# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Begrüßung
Werte Kolleginnen und Kollegen, gestatten Sie mir, heute eine Gruppe von Kommunalpolitikern aus Malaga zu begrüßen, die uns einen Besuch abstatten.
Unter ihnen befinden sich die Witwe und die Tochter von José María Martín Carpena, dem Stadtverordneten der Partido Popular in Malaga, der am 15. Juli von der ETA ermordet wurde.
Ihnen beiden möchte ich versichern, dass wir in Ihrem Besuch in unserem Haus einen Beweis dafür sehen, wie mutig Sie sich dieser schrecklichen Herausforderung stellen, die Sie erlebt haben und die umso dramatischer ist als Sie Augenzeugen dieses schamlosen Mordes waren.
Ich möchte Ihnen unser aufrichtiges Mitgefühl bekunden.
Wie Sie wissen, hat unser Parlament gestern die Opfer des Terrorismus in Spanien geehrt und ihrer mit einer Schweigeminute gedacht.
Ich versichere Sie der vollen Unterstützung des Europäischen Parlaments in diesem Kampf um die Beendigung des Terrorismus in Spanien.
Frau Präsidentin!
Einmal mehr müssen wir beklagen, dass es in Europa noch Menschen gibt, die andere ermorden, weil sie anders denken, und die die Häuser ihrer politischen Gegner anzünden.
Es gibt Menschen, die viele andere zur Emigration zwingen, um ihr Leben und das ihrer Familie zu retten.
Angesichts dieser Tatsache müssen wir Demokraten, die wir in einem Rechtsstaat leben, uns verbünden, um unser freiheitliches System gegen die Tyrannei des Terrors zu verteidigen, und wir müssen in die Tätigkeit der Justiz zu vertrauen.
Die schwierigste Aufgabe besteht darin, den Witwen, den zu Waisen gewordenen Kindern zu erklären, weshalb der geliebte Mensch von ihnen gegangen ist.
Uns bleibt nur, Ihnen, Elvira, María José, unsere Solidarität zu bekunden.
Frau Präsidentin!
Mit Ihren Worten gestern und heute sind Sie einmal mehr Ihrem repräsentativen Amt und Ihrer Menschlichkeit gerecht geworden, und ich danke Ihnen dafür im Namen der Sozialistischen Fraktion.
Einem der Opfer, José María Martín Carpena, dem das Leben genommen wurde einzig und allein wegen des Vergehens, in einem friedlichen und demokratischen Land zu leben und zu arbeiten, haben wir gerade mitfühlenden Beifall gezollt.
In die tiefe Bewegtheit, die jeder oder fast jeder empfindet, und in die Empörung eines jeden Demokraten mischt sich bei mir in diesem Fall ein ganz besonderes Gefühl.
Sechzehn Jahre lang hatte ich die Ehre, Bürgermeister derselben Stadt zu sein, der Martín Carpena sein Leben widmete, und dem gleichen Stadtrat vorzustehen, in dem Martín Carpena tätig war.
Ich kenne sehr gut die Bedeutung der Arbeit eines jeden Stadtrats.
Die bescheidene menschliche, politische und finanzielle Kompensation, die er erhält, geht mit einer gewaltigen zeitlichen Belastung und einem lebenslangen Engagement für das Gemeinwohl einher.
Und so hatte Martín Carpena die Sympathie aller Malagueñer gewonnen.
Frau Präsidentin, wie Sie wissen und wie wir gestern feststellen konnten, gibt es im Baskenland Gruppen, die den Terrorismus unterstützen.
Mit Nazi-Rhetorik setzen sie für heutige spanische und französische Gebiete ethnische und politische Ziele, die das Albanien der sechziger Jahre übertreffen, und führen sie Kampagnen in Ländern der Europäischen Union durch.
Ich möchte die Damen und Herren Abgeordneten daran erinnern, dass die terroristischen totalitären Regime der zwanziger und dreißiger Jahre in Europa unmöglich gewesen wären, wenn sie sich in einer auf Demokratie und Menschenrechten basierenden politischen Union entwickelt hätten.
Deshalb sage ich, dass der Terrorismus am Ende ist, wenn alle gesellschaftlichen Institutionen und die Medien in Europa mit dem Mut dieses Parlaments reagieren und wenn die Öffentlichkeit der fünfzehn Staaten angesichts der Attentate der ETA dasselbe empfindet.
Hiermit, Frau Präsidentin, bekunde ich im Namen der Sozialistischen Fraktion meine tiefe Ehrerbietung vor dem Andenken Martín Carpenas und mein Mitgefühl auch den Familienangehörigen und Kollegen des ermordeten Stadtrats.
Frau Präsidentin!
Die Anwesenheit der Gruppe von Stadträten aus Málaga und insbesondere der Witwe von Martín Carpena lässt unsere Hoffnung neu aufleben, die die ETA ersticken, die sie abtöten will.
Ihre Anwesenheit können wir zweifellos darauf bauen, dass das baskische Volk seine Fähigkeit zum Dialog zurückgewinnen und den Frieden wiederherstellen kann.
Es fällt gewiss schwer - auch wenn wir uns in Worten wiederholen, und dieses Parlament hat gestern und heute seinen Standpunkt dargelegt -, diesen Worten weiterhin Kraft zu verleihen.
Sie dürfen nicht verzagt klingen.
Wichtig ist, dass Ihre Anwesenheit unseren Worten die nötige Festigkeit gibt, damit wir Ihrem Mut gerecht werden, und dass wir mit unserem Standpunkt und unseren Worten Ihren Schmerz teilen.
Die Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas möchte ihre Hoffnung zum Ausdruck bringen, dass der Frieden zum baskischen Volk zurückkehrt.
Frau Präsidentin!
Im Namen der Fraktion der Vereinigten Europäischen Linken möchte ich ebenfalls im Gedenken an Stadtrat Martín Carpena allen seinen Angehörigen, seiner Tochter, seiner Gattin, seinen Freunden und durch sie den Familien all jener, die in Erfüllung ihrer Pflicht ihr Leben durch Terroranschläge verloren haben, meine Verehrung und Dankbarkeit zum Ausdruck bringen.
Ich möchte den Angehörigen und Freunden des Stadtrats Martín Carpena sagen, dass sein Opfer nicht vergebens war, dass sie mit ihrem Mut und ihrer Unverzagtheit bei der Verteidigung der Demokratie nicht nur im Baskenland und in Spanien, sondern in Europa in vorderster Linie stehen.
Es ist notwendig, die Demokratie an vorderster Front auf demokratischem Wege zu verteidigen.
Dabei sei daran erinnert, welch außerordentlichen Mutes es bedarf, im Namen des Volkes als gewählter Volksvertreter, umgeben von Gefahren, Nötigungen und Drohungen, tagtäglich die demokratischen Werte zu verteidigen.
Nicht nur Stadträte, auch Angehörige der Sicherheitskräfte und demokratische Vertreter, Repräsentanten von gesellschaftlichen, Gewerkschafts- und Unternehmerorganisationen sind ermordet worden, aber besonders pervers ist es, jene zu töten, einzuschüchtern oder zu verfolgen, die das Vertrauen des Volkes genießen.
Einen größeren Widerspruch kann es nicht geben.
Deshalb bekräftigen alle Fraktionen heute einmal mehr über alle Schranken hinweg ihre Entschlossenheit zur Verteidigung der Demokratie und ihren Dank an die Freunde und Angehörigen von Menschen wie Martín Carpena für das Beispiel, das sie uns geben.
Das ist für uns in Zukunft die Verpflichtung zum Kampf für die Demokratie und die Freiheit.
Seien Sie versichert, dass das Opfer von Martín Carpena nicht vergebens war.
Frau Präsidentin!
Im Namen der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz möchte ich mich Ihren Worten der Anteilnahme und der Bewunderung, vor allem aber des Mitgefühls mit den Familienangehörigen von Martín Carpena anschließen.
Jedes Attentat in Europa auf Unschuldige ist ein Anschlag auf Europa selbst, auf die demokratischen Werte sowie auf den Glauben, dass auf dem Wege der Demokratie, des Friedens und der Toleranz gleichwohl die für ein glücklicheres Leben der Menschen in der Gesellschaft erforderlichen Veränderungen herbeigeführt werden können.
Mögen wir deshalb hoffentlich in allen Mitgliedstaaten noch engagierter als bisher an der Suche nach diesen Wegen des Friedens und des Dialogs mitarbeiten, und möge niemand versuchen, aus Anschlägen politischen Nutzen zu ziehen.
Frau Carpena, werte Familienangehörige, Freunde, Bewohner von Malaga und Bürger zahlreicher anderer Orte, an denen es bereits über tausend Todesopfer gab: wir bringen unser Mitgefühl zum Ausdruck und wünschen an allererster Stelle ein Ende des Terrors.
Wir wollen also keine Polarisierung.
Wir möchten, dass es allen, die friedliche Veränderungen erstreben, möglich sein wird, sich an einen Tisch zu setzen.
Lage im Nahen Osten
Nach der Tagesordnung folgen die Erklärungen des Rates und der Kommission zur Lage im Nahen Osten.
Wie Sie wissen, trägt diese Debatte heute einen ganz besonderen Charakter, denn unmittelbar im Anschluss daran werden der Präsident der Knesset und der Präsident des palästinensischen Legislativrates eine Ansprache halten.
Sie befinden sich bereits in Straßburg und werden in wenigen Minuten hier sein.
Bei ihrem Eintreffen werde ich sie begrüßen, und ihre offiziellen Ansprachen folgen dann um 11.30 Uhr.
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Zunächst möchte ich nach Ihnen, Frau Präsidentin, und nach den Sprechern der Fraktionen das Mitgefühl und die Bewegung des Rates zum Ausdruck bringen, der den Terrorismus verurteilt.
Dieses Thema stand auch auf der Tagesordnung unseres informellen Außenministertreffens am Samstag und Sonntag in Evian.
Auch ich möchte den Einwohnern von Malaga sowie der Witwe von José María Martín Carpena sagen, dass die Europäische Union gewillt ist, an ihrer Stelle gegen diese Geißel des Terrorismus aufzutreten, die eine echte Bedrohung unserer Demokratien darstellt.
Sie haben sich zu Recht dafür entschieden, Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordnete, heute das Thema der Lage im Nahen Osten auf die Tagesordnung Ihrer Beratungen zu setzen.
Gerade in den letzten Monaten war diese Region von besonders wichtigen Ereignissen geprägt, und sie steht vor einem Wendepunkt, der wohl als historisch bezeichnet werden kann.
Es stehen Entscheidungen von großer Tragweite für die Völker der Region an, die zum erstenmal die reale Chance eröffnen, dass ein halbes Jahrhundert von israelisch-palästinensischen Konflikten zu Ende geht.
Zugleich aber besteht die Gefahr, dass, wenn diese Hoffnung enttäuscht wird, die Gewalt wieder aufflammt.
Die Tatsache, dass der Präsident der Knesset Avraham Burg und der Präsident des palästinensischen Legislativrates Ahmed Qurie Ihrer Einladung, Frau Präsidentin, Folge geleistet haben und bereit sind, heute gleichzeitig vor dem Europäischen Parlament aufzutreten, spricht für den Friedenswillen und die Dialogbereitschaft beider Seiten.
Zugleich sehe ich in diesem meines Wissens nie da gewesenen Schritt ein Zeichen der Anerkennung für die unermüdlichen Bemühungen der Europäischen Union um die Förderung des Friedensprozesses, zugleich aber auch ein Zeichen der hohen Erwartungen an Europa.
Diese Erwartungen dürfen wir nicht enttäuschen.
Wir begrüßen diese außergewöhnliche Geste als ein Zeichen des Vertrauens und der Hoffnung.
Gestatten Sie mir nun, Ihnen unsere Analyse der jüngsten Entwicklungen in der Region sowie des derzeitigen Standes und der Perspektiven des Friedensprozesses vorzustellen.
Wir waren in den letzten Monaten Zeugen wichtiger Ereignisse im Nahen Osten, sei es das Gipfeltreffen von Camp David oder der israelische Rückzug aus dem Südlibanon.
In diese Zeit fiel auch der Tod des syrischen Präsidenten Hafez El Assad, der sein Land zu einem wichtigen Akteur auf der regionalen Bühne gemacht hat.
Diese beschleunigte Entwicklung der Ereignisse betrifft vor allem die israelisch-palästinensischen Verhandlungen.
Mit der Amtsübernahme von Ehud Barak als israelischer Ministerpräsident, der auf der Grundlage eines Friedensprogramms gewählt worden war, sowie dank der Entschlossenheit von Yasser Arafat, den Dialog fortzusetzen, gelang es, die Verhandlungen wieder in Gang zu bringen und so den Prozess aus der Sackgasse herauszuführen, in der er sich seit mehreren Jahren befand.
Die Unterzeichnung des Abkommens von Sharm-el-Sheikh am 4. September 1999 leitete eine neue Phase des Friedensprozesses ein und setzte einer langen Zeit der Stagnation oder gar des Rückschritts ein Ende.
Darin wurden die Modalitäten für die Umsetzung der Klauseln des Abkommens von Wye River vereinbart, das bislang nur auf dem Papier stand.
Zugleich wurde ein neuer Zeitplan für den Abschluss der Verhandlungen über den endgültigen Status festgelegt, der diesmal mit dem Datum 13. September 2000 eine sehr kurze Terminstellung enthielt und auf diese Weise die Übergangsperiode de facto um ein Jahr verlängerte.
Am Vorabend dieses Datums sei es gestattet, eine erste - zwangsläufig vorläufige - Bilanz dieser Wiederbelebung des Friedensprozesses zu ziehen.
Lassen Sie mich zunächst feststellen, dass das Abkommen von Sharm-el-Sheikh in seinen wesentlichen Punkten umgesetzt wurde, wenn auch vielfach mit Verzögerung gegenüber dem ursprünglichen Zeitplan.
So wurde der zweite Teilabzug am 24. März 2000, also mit gut zweimonatiger Verzögerung gegenüber dem Zeitplan, abgeschlossen.
Zwar wurden einige Hundert Gefangene freigelassen, doch ist die Bilanz noch nicht voll zufriedenstellend.
Andere Bestimmungen wurden nur unvollkommen umgesetzt.
So fand der dritte Teilabzug nicht statt.
Von den zwei zwischen Gaza und dem Westjordanland vorgesehenen Korridoren wurde nur einer eröffnet.
Die Siedlungsaktivitäten und Landenteignungen im Westjordanland gingen unter Verletzung des Abkommens von Sharm-el-Sheikh, das jegliche einseitige Maßnahme zur Veränderung der Situation vor Ort untersagte, weiter.
Diese Schwierigkeiten, zu denen eine sehr schlechte wirtschaftliche und soziale Lage hinzukommt, haben in hohem Maße dazu beigetragen, in den Palästinensergebieten eine starke Spannung aufrecht zu erhalten, die vielfach zu gewaltsamen Zwischenfällen führte.
Was die Verhandlungen über den endgültigen Status betrifft, bei denen als Zwischenetappe ein Rahmenabkommen vorgesehen war, so traten sie lange Zeit auf der Stelle.
Da die Ausgangspositionen beider Seiten sehr weit voneinander entfernt waren, entstand der Eindruck, es sei wohl noch verfrüht, um auf Kompromisse zu hoffen.
Diese Situation war der Auslöser für den jüngsten Gipfel von Camp David, der zwar nicht zu dem erhofften Abkommen führte, jedoch zu allen Fragen des endgültigen Status neue Perspektiven eröffnete und deshalb aus unserer Sicht nicht als Misserfolg gewertet werden kann.
Im Gegenteil, unserer Meinung nach hat er eine neue Dynamik in Gang gesetzt.
Dieses Ergebnis, mit dem vor einigen Monaten noch niemand gerechnet hätte, wäre zweifellos ohne das persönliche Engagement von Präsident Clinton und Frau Albright nicht möglich gewesen.
Die erzielten Fortschritte sind in hohem Maße auf ihre Entschlossenheit zurückzuführen, Übereinstimmung in den Standpunkten und den Fortgang der Verhandlungen zu erzielen.
Selbstverständlich sind sie jedoch auch und vor allem dem politischen Mut, dem Verantwortungsbewusstsein und dem Friedensengagement des Präsidenten der palästinensischen Autonomiebehörde und des israelischen Ministerpräsidenten zu verdanken.
Erstmals haben sie ohne jedes Tabu über alle Fragen im Zusammenhang mit dem ständigen Status beraten und sich dabei nicht gescheut, an Grundsatzpositionen zu rühren, die bis dahin als unumstößlich galten.
Gewiss haben die Diskussionen noch nicht zum Erfolg geführt, und keiner der erzielten Fortschritte kann ohne ein Gesamtabkommen als endgültig gewertet werden.
So will es die alte Regel der Diplomatie, die besagt, dass es kein Abkommen über irgendetwas gibt, solange es kein Abkommen über alles gibt.
Zwar ist der Frieden im Nahen Osten nunmehr in Sicht, jedoch ist er noch nicht erreicht.
Die in Camp David erzielten Fortschritte müssen konsolidiert und weitere Fortschritte erreicht werden, besonders zu den Fragen im Zusammenhang mit Jerusalem, den Flüchtlingen und den heiligen Stätten.
In Camp David wurden Perspektiven eröffnet.
Wir zweifeln nicht daran, dass eine Lösung, die den legitimen Erwartungen jeder Seite und der ganzen Welt Rechnung trägt, möglich ist, auch für die heiligen Stätten.
Es gibt also eine historische Chance.
Wir befinden uns heute in einer außerordentlich günstigen Lage.
Der israelische Premierminister, der auf der Grundlage eines Friedensprogramms gewählt wurde, wünscht ein Abkommen, das zu erreichen in seinem Interesse liegt, ebenso wie Präsident Arafat, der der Entscheidung, die er mit seinem Engagement für den Oslo-Prozess getroffen hat, treu geblieben ist.
Und Präsident Clinton seinerseits ist mehr denn je entschlossen, seinen ganzen Einfluss und den seines Landes geltend zu machen, um vor Auslaufen seiner Amtszeit - also bis Ende des Jahres - einen positiven Ausgang der Verhandlungen zu erreichen.
Dieses außerordentlich günstige Zeitfenster könnte allerdings - und da müssen wir äußerst achtsam sein - bald wieder zufallen.
Die amerikanischen Wahlen stehen vor der Tür, ebenso wie die neue Sitzungsperiode des israelischen Parlaments, und dies könnte bekanntlich kritisch werden.
Der Termin 13. September, der durch das Abkommen von Sharm-el-Sheikh für den Abschluss der Verhandlungen über den endgültigen Status festgelegt wurde, lässt sich nicht unendlich weit hinausschieben, ohne dass sich in den Verhandlungen spürbare Fortschritte und Perspektiven für einen bevorstehenden Abschluss abzeichnen.
Vor dieser außerordentlichen Chance darf man also nicht die Augen verschließen.
Damit die Hoffnung von Camp David Realität wird, müssen beide Seiten vor allem mobilisiert bleiben und weiterhin das gleiche Engagement und den gleichen Willen an den Tag legen wie bisher.
Ihre Führer haben Entscheidungen zu treffen, die schwer für sie und äußerst kühn sind.
Unter diesen Bedingungen muss alles getan werden, um beide Seiten zu ermutigen, auf dem eingeschlagenen Weg unbeirrt weiter voranzuschreiten, um zu einem globalen und endgültigen Abkommen zu gelangen.
Die Europäische Union ist bereit, sich voll einzubringen, damit die unternommenen Anstrengungen von Erfolg gekrönt werden.
Dabei will sie in mehrerlei Hinsicht eine aktive und nützliche Rolle übernehmen: die Parteien ermutigen, zur Suche nach Lösungen beitragen, die Umsetzung der Vereinbarungen unterstützen.
In dem engen und regelmäßigen politischen Dialog mit allen Parteien in der Region verweist die Union stets auf das Völkerrecht, das Anliegen der Umsetzung der Resolutionen der Vereinten Nationen und die dem Friedensprozess zugrunde liegenden Grundprinzipien sowie auf ihren Willen, die Parteien zu Fortschritten auf dem Wege zum Frieden zu ermuntern.
Sie konnten sich bei Ihrer Nahost-Reise Anfang des Jahres ein Bild davon machen, Frau Präsidentin, in welchem Maße man den europäischen Positionen Gehör schenkt und sie erwartet, wie man sie unter die Lupe nimmt und analysiert, sie bald als zu zaghaft, bald im Gegenteil als zu weit vorpreschend und unangebracht einschätzt, aber im Allgemeinen doch als konstruktiv und ausgewogen ansieht.
Sie konnten sich auch davon überzeugen, welche Erwartungen man nach wie vor in Europa setzt.
Dieses Bemühen, die Rolle Europas zu bekräftigen und auf die Erwartungen der Parteien zu reagieren, war ausschlaggebend dafür, dass die Europäische Union bereits 1996 einen Sonderbeauftragten entsandte.
Botschafter Moratinos - den ich begrüßen möchte und der dieses Amt seit nunmehr vier Jahren innehat - ist es gelungen, Europa im Nahen Osten ein Gesicht zu geben, indem er mit allen Verantwortlichen in der Region tägliche Kontakte pflegt.
Neben dieser Rolle der Unterstützung und Vermittlung in Ergänzung zur Rolle der Vereinigten Staaten, leistet die EU auch einen Beitrag zu den kollektiven Überlegungen bei der Suche nach neuen Lösungen, um bestimmte Tabus zu brechen oder Kompromisse vorzuschlagen.
Die Berliner Erklärung von 1999, ebenso wie die von Venedig aus dem Jahre 1980, widerspiegeln eine bemerkenswerte Einmütigkeit der europäischen Partner und stellen Referenztexte dar, die - dessen bin ich sicher - dazu beigetragen haben, den Weg für historische Kompromisse zwischen Israelis und Palästinensern zu ebnen.
Schließlich hat Europa eine Politik der Zusammenarbeit mit allen Ländern im Nahen Osten entwickelt, die darauf abzielt, die Voraussetzungen für eine ausgewogene wirtschaftliche und soziale Entwicklung zu schaffen und dabei gleichzeitig die regionale Integration zu stärken, ohne die es keinen dauerhaften Frieden geben kann.
So stellt sie bekanntlich nahezu die Hälfte der Mittel für die internationale Hilfe in den palästinensischen Gebieten seit 1993.
Sie ist natürlich weiterhin bereit, das möchte ich unterstreichen, zum gegebenen Zeitpunkt zur vollen Umsetzung der abgeschlossenen Abkommen beizutragen.
Es wäre zweifellos verfrüht, darüber zu spekulieren, wie ein Abkommen über den endgültigen Status der palästinensischen Gebiete aussehen könnte, das auszuhandeln allein Sache der Parteien bei den Verhandlungen als dem einzig gangbaren Weg ist.
Die Diskussion von Camp David vermittelt jedoch einen ersten Eindruck davon, wie die Konturen eines künftigen Abkommens aussehen könnten.
Dazu möchte ich sagen, dass die Gründung eines palästinensischen Staates aus unserer Sicht unabwendbar ist, vorausgesetzt er ist lebensfähig, friedlich und demokratisch.
Er entspricht dem unveräußerlichen Recht der Palästinenser auf Selbstbestimmung, und nach meiner Überzeugung stellt er auch die beste Sicherheitsgarantie für Israel dar.
Dieses Recht auf einen eigenen Staat und somit auf seine Ausrufung kann keinerlei Veto unterliegen.
Allerdings würde die Europäische Union, wie sie bereits deutlich gemacht hat, es eindeutig vorziehen, dass es zur Gründung eines palästinensischen Staates am Abschluss eines erfolgreichen Verhandlungsprozesses kommt, ohne dass sie dies allerdings, wie Sie wissen, zu einer Bedingung macht.
Ihre Position in dieser Frage hat sich gegenüber der Berliner Erklärung von März 1999 nicht verändert.
Jedoch müssen alle Anstrengungen in der gegenwärtigen Phase, vor allem natürlich die der Parteien, auf den Abschluss eines Abkommens gerichtet sein, das - lassen Sie mich das noch einmal sagen - in Reichweite ist.
Wie Sie feststellen konnten, fragen sich die Palästinenser heute selbst, ob es angebracht ist im Hinblick auf die derzeitigen Entwicklungen, ihren Staat auszurufen, sowie zu welchen Bedingungen und vor allem zu welchem Zeitpunkt.
Der Meinungsaustausch zwischen den Außenministern der Fünfzehn bei dem bereits erwähnten jüngsten informellen Treffen in Evian, hat den bisherigen europäischen Ansatz bei der Unterstützung des Friedensprozesses bestätigt.
Die dringende Notwendigkeit, einen entscheidenden Durchbruch an der israelisch-palästinensischen Flanke zu erreichen, darf uns jedoch nicht von den anderen Komponenten des Friedensprozesses ablenken, denn dieser bildet ein kohärentes Ganzes.
Er bedarf einer globalen und dauerhaften Lösung.
Ein israelisch-palästinensisches Abkommen ist unabdingbar, es ist lebenswichtig, aber es kann allein Frieden und Stabilität im Nahen Osten nicht sichern.
Deshalb ist es, wie unlängst der französische Staatspräsident unterstrichen hat, erforderlich, die Gesprächsfäden zwischen Syrien und Israel wieder zu knüpfen, da der Status quo im Interesse keines der beiden Länder liegt.
Es sollte also alles getan werden, um den baldmöglichen Abschluss eines Abkommens zwischen Israel und Syrien sowie zwischen Israel und dem Libanon zu erreichen.
In dieser Hinsicht stellt sich die Situation heute äußerst widersprüchlich dar, jedoch bestehen Aussichten.
Der israelische Rückzug aus dem Südlibanon am 24. Mai dieses Jahres bedeutete das Ende einer 22jährigen Besetzung und hat damit eine neue Sachlage geschaffen.
Dieser Rückzug, den der Generalsekretär der Vereinten Nationen bereits am 16. Juni bestätigte, stellt in mehrerlei Hinsicht ein positives Element dar.
Zunächst bedeutet er die zwar verspätete, jedoch vollständige und bedingungslose Umsetzung der Resolution 425 des Sicherheitsrates und stellte also insofern einen unbestreitbaren Fortschritt dar.
Dann lief er unter weniger ungünstigen Bedingungen ab als gefürchtet und ging - was äußerst wichtig ist - nicht mit einem Wiederaufflammen der Gewalt einher, wie zu befürchten war.
Hier muss das Verantwortungsbewusstsein gewürdigt werden, das alle Parteien an den Tag gelegt haben.
Bisher ist es gelungen, die Schwierigkeiten zu überwinden und die Bestimmungen der Resolution 425 umzusetzen.
So konnte die Frage der israelischen Übergriffe entlang der blauen Linie nach zweimonatigen Schwierigkeiten geregelt werden.
Der Sicherheitsrat verabschiedete am 27. Juli die Resolution 1310 über die Verlängerung des UNIFIL-Mandats um weitere sechs Monate.
Die libanesische Regierung stimmte am 5. August der Truppendislozierung in der ehemals besetzten Zone zu, und seitdem hat die UNIFIL einige feste Militärposten in dieser Zone eingerichtet und gleichzeitig entlang der israelisch-libanesischen Grenze Stellung bezogen.
Parallel dazu stationierte die libanesische Regierung am 9. August in der ehemals besetzten Zone eine aus 1 000 Mann (500 Soldaten und 500 Polizisten) bestehende gemischte Truppe, welche die Aufgabe hat, die öffentliche Ordnung auf libanesischem Territorium zu gewährleisten, allerdings mit Ausnahme der Grenzüberwachung, die eigentlich zu ihren Aufgaben gehörte.
Die Umdislozierung der UNIFIL und die Entsendung einer gemischten Sicherheitstruppe durch die libanesische Regierung in den Süden des Landes stellen in unseren Augen positive Ereignisse dar.
Jedoch bleibt die Situation an der Grenze zu Israel nach wie vor unsicher.
Von Zeit zu Zeit kommt es entlang der blauen Linie zu Zwischenfällen, die bisher noch relativ harmlos waren.
Es liegt also im Interesse aller Parteien, alle Zwischenfälle zu vermeiden, die zu einer Eskalation führen könnten.
Diesbezüglich muss die libanesische Regierung ihrer Verantwortung voll gerecht werden, um die notwendigen Voraussetzungen dafür zu schaffen, dass die UNIFIL ihr Mandat wahrnehmen kann.
Eine Voraussetzung für die Stabilisierung der Lage im Südlibanon ist auch der Wiederaufbau dieser Region, die bekanntlich sehr unter der Besatzung und dem Krieg gelitten hat, sowie ihre Wiedereingliederung in den Wirtschafts- und Sozialraum des Libanon.
Die Europäische Union ist natürlich bereit, sich am Wiederaufbau Südlibanons zu beteiligen, sobald die Voraussetzungen vor Ort gegeben sind.
Sie beabsichtigt vor allem, anlässlich der Geberkonferenz für den Wiederaufbau in Südlibanon, die im Herbst unter unserer Präsidentschaft stattfinden soll, ihre Hilfe für den Libanon sehr konkret zum Ausdruck zu bringen.
Der Rückzug Israels aus dem Südlibanon und die schrittweise Wiederherstellung der libanesischen Souveränität in dieser Zone gehen auch in dieser Hinsicht in die richtige Richtung.
Die derzeitigen Veränderungen in der Region lassen, wie wir hoffen, die Möglichkeit erkennen, dass sich auch die syrisch-libanesischen Beziehungen allmählich entwickeln; auch hier ist die Situation noch sehr unsicher.
Nur ein israelisch-syrisches Abkommen in Anwendung der Resolution 242 des Sicherheitsrates und des Grundsatzes des Austauschs von Land gegen Frieden kann nach unserer Überzeugung, einen gerechten und dauerhaften Frieden in der Region schaffen.
Anerkanntermaßen mögen die Rahmenbedingungen nicht sehr günstig für eine Wiederaufnahme der israelisch-syrischen Verhandlungen zu sein scheinen, zumindest kurzfristig.
Die uns bekannten Positionen beider Seiten sind im gegenwärtigen Stadium nach wie vor unversöhnlich, obwohl die Meinungsverschiedenheiten weniger tief zu gehen scheinen als zu sehr vielen Aspekten des israelisch-palästinensischen Konflikts.
Zudem haben im internen Zeitplan der israelischen und syrischen Verantwortlichen derzeit anscheinend andere politische Fragen Vorrang.
Dennoch ist die strategische Entscheidung für den Frieden auf beiden Seiten unverändert, wie erst unlängst auf höchster Ebene bekräftig wurde.
Präsident Bashar Al Assad hat in seiner Rede zum Amtsantritt am 7. Juli seinen Willen bekundet, eine Vereinbarung mit Israel abzuschließen, und darauf verwiesen, dass mit Ausnahme der Linie vom 4. Juni 1967 alles verhandelbar sei.
Ehud Barak seinerseits forderte Syrien auf, einen, wie er es nannte "Frieden der Tapferen " abzuschließen - eine Formel, die uns vertraut klingt.
Man kann also hoffen, dass in den nächsten Monaten die Fäden der Verhandlungen neu geknüpft werden können.
Lassen Sie mich abschließend noch anmerken, dass die jüngste Entwicklung in der Region nicht einzig und allein mit der des Friedensprozesses zusammenhängt, selbst wenn dieser eine zentrale Rolle spielt.
Die regionale Integration kommt, wenn auch noch sehr unzureichend, langsam aber regelmäßig voran.
Sie ist ganz besonders in den weiter gefassten Rahmen des Europa-Mittelmeer-Prozesses von Barcelona eingebunden, der das Anliegen der Europäischen Union widerspiegelt, eine globale Strategie für diese Region zu entwickeln, die uns so nahe ist und mit der wir so eng verbunden sind.
Eine Freihandelszone mit der EU ist in Vorbereitung, die alle Länder des Nahen Ostens einschließen soll und die - davon sind wir überzeugt - die Öffnung und die Modernisierung der Volkswirtschaften sowie ihre Einbindung in die Weltwirtschaft fördern dürfte.
Assoziierungsabkommen wurden bereits mit Jordanien, mit Israel und mit der palästinensischen Autonomiebehörde unterzeichnet.
Ein Abkommen mit Ägypten steht unmittelbar bevor.
Mit dem Libanon sowie mit Syrien laufen Verhandlungen.
Ohne jeden Zweifel wird der Europa-Mittelmeer-Prozess in seiner politischen Dimension mit dem Projekt einer Charta des Friedens und der Stabilität, wirtschaftlicher, aber auch sozialer und menschlicher Stabilität dazu beitragen, den Nahen Osten der "Zeit nach dem Friedensschluss " zu errichten, den wir herbeisehnen, denn zu dem Friedensprozess, der heute in eine Phase eingetreten ist, von der wir hoffen und glauben, dass sie entscheidend ist, gibt es keine Alternative.
Europa, wie auch die übrige internationale Gemeinschaft, allen voran die USA - und damit möchte ich schließen, Frau Präsidentin - will alles tun, um die Entscheidungen zu erleichtern, die die Hauptakteure, Israel und die Palästinenser, die gegenüber ihren Völkern und gegenüber der Geschichte Verantwortung tragen, zu treffen haben, um diesen so lange herbeigesehnten und gewünschten Frieden, der nunmehr zum Greifen nahe ist, zu befördern.
Ich habe die große Ehre, auf der offiziellen Tribüne den Präsidenten der Knesset, Herrn Avraham Burg, und den Präsidenten des palästinensischen Legislativrates, Herrn Abu Ala, zu begrüßen.
Meine Herren Präsidenten, Ihre gemeinsame Anwesenheit bei unserer Sitzung und die Ansprachen, die Sie nachher halten werden, sind von großer symbolischer Bedeutung.
Ich bin überzeugt, dass Sie den Debatten entnehmen können, welche freundschaftlichen Gefühle unser Parlament Ihren Völkern entgegenbringt und wie sehr uns die Herstellung eines gerechten und dauerhaften Friedens in Ihrer Region am Herzen liegt.
Frau Präsidentin!
Gestatten Sie mir zunächst, mich im Namen der Kommission von ganzem Herzen Ihren bewegenden Ausführungen vom gestrigen Tage zum Terrorismus und über den Mut jener anzuschließen, die für die Demokratie den Märtyrertod starben.
Gleichfalls möchte ich unterstreichen, was heute Vormittag in diesem Hohen Hause gesagt wurde.
Lassen Sie mich hinzufügen, es ist für mich eine große Ehre, die Frage einer Friedenslösung im Nahen Osten in Gegenwart jener zu diskutieren, in deren Hand es liegt, diese historische Entwicklung herbeizuführen.
Natürlich stimme ich den Ausführungen des amtierenden Präsidenten zu.
Ich möchte nicht alle seine Argumente wiederholen, sondern vielmehr einige persönliche Gedanken zu dem einen oder anderen Kommentar des amtierenden Präsidenten vorbringen und ein oder zwei weitere Punkte hinzufügen, hauptsächlich zu wirtschaftlichen Aspekten.
Das Gipfeltreffen von Camp David hat zwar noch kein endgültiges Ergebnis gebracht, jedoch, wie der amtierende Präsident bemerkte, einen großen Fortschritt.
Ich bin sicher, wir alle wissen die geschickte und beharrliche Diplomatie Präsident Clintons und seiner Außenministerin Madeleine Albright zu würdigen.
Das Treffen von Camp David hat geholfen, die streitenden Parteien einander näher zu bringen.
Es hat dazu beigetragen, seit langem tabuisierte Probleme anzugehen und in einigen Fällen sogar auszuräumen, zum Beispiel die äußerst schwierigen historischen Fragen in Bezug auf den Status von Jerusalem.
Nachdem so viel erreicht worden ist, wäre es eine Tragödie, wenn die Chancen für einen Frieden, der jetzt greifbarer ist als je zuvor, nicht genutzt würden.
Wir sind bereit, wie der amtierende Präsident darlegte, auf jede nur erdenkliche Weise dazu beizutragen, die Dinge voranzubringen und unseren Teil zu einer Lösung beizusteuern.
Mit großer Freude blicken wir auf unseren Vertreter, der so viel dafür getan hat, die Präsenz der Europäischen Union in der Region deutlich zu machen.
Die Zeit schreitet unbarmherzig voran, und es ist zwangsläufig immer öfter von palästinensischer Eigenstaatlichkeit die Rede.
Die Europäische Union vertritt weiterhin die in der Berliner Erklärung des Europäischen Rates zum Ausdruck gebrachte Position.
Präsident Arafats Entscheidung, die für den 13. September geplante Proklamation des Staates Palästina auszusetzen, war sehr weise.
Ich möchte wiederholen, was in der Berliner Erklärung des Europäischen Rates vom März dieses Jahres gesagt wird, denn da heißt es, dass die Europäische Union überzeugt davon ist, dass die Schaffung eines demokratischen, lebensfähigen und friedlichen souveränen palästinensischen Staates auf der Grundlage der geltenden Vereinbarungen und auf dem Verhandlungswege die beste Garantie für die Sicherheit Israels und die Akzeptanz Israels als gleichberechtigter Partner in der Region wäre.
Das ist unsere Position.
Im Falle Syriens ist allgemein anerkannt, dass Präsident Bashar el-Assad seine Position erst noch festigen muss.
Allerdings sind auch hier die Differenzen zu Israel gering, so dass sie unserer Meinung nach überbrückt werden können.
Wir werden weiterhin nach besten Kräften dazu beitragen.
Wir müssen in Syrien eine wichtige Rolle übernehmen, das Land aktiv zur wirtschaftlicher Reform und zur Modernisierung ermutigen, und zwar im Interesse sowohl Syriens als auch der Stabilität in der Region.
Ich habe Syrien in diesem Jahr einen außerordentlich erfolgreichen, wenn auch leider zu kurzen Besuch abgestattet, der unseren Dialog zu wirtschaftlichen Fragen und zu der Unterstützung, die wir dabei leisten können, wesentlich vorangebracht hat.
Wir werden auf weitere Bitten Syriens nach Unterstützung im Reformprozess reagieren.
Wir werden auch bereit sein, das Land bei der Stärkung der Rechtsstaatlichkeit sowie in Fragen der Menschenrechte und des politischen Pluralismus zu unterstützen.
Im Hinblick auf den Südlibanon gibt es für Europa enorm viel zu tun, nicht zuletzt im Rahmen der Partnerschaft Europa-Mittelmeer.
Die Europäische Union wird den Wiederaufbau des südlichen Libanon unterstützen, sobald die Bedingungen der Kommission dies zulassen.
Die libanesische Regierung muss die Ordnung im Süden des Landes aufrechterhalten und ihre allgemeine Bitte um Unterstützung in konkrete und realistische Vorschläge fassen.
Sobald diese Bedingungen erfüllt sind, werden wir dann unsere Strategien darlegen.
Vielen Abgeordneten dürfte bekannt sein, dass eine Bewertungsmission dorthin reiste, um genau zu ermitteln, was so bald wie möglich vor Ort von uns unternommen werden kann.
Es wird Sie nicht überraschen, dass wir planen, in Bereichen wie Minenräumung tätig zu werden, wo wir über umfangreiche Erfahrungen verfügen, also in Bereichen, die für eine Rückkehr zu einem normalen Wirtschaftsleben und annehmbaren sozialen Bedingungen im südlichen Libanon von entscheidender Bedeutung sind.
Während wir uns auf eine eventuelle Rolle bei der Umsetzung einer Friedenslösung vorbereiten, stellen wir uns gleichzeitig auf das regionale Szenario für die Zeit nach einer Friedenslösung ein.
Wenn der Konflikt erst einmal der Vergangenheit angehört, ist es wichtig zu erkennen, dass eine Friedenslösung die Zukunftsaussichten für jedermann verändern würde.
Nachhaltiges Wirtschaftswachstum und wirtschaftliche Stabilität sind die Schlüssel zu Frieden in der Region und zur Konsolidierung dieses Friedens in den kommenden Jahren.
Die Menschen werden dann eher für den Frieden eintreten, wenn sie spüren, dass sich ihre Lebensbedingungen verbessern.
Allerdings stagniert das Wirtschaftswachstum zur Zeit, und die Arbeitslosigkeit ist mit insgesamt 15 bis 20 % erschreckend hoch.
Die Ungleichheiten sowohl innerhalb der Region als auch, wie wir gestern in der Aussprache zum MEDA-Bericht hörten, zwischen der Region und der Europäischen Union, nehmen zu.
Darüber hinaus wird der regionale Arbeitsmarkt infolge der starken Zunahme der Bevölkerung aufgrund des zu begrüßenden Eintritts einer größeren Anzahl Frauen in den Arbeitsmarkt sowie der künftigen Integration palästinensischer Flüchtlinge in die verschiedenen Volkswirtschaften der Region heftig unter Druck geraten.
Der Wohlstand der Region erfordert deshalb ernsthafte Bemühungen, das Wirtschaftswachstum zu stärken.
Dabei sind private Investitionen von zentraler Bedeutung, aber auch öffentliche Investitionen sind weiterhin wichtig, insbesondere bei der wirtschaftlichen Umgestaltung, also der Harmonisierung, inneren Liberalisierung und regionalen Zusammenarbeit, der Stabilisierung und den regionalen Infrastrukturanlagen.
Ich erwähnte bereits die interessante Aussprache zum MEDA-Bericht gestern Abend sowie unsere Bemühungen, den Prozess zu beschleunigen und zu vereinfachen, damit wir der Region ab einem viel früheren Zeitpunkt Hilfe leisten können.
Man darf nicht vergessen, welchen Umfang diese Hilfe hat.
Die Europäische Union insgesamt, d. h. die Kommission, die Mitgliedstaaten und die Europäische Investitionsbank, stellen rund 50 % der Wirtschaftshilfe für die Region zur Verfügung.
Rund die Hälfte dieser 50 % entfallen auf die Kommission und die EIB, so dass wir für ca. 25 % verantwortlich sind.
In der Vergangenheit betrug die Hilfe der Kommission und der EIB für diese Region im Durchschnitt rund 800 Mio. Euro jährlich, davon wurden rund 450 Mio. Euro von der Kommission vergeben, der Rest durch die EIB.
Das ist eine erhebliche Investition in den zukünftigen Wohlstand und das Wohlergehen der Region, aber ich suche noch immer nach Möglichkeiten, die vorhandenen Mittel effektiver und rascher einzusetzen.
Ich kündigte gestern an, dass die Kommission in dieser Woche darüber diskutieren wird, und gehe davon aus, dass unsere Vorschläge noch im Laufe dieser Woche veröffentlicht werden können.
Wir diskutieren eine Mitteilung der Kommission zur Revitalisierung des Prozesses von Barcelona, der allgemein als außerordentlich wichtig erachtet wird.
In diesem Dokument werden wir die entscheidende Bedeutung stärkerer regionaler Zusammenarbeit sowie von mehr Handel und Zusammenarbeit zwischen den Ländern des Südens ­ und nicht nur zwischen Europa und den Ländern des Südens ­ hervorheben.
Ich hoffe, dass dieses Dokument und seine Umsetzung dazu beitragen werden, die politische Entwicklung in der Region zu konsolidieren.
Lassen Sie mich noch einmal betonen, dies ist zweifellos eine historische Chance, einen Frieden zu erzielen, der unseren Nachbarn im Süden Wohlstand und Stabilität bringt.
Wir sind bereit, sie dabei in jeder Form ­ politisch und auch wirtschaftlich ­ zu unterstützen.
Wir sind bereit, sie bei der Schaffung dieses Friedens und beim weiteren Aufbau auf der Grundlage dieser Friedenslösung zu unterstützen.
Frau Präsidentin!
Mit Sicherheit waren wir seit der Gründung des Staates Israel einem dauerhaften und stabilen Friedensabkommen im Nahen Osten niemals so nahe wie jetzt.
Aber wahrscheinlich waren auch die Differenzen zwischen den Parteien niemals so tief.
Der Rückzug der israelischen Truppen aus dem südlichen Libanon, die vom neuen syrischen Präsidenten signalisierte Bereitschaft und die in Camp David zweifellos erreichten Fortschritte, woran heute Vormittag hier erinnert wurde, scheinen uns ein neues Panorama zu eröffnen, in dem wir den Frieden fast mit den Fingerspitzen berühren können.
Aber die Klippen sind weiterhin vorhanden, sie machen uns bewusst, dass wir ebenso nahe vor einer historischen Chance, die es zu nutzen gilt, wie vor den schwarzen Gewitterwolken stehen, die sich über der Region entladen würden, falls die Verhandlungen scheitern.
Was tun wir, die Europäische Union?
Natürlich bieten wir durch den Sondergesandten der Europäischen Union, Botschafter Moratinos, den ich hiermit grüßen möchte, unsere guten Dienste an.
Wir sind, wie Kommissar Patten treffend in Erinnerung brachte, durch unsere Unterstützung und unsere Investitionen ohne Zweifel ein Garant der künftigen wirtschaftlichen Entwicklung der Region, die nach dem Friedensabkommen fraglos einsetzen wird.
Wir ermutigen die Konfliktparteien, die Verhandlungen hartnäckig und unverzagt weiterzuführen, ohne den pessimistischen oder gar drohenden Stimmen Gehör zu schenken, die manchmal aus den Ländern selbst kommen.
Die Zusammenfassung der Fakten, die Informationen, die uns der Rat und die Kommission heute Vormittag gegeben haben, und ihre guten Wünsche sind dankenswert.
Aber man muss sich fragen, ob dies der Verantwortung und den Bestrebungen der Europäischen Union im internationalen Maßstab gerecht wird.
Mit einer einzigen Stimme aufzutreten, eine Vorreiterrolle nicht nur auf wirtschaftlichem, sondern sicherlich auch auf politischem Gebiet zu spielen, erfordert etwas mehr von uns.
Es gibt keine größere Unterstützung als jene, welche meine Fraktion den Regierungen anbietet, die den Friedensprozess vorantreiben, allen voran die Regierung der USA.
Keine andere Fraktion fordert von sich selbst in den gegenwärtigen kritischen Momenten einen höheren Grad an Besonnenheit als unsere.
Aus dieser Position heraus können wir vorschlagen, dass die Europäische Union im kommenden Jahr, in dem wir den 10. Jahrestag der Konferenz begehen, die den Friedensprozess in Gang gesetzt hat, in einer Neuauflage des Treffens von Madrid nochmals die Regierungschefs zusammenruft, die an jener Konferenz teilgenommen haben.
Einstweilen möchten wir bekräftigen, dass die Europäische Union dem Friedensprozess voll verpflichtet ist, und erneut unsere Bereitschaft bekunden, unsere historische, wirtschaftliche und auch politische Verantwortung in der Region wahrzunehmen.
Frau Präsidentin!
Zunächst möchte ich im Namen meiner Fraktion den Präsidenten der Knesset, Herrn Avram Burg, und den Präsidenten des Palästinensischen Legislativrats, Herrn Abu Ala, die sich auf der Tribüne befinden, begrüßen und herzlich willkommen heißen.
Wir werden ihren Ansprachen mit höchster Aufmerksamkeit folgen.
Die Anwesenheit der beiden herausragenden Persönlichkeiten bedeutet, dass der Friedensprozess nicht nur ein Prozess auf Regierungsebene ist.
Er vollzieht sich zwischen Völkern und Parlamenten, der demokratischen Vertretung dieser Völker.
Ich möchte beide Präsidenten bitten, ihren Völkern eine Botschaft zu übermitteln: Sie sind hierher gekommen und haben gesehen, wie die Vertreter von Völkern, die über Jahrhunderte verfeindet waren und Kriege gegeneinander geführt haben, zusammen in Frieden leben und gemeinsame Werte haben können.
Ich glaube, dies ist die grundlegende Botschaft, die wir geben können.
Gleichzeitig möchte ich darauf hinweisen, dass neben den Anstrengungen, die für die Verhandlungen auf Regierungsebene unternommen werden und die wir unterstützen müssen, meine politische Familie, die Sozialistische Internationale, sich ebenfalls bemüht, diesen Prozess zu fördern und voranzubringen, denn die israelischen und palästinensischen Führer gehören zu unserer Familie, und wir fühlen uns zutiefst verpflichtet.
Wir stimmen der umfassenden Analyse der Situation durch den Ratspräsidenten zu und möchten, ebenfalls in Form einer Botschaft an unsere Freunde im Nahen Osten, unsere Verpflichtung gegenüber dem Friedensprozess und seiner Entwicklung seit den Abkommen von Sharm-el-Sheikh bekräftigen, die Anlass für die letzte ausführliche Debatte im Europäischen Parlament waren.
Wir nähern uns einem Endtermin.
Wir Europäer kennen die Bedeutung von Endterminen und wissen, dass alles in die Waagschale geworfen werden muss, wenn sie näher rücken, aber das Wichtigste ist jetzt, dass die Seiten beharrlich bleiben.
Wir begrüßen die Anstrengungen von Präsident Clinton und der Außenministerin, Frau Albright.
Wir fühlen uns diesem Prozess verpflichtet, und ich möchte hier die Anwesenheit des unermüdlichen Pilgers für den Frieden, des Gesandten Moratinos, begrüßen.
Vor allem muss nach meiner Auffassung herausgestellt werden, was derzeit auf dem Spiel steht, denn seit dem Jahre 1948 war noch nie grundsätzlich über die Situation der palästinensischen Flüchtlinge, den Weiterbau israelischer Siedlungen und die Festsetzung endgültiger Grenzen verhandelt worden.
Dies sind sehr wichtige und sehr heikle Themen, die angegangen werden müssen.
Daneben gibt es ein weiteres bedeutsames Thema, der endgültige Status von Jerusalem, der einen Kompromiss erfordert.
Es handelt sich nicht nur um ein politisches, sondern auch um ein kulturelles, historisches und religiöses Problem.
Deshalb ist keine Lösung möglich, die auf Ausschließlichkeitsansprüchen beruht.
Wie Experten sagen, kann man bei religiösen Themen nicht vermitteln, wenn wir jedoch über die Religionen der Heiligen Schrift sprechen, die die Liebe zu Gott und zum Nächsten predigen, muss es möglich sein, dass Menschen untereinander eine Lösung finden.
Für die Heiligen Stätten gibt es keine Lösungen, die allein auf den souveränen Rechten basieren, und es ist wichtig, die verschiedenen internationalen Formeln zu berücksichtigen: Ich denke an die Vermittlung einiger zutiefst in diese Fragen eingebundener arabischer Länder, die helfen können.
Abschließend möchte ich in Bezug auf die Aktion der Europäischen Union meiner Meinung Ausdruck verleihen, dass versucht werden muss, den Europa-Mittelmeer-Prozess zu stärken, Syrien aus seiner Isolierung herauszuholen, den Prozess in der gesamten Region zu konsolidieren und vor allem die Botschaft in den Nahen Osten zu tragen, dass die Europäische Union als Bund jahrhundertealter Feinde umfassend an der Errichtung einer gemeinsamen friedlichen Zukunft im Nahen Ost mitwirken möchte.
Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Aus Zeitmangel möchte ich nur etwas zu dem Verhältnis zwischen Israel und den Palästinensern sagen.
Über das Scheitern der Verhandlungen in Camp David sind wir alle tief enttäuscht.
Möglicherweise war die Zeit noch nicht ganz reif für ein Abkommen, so dass die Kluft zwischen beiden Parteien nicht oder jedenfalls nicht hinreichend überwunden werden konnte.
Wir hoffen allerdings, dass eine neue Grundlage geschaffen wird, um nach einer Zeit der Einkehr und der Rückbesinnung den Friedensprozess wieder in Gang zu setzen und damit eine neue Phase einzuleiten.
Jetzt gilt es in der Tat, die Verhandlungen so schnell wie möglich fortzusetzen.
Selbstverständlich muss die Völkergemeinschaft gemeinsam mit den arabischen Staaten und der Gemeinschaft der Moslems dabei behilflich sein.
Von der Europäischen Union erhoffen wir uns, dass sie mit einer Stimme spricht und eine aktivere Rolle - womit ich vor allem eine aktivere Rolle in politischer Hinsicht meine - spielen und mithin zum Friedensprozess beitragen wird.
Dies ist sie beiden beteiligten Parteien sowie der internationalen Gemeinschaft schuldig.
Selbstverständlich müssen sich währenddessen beide Seiten jeglicher einseitiger Aktionen enthalten, die den weiteren Verhandlungen abträglich sein könnten.
Keine Form von Gewalt darf geduldet werden.
Die Verhandlungen sind auf dem Wege eines offenen, direkten und aufrichtigen Dialogs fortzusetzen.
Dazu muss Europa einen wichtigen Beitrag leisten!
Frau Präsidentin!
Als zeitweiliges Mitglied der parlamentarischen Delegation für die Beziehungen zu Israel war ich mit in Jerusalem.
Wir trafen dort auf vernünftige Vertreter der israelischen Regierung.
Unter den Abgeordneten der Knesset gibt es aber auch eine furchtbar große Anzahl unversöhnlicher Fanatiker, die Israel allein alle Rechte zusprechen und den Palästinensern keine.
Aus diesem Grunde ist es positiv zu bewerten, dass der Vertreter des Rates feststellte, die EU stehe hinter allen geltenden UN-Resolutionen.
Und was beinhalten diese Beschlüsse?
Nun, sie sagen aus, dass es in diesem Gebiet einen jüdischen und einen palästinensischen Staat geben soll, dass ganz Jerusalem internationalen Status erhalten soll, dass alle palästinensischen Flüchtlinge in ihre Heimat zurückkehren dürfen und dass Israel die besetzten Gebiete verlassen muss.
Es kann also festgestellt werden, dass Israel in einem Punkt Recht hat, und zwar darin, dass ein jüdischer Staat gebildet werden soll.
Das wird heutzutage von niemandem in Frage gestellt.
Was aber die wichtigen Problemstellungen der Friedensverhandlungen betrifft, d.h. Jerusalem, die Flüchtlings- und die Landfrage, so sind es die Palästinenser, die das internationale Recht auf ihrer Seite haben.
Gleichzeitig kann jedermann verstehen, dass die UN-Resolutionen nicht einfach so mit friedlichen Mitteln durchgesetzt werden können, denn dem widersetzt sich Israel.
Die Palästinenser sind zu Kompromissen bereit und erheben keinen Anspruch auf Westjerusalem.
Sie können verstehen, dass Israel keine 5 - 6 Mio. palästinensische Flüchtlinge aufnehmen kann und sind außerdem zu territorialen Zugeständnissen bereit.
Solche Zugeständnisse sind großartig und notwendig.
Andererseits können aber die Palästinenser und Arafat nicht unendlich viele Konzessionen eingehen, ohne Aufruhr in den eigenen Reihen zu riskieren.
Darum muss die EU am Beschluss von Berlin festhalten, der die bedingungslose Anerkennung eines palästinensischen Staates sofort nach seiner rechtmäßigen Ausrufung durch die Palästinenser beinhaltet.
Frau Präsidentin!
Israel hat die militärische Macht und die USA hinter sich.
Die Palästinenser haben jedoch das internationale Recht auf ihrer Seite.
Lassen wir ihnen daher also auch den uneingeschränkten Rückhalt durch die EU zuteil werden, ebenso wirksam wie die Unterstützung Israels durch die USA.
Lassen wir die EU bei dem palästinensischen Staat, dem demokratischen palästinensischen Staat, Pate stehen.
Das würde auch das Ansehen der EU in der Welt erhöhen.
Frau Präsidentin, meine Fraktion hatte für diese Sitzungsperiode eine große Debatte über die Lage im Nahen Osten beantragt.
Sie hatte zugleich angeregt, hochrangige israelische und palästinensische Vertreter zu einem gemeinsamen Besuch im Europäischen Parlament einzuladen.
Wir begrüßen also die diesbezüglichen Initiativen, und ich begrüße sehr herzlich die Präsidenten der beiden Parlamente, die uns die Ehre ihres Besuchs erweisen.
Welche friedensfördernde Botschaft können wir Europäer heute, zu einem Zeitpunkt, von dem jedermann ahnt, wie entscheidend er ist, aussenden?
Was der Ratspräsident hierzu gesagt hat, sprach mir weitgehend aus dem Herzen.
Eine erste Botschaft berührt aus meiner Sicht jene zentrale Frage des gesamten derzeitigen Prozesses, den palästinensischen Staat.
Dies ist, wie ich meine, der richtige Zeitpunkt, um in aller Klarheit noch einmal zu bekräftigen, was ganz unzweideutig in der vom Europäischen Rat in Berlin im März 1999 angenommenen Erklärung gesagt wurde, in der die Fünfzehn ihre Bereitschaft erklärt haben, einen palästinensischen Staat anzuerkennen.
Haben die Palästinenser die Anerkennung dieses unveräußerlichen Rechts durch Europa zum Anlass genommen, ihren Staat ohne weiteres auszurufen?
Im Gegenteil.
Sie begünstigte die souveräne und verantwortungsbewusste Entscheidung der palästinensischen Führung, den Termin noch zu verschieben, und ich bin überzeugt, dass sie bereit ist, ihn noch einmal um einige Wochen zu verschieben, um den Verhandlungen eine Chance zu geben, wenn sie bis zum 13. September das Gefühl hat, dass man einer globalen Friedensvereinbarung näher kommt.
Meiner Meinung nach sollte die Europäische Union also ihre Berliner Haltung in aller Klarheit bekräftigen und damit eine solche Geste der Palästinenser erleichtern.
Die zweite Botschaft Europas sollte meiner Meinung nach im gleichen Geiste darin bestehen, die grundsätzlichen Prinzipien in Erinnerung zu rufen, auf deren Basis die Verhandlungen weiterentwickelt werden können und müssen, nämlich die einschlägigen Resolutionen der Vereinten Nationen, vor allem jene über den israelischen Rückzug aus allen besetzten Gebieten, einschließlich Ost-Jerusalem, oder über das Recht auf Rückkehr bzw. Entschädigung für die Flüchtlinge.
Dies würde keineswegs den Weg zu den notwendigen Kompromissen versperren, sondern vielmehr die souveränen Palästinenser in die Pflicht nehmen, gemeinsam mit den souveränen israelischen Verhandlungsführern ausgehend von diesen von der gesamten internationalen Gemeinschaft anerkannten Grundsätzen nach eigenständigen gegenseitig annehmbaren rechtlichen Regelungen zu suchen.
Die dritte Botschaft Europas betrifft die Garantie, dass das künftige globale Abkommen vollständig umgesetzt wird, was man leider von den Teilabkommen, die seit Oslo abgeschlossen wurden, nicht sagen kann.
Die Vereinigten Staaten allein können diese Garantie nicht geben, und niemand kennt heute die Absichten der künftigen amerikanischen Regierung.
Deshalb stellt die Europäische Union an der Seite der Vereinigten Staaten und Ägyptens als dem Vertreter der arabischen Welt einen unersetzlichen Garanten für eine strikte und konsequente Überwachung der eingegangenen Verpflichtungen dar.
Dies ist der dreifache Wunsch meiner Fraktion, in der Hoffnung, dass auf diese Weise das hebräische Wort Yerushalaim - Frieden wird sein -, Wirklichkeit wird.
Frau Präsidentin!
Ich danke Ihnen sehr für die Anberaumung dieser außerordentlich wichtigen Aussprache zu diesem Zeitpunkt.
Ich möchte auch den Präsidenten der Knesset, Herrn Avram Burg, und den Präsidenten des Palästinensischen Legislativrates, Herrn Ahmed Qurie, ganz herzlich in unserem Parlament begrüßen.
Frau Präsidentin!
Wie viele andere war auch ich enttäuscht darüber, dass die jüngsten Nahostfriedensgespräche in Camp David nicht in ein Abkommen zwischen den Palästinensern und der israelischen Regierung mündeten.
Ich glaube allerdings auch nicht, dass diese Friedensgespräche völlig gescheitert sind.
Wir sollten die Tatsache würdigen, dass die Palästinenser und die israelische Regierung jetzt wichtige Themen debattieren, den Status Jerusalems, die Grenzen des palästinensischen Staates, das Schicksal der jüdischen Siedlungen und das Recht der palästinensischen Flüchtlinge auf Rückkehr.
Ich hoffe sehr, dass die Friedensgespräche im Nahen Osten in naher Zukunft wieder aufgenommen werden.
Ich appelliere an die Hauptbeteiligten, nach Treu und Glauben und auf Grundlage der bestehenden Vereinbarungen eine Verhandlungslösung festzuschreiben.
Die Verhandlungen über den endgültigen Status wurden im September 1999 wieder aufgenommen.
Es war immer klar, dass die Beratung dieser überaus schwierigen, delikaten und heiklen politischen Fragen längere Zeit in Anspruch nehmen würde.
Die Staatschefs der EU haben zu verschiedenen Anlässen bekräftigt, dass die Sicherheit der Israelis und der Palästinenser, sowohl kollektiv als auch individuell, jederzeit geschützt werden müsse.
Ich unterstütze den Grundsatz "Land gegen Frieden " sowie das dauerhafte und uneingeschränkte Recht der Palästinenser auf Selbstbestimmung, das meiner Meinung nach am besten auf dem Verhandlungsweg durchgesetzt werden kann.
Ich fordere die israelische Regierung und die palästinensische Führung auf, die erforderlichen Schritte einzuleiten, um das gegenseitige Vertrauen wieder herzustellen, zu akzeptieren, dass Konzessionen gemacht werden müssen, und sich auf das vorrangige Ziel, d. h. die Schaffung von dauerhaftem Frieden und Stabilität in der Region, zu konzentrieren.
Die Friedensgespräche zwischen Israel und den Palästinensern sind nicht die einzige Frage, die im Nahen Osten diskutiert werden muss.
Die Verhandlungen zwischen Israel und Syrien müssen unverzüglich wieder aufgenommen werden und die libanesische Fährte des Friedensprozesses im Nahen Osten sollte ebenfalls verfolgt werden.
Hier begrüße ich die Tatsache, dass die Region seit dem Rückzug der israelischen Truppen aus dem südlichen Libanon befriedet ist.
Seitdem die libanesische Regierung die Verantwortung in der Region übernommen hat, hat der Frieden an der libanesisch-iraelischen Grenze Fortschritte gemacht, und wir freuen uns natürlich alle darüber, dass jetzt im südlichen Libanon Frieden herrscht.
Insgesamt gesehen wird die Friedenssicherung im Nahen Osten nicht von heute auf morgen zu verwirklichen sein.
Der erste Schritt im gegenwärtigen Friedensprozess war die Unterzeichnung des Friedensabkommens von Camp David durch Israel und Ägypten 1979.
Erst zwölf Jahre später wurde mit der Madrider Konferenz ein umfassender Friedensprozess in Gang gesetzt und der Grundsatz "Land gegen Frieden " festgeschrieben.
Wir können uns damit trösten, dass sich die Hauptakteure dieser schwierigen politischen Gleichung jetzt den kompliziertesten und heikelsten Themen zuwenden, für die eine Lösung gefunden werden muss, ehe im Nahen Osten ein endgültiges Friedensabkommen erzielt werden kann.
Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir erleben eine Farce, die der des von Penelope gewobenen Leichentuchs aus dem homerischen Epos sehr ähnelt.
Jedes Mal, wenn es darum geht, die vom palästinensischen Staat beanspruchten und anzuerkennenden Autonomiebedingungen festzulegen, tauchen plötzlich neue politische und geopolitische Elemente auf, die verhindern, dass dieses alte Problem endlich einer Lösung zugeführt wird.
Während nämlich Präsident Arafat mühsam an einem für die palästinensische Bevölkerung und für das Gleichgewicht im Nahen Osten nutzbringenden wie auch wertvollen Werk arbeitet, wird dieses über Nacht beständig von anderen zerstört.
So erkennen heute alle, zumindest den Worten nach, die Weisheit von Präsident Arafat an, der trotz fortwährender Provokationen gegen die Palästinenser weiterhin Zeichen für seine Dialogbereitschaft setzt, indem er einmal abwartet, was in allen Verträgen vereinbart wird, und ein andermal den Termin für die Erklärung der Unabhängigkeit seines Staates verschiebt und dabei hartnäckig die internen Probleme, die dadurch in seinem Staat hervorgerufen werden, aus dem Weg räumt.
Das Gleiche geschieht anderswo jedoch nicht: Ich denke dabei an Israel, wo bisweilen reaktionäre und konservative Bestrebungen dazu führen, die innere politische Achse ständig weiter zu verschieben, was Europa und den USA enorme diplomatische Anstrengungen abverlangt, um die Umsetzung der Verträge von Mal zu Mal zu vertagen.
Es ist wohl keineswegs abwegig, wenn ich glaube, dass all dies teilweise auch mit den bevorstehenden Wahlen in den Vereinigten Staaten zusammenhängt, die jedoch nicht verhindern dürfen oder können, dass die Welt ihre Gleichgewichte findet.
Europa kann jetzt endlich eine entscheidende Rolle in dieser Angelegenheit spielen, bei der schon zu lange Zeit den Rechten der Palästinenser die Interessen der Israelis und der vielen Lobbys, denen nichts an der Lösung dieser Jahre alten Palästinenserfrage liegt, gegenübergestellt werden.
Die Union sollte daher entschlossener eingreifen und geeignete Schritte unternehmen, um zu verhindern, dass die allzu zahlreichen Verschiebungen, die künstlichen Verzögerungen und beabsichtigten Zeitverluste ein gefährliches Anheizen extremistischer Positionen bewirken, die - das können Sie mir glauben, Frau Präsidentin und verehrte Kolleginnen und Kollegen - weder dem Nahost-Problem noch Europa oder der Welt in ihrer Gesamtheit dienlich sind.
Die Palästinenser beanspruchen nicht ganz Jerusalem, sondern nur einen symbolischen Teil einer Hauptstadt, durch den die Rechte eines Volkes auf ein Vaterland mit Taten und nicht nur mit Worten bekräftigt werden.
Ich begrüße die anwesenden Vertreter der betreffenden Parteien, denen ich später aufmerksam zuhören werde.
Ich hoffe, dass unser Parlament einen Standpunkt bezieht, der für den Frieden im Nahen Osten nicht nur ein wichtiges und gutes Vorzeichen bedeutet, sondern ihm auch kräftige Impulse verleiht.
Frau Präsidentin!
Der Abbruch der Friedensgespräche in Camp David ruft, zumindest bei mir, sehr gemischte Gefühle hervor.
Der ungeheure Zeitdruck, unter dem die Teilnehmer standen, hat jedenfalls keine unmittelbare Wirkung gezeitigt.
Welchen Nutzen hat dieser "diplomatische Schnellkochtopf " eigentlich für die entscheidende Phase des Nahost-Friedensprozesses?
Eines zähen Friedensprozesses, der zur dauerhaften Lösung eines solch langwierigen und vielschichtigen Konflikts wie des israelisch-palästinensischen bzw. des arabischen Konflikts führen soll.
Die öffentliche Meinung im israelischen und im palästinensischen Lager war zwar unsichtbar, aber deutlich spürbar in Camp David ebenfalls präsent.
Gerade auch wegen dieses wesentlichen Faktors einer Front in der Heimat müssen sich Dritte, ob sie nun als Friedensstifter auftreten wie Präsident Clinton oder sehr engagierte Förderer des Friedensprozesses sind wie die Europäische Union, davor hüten, allzu starken Druck in Form eines viel zu engen Zeitplans auszuüben.
Obliegt es hier nicht der EU, alle Beteiligten zu drängen, das so genannte Window of opportunity solange wie möglich offen zu halten?
Meine gemischten Gefühle über das Scheitern von Camp David resultieren jedoch vornehmlich aus der kompromisslosen Haltung des Vorsitzenden der Palästinensischen Autonomiebehörde, Jassir Arafat, und aus der Begeisterung, mit der seine Anhänger zu Hause darauf reagiert haben.
Sie begrüßten ihn im Gazastreifen mit Fahnen und Transparenten als den "palästinensischen Saladin ".
Im palästinensischen Volksmund hat Arafat somit diesen zweifelhaften arabischen Ehrentitel von Saddam Hussein übernommen.
Gerade diese Ehrerweisung durch die Palästinenser nach Camp David im Jahr 2000 rief bei einem anerkannten israelischen Kämpfer für den Frieden, dem renommierten Schriftsteller Amos Oz, Bestürzung hervor.
Der Autor schilderte seinen deprimierten Gemütszustand diesen Sommer in einem eindringlichen Zeitungsartikel mit folgenden Worten: "Ich sitze in meinem Wohnzimmer vor dem Fernseher und sehe, welch begeisterter Empfang Jassir Arafat in Gaza bereitet wird.
Und dies nur, weil er dem Frieden mit Israel eine Absage erteilt hat.
Schweigend und zutiefst erstaunt sehe ich zu, und ich muss dabei daran denken, dass der wirkliche Saladin den Arabern feierlich versprochen hatte, niemals mit den Ungläubigen einen Pakt zu schließen.
Er würde sie in Massen töten und ins Meer werfen.
Ich sehe Arafat in seiner grau-grünen Militäruniform.
Einen Arafat, der wie Che Guevara gekleidet ist und wie ein Saladin begrüßt wird: Mir bricht das Herz ".
Der Autor kommt sodann zu einem entscheidenden Thema der israelisch-palästinensischen Friedensverhandlungen: "Das Recht auf Rückkehr ".
Anfang dieser Woche wiederholte Arafat diese politische Forderung der Palästinenser nochmals bei einem Treffen der Arabischen Liga in Kairo: "Wir werden zu keinem Abkommen bereit sein, ohne alle die Rechte zu erhalten, die uns in internationalen Resolutionen zuerkannt werden ".
Einschließlich also der UN-Resolution 194, die das Recht der palästinensischen Flüchtlinge auf Rückkehr festschreibt.
Frau Präsidentin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte Ihnen auch den Standpunkt von Amos Oz zu dieser geschichtlichen Altlast, die eine permanente Hypothek darstellt, darlegen.
Seiner Ansicht nach ist dieses "Rückkehrrecht " nichts anderes als "ein arabischer beschönigender Ausdruck " für die Auslöschung Israels.
Im gleichen Atemzug fügt Oz hinzu, den Palästinensern stehe uneingeschränkt das "Recht auf ihr freies und unabhängiges Palästina " zu, dies dürfe aber auf keinen Fall auf Kosten der Existenz des jüdischen Staates gehen.
Hoffentlich regt dieser Standpunkt westliche Politiker mehr zum Nachdenken an.
Mit diesen Ausführungen möchte ich das Leiden des palästinensischen Volks keineswegs verharmlosen.
Ich gönne ihm von Herzen ein Leben in Frieden und Freiheit.
Dieser Friede und diese Freiheit können jedoch nicht erreicht werden, wenn dies auf Kosten der Sicherheit anderer Völker geht.
Als Vertreter einer christlichen Partei verteidige ich hier nicht kritiklos die politischen Belange Israels.
Das müssen und können wir übrigens guten Gewissens den israelischen Entscheidungsträgern und Bürgern selbst überlassen.
Aufgrund der Bibel, des Wortes Gottes, betrachte ich die Juden als Sein auserwähltes Volk, dem der göttliche Auftrag obliegt, ein "Licht für die Völker " zu sein.
Nur wenn diesem Anspruch in gläubigem Gehorsam Genüge getan wird, ist auf der Grundlage der Gerechtigkeit Gottes eine dauerhafte Verständigung zwischen Israelis und Palästinensern möglich.
Frau Präsidentin!
Europa hat eine besondere historische Verantwortung für den Friedensprozess im Nahen Osten.
Das bedeutet ein sehr sensibles Vorgehen, ohne schulmeisterliches Verhalten und einseitige Schuldzuweisungen.
Die Tatsache, dass ausgerechnet der Außenminister als Reaktion auf die letzten Friedensverhandlungen zurückgetreten ist, sollte uns daran erinnern, dass vor allem in Israel als der stabilen Demokratie in dieser Region jeder Schritt durch die Politiker auch durch die Mehrheit des israelischen Volkes bestätigt werden muss.
Es sollte uns allerdings zu denken geben, dass trotz der vielen schönen Worte die entscheidenden Verhandlungen für den Frieden im Nahen Osten in den USA und nicht in Europa stattfinden.
Vielleicht haben die verantwortlichen Politiker in der EU noch nicht den richtigen Weg gefunden, um als wirklich neutrale und produktive Vermittler in diesem Konflikt auftreten zu können.
Frau Präsidentin, Herr amtierender Ratspräsident, Herr Kommissar!
Nicht zum ersten Mal müssen wir in diesem Hohen Haus konstatieren, dass die Lage im Nahen Osten kritisch ist: kritisch für die Nahostregion selbst, kritisch aber auch für die Europäische Union, denn neben all den wichtigen Fragen, die der Friedensprozess als solcher umfasst, stellt sie eine neue Herausforderung für die gemeinsame europäische Außenpolitik dar.
Die Europäische Union muss sich deshalb aktiver, systematischer und intensiver in die Vorgänge in der Region und natürlich in den Friedensprozess einschalten.
Das Ganze hat eine Vorgeschichte.
Vergessen wir nicht, dass die außerordentlich wichtige Resolution 242 der Vereinten Nationen vornehmlich auf die Initiative Europas zurückging.
Anknüpfend an die sehr bedeutsame Bemerkung von Herrn Patten, dass der Friede allein nicht genügt, sondern auch zu berücksichtigen ist, was danach kommt, wie die Lage nach dem Abschluss des Abkommens aussieht, meine ich, dass die Europäische Union ihre Präsenz und ihr Engagement in der Region überdenken sollte.
Meines Erachtens ist der Moment gekommen, dass die Europäische Union parallel zur Entsendung des Sonderbeauftragten eine Task Force aufstellt, der Vertreter der Kommission, des Rates und, warum nicht, auch des Europäischen Parlaments angehören - im übrigen sind ja heute zwei prominente parlamentarische Repräsentanten aus Ländern der Region anwesend -, und diese Task Force sollte detaillierte Vorschläge und Positionen zu den konkreten Problemen, die sich derzeit aus dem Friedensprozess ergeben, aber auch zu den Fragen ausarbeiten, vor denen wir nach dem Abschluss des Abkommens stehen werden.
Herr Präsident, auch mir sei es gestattet, den Präsidenten der Knesset, Herrn Burg, und den Präsidenten des Palästinensischen Legislativrates, Herrn Abu Ala, willkommen zu heißen.
Aus der Aussprache, angefangen von den Ausführungen von Minister Moscovici im Namen des Rates über die von Kommissar Patten bis hin zu den meisten Redebeiträgen der EP-Mitglieder, geht meines Erachtens eindeutig hervor, dass wir in unserer Beurteilung des äußerst schwierigen Neubeginns nach Camp David überstimmen.
Ich bin überzeugt, dass wir alle diesen Neubeginn, oder zumindest eine Entwicklung der Situation, sowie die Tatsache für wichtig halten, dass die Situation nicht gefährdet wird, obgleich wir uns dessen bewusst sind, dass, wenn keine Fortschritte erzielt werden, gegenwärtig die große Gefahr besteht, dass die in den zwei Lagern vorhandenen extremistischen Tendenzen auf beiden Seiten triumphieren könnten.
In Bezug auf die umfassendere Analyse der Lage in der Region - es wurde vom Rückzug Israels aus dem Libanon, über die Situation in Südlibanon und die Entwicklung in Syrien gesprochen - befinden wir uns ebenfalls in Übereinstimmung; meines Erachtens beweist diese Aussprache die einhellige Bewertung durch uns, das Parlament, sowie durch die Kommission und den Rat, und sie beweist, dass die Union bereits eine Rolle gespielt hat.
Man kann wohl darüber streiten, ob sie dieser Rolle gewachsen war, doch die Mission von Botschafter Moratinos in der Region und die Beschlüsse des Rates waren mit Sicherheit wirksam.
Ich muss Kommissar Patten bescheinigen, dass sein Aufenthalt in dem Gebiet und auch in Syrien - das wir nach seiner Reise besuchen durften - Spuren in der Entwicklung der Lage in diesem Land hinterlassen hat.
All dies sollte uns ermutigen - auch in Anbetracht des fortdauernden Engagements der Clinton-Administration in dieser Angelegenheit.
Gleichwohl müssen wir uns heute fragen, welchen Beitrag wir leisten können, ohne uns anzumaßen, anderen Lehren zu erteilen, und indem wir die beiden Gesprächspartner und ihre Standpunkte respektieren.
Abschließend erlaube ich mir zu empfehlen, dass der Schlüssel vielleicht in der regionalen Dimension der Zusammenarbeit liegt, damit die Union schon jetzt, vor Abschluss des Friedensprozesses, handeln kann.
Herr Präsident, wird der diese Woche stattfindende Millenniums-Gipfel der Vereinten Nationen der Gipfel der letzten Chance sein?
Ein weiterer Gipfel, würde ich sagen, für den Frieden im Nahen Osten.
Sechs Wochen nach dem Scheitern von Camp David wird also Bill Clinton morgen in New York erneut mit Ehud Barak und Yasser Arafat zusammentreffen, nach einem Monat intensiver, wenn auch weniger medienwirksamer Vermittlungsversuche.
Die Hoffnung ist also noch nicht völlig erloschen, dass der Friedensprozess gerettet werden kann, selbst wenn man sich von dem angekündigten Zeitplan verabschieden und um jeden Preis jede einseitige Provokation vermeiden muss, die diese monatelangen Anstrengungen zunichte machen würde.
Jeder hat seine eigene Lesart von den Ergebnissen von Camp David, von der Verantwortung der einen und der anderen Seite Jedenfalls ist man noch nie zuvor in der Diskussion soweit vorangekommen.
Der Graben ist noch tief, aber einige historische Tabus sind bereits gefallen.
Das war noch nicht ausreichend.
Heute kommt es mehr denn je darauf an, dass die Herzen das akzeptieren, was die Hirne seit langem wissen und diktieren.
Das ist der Preis für den Frieden.
Sich auf der einen wie auf der anderen Seite an Symbolen festzubeißen, bedeutet doch, sich an Mythen zu klammern.
Europa, das einen Prozess unterstützen, nicht aber Partei ergreifen möchte, will mehr sein, sehr viel mehr als nur der Bankier der Region.
Wir haben die historische und moralische Pflicht und den Willen, sehr bald, morgen schon, ein vollwertiger politischer Partner zu sein, und der gemeinsame Besuch des Präsidenten der Knesset, Avraham Burg, und des Präsidenten des palästinensischen Legislativrates, Ahmed Qurie, hier in unserem Hause, die ich beide begrüßen möchte, ist hierfür ein gutes Vorzeichen.
Herr Präsident, gestern bin ich aus Palästina und Israel zurückgekehrt, wo mehr als 1 000 Italiener - Vertreter von Gemeinden, Provinzen und Regionen - eine Woche lang Friedensbrücken zwischen Palästinensern und Israelis schlagen und Kooperationsvorhaben mit der palästinensischen Bevölkerung durchführen.
Jerusalem steht im Mittelpunkt des Konflikts und ist von entscheidender Bedeutung für den Frieden.
Die Palästinenser betrachten Jerusalem als eine Stadt, die geteilt werden sollte: in Ostjerusalem als Hauptstadt des palästinensischen Staates und Westjerusalem als Hauptstadt des Staates Israel.
Für die Israelis stand bis zum Gipfel von Camp David kein einziger Teil Jerusalems zur Disposition.
Inzwischen wurde dieses Tabu zwar gebrochen, doch sind die israelischen Verhandlungsführer nach wie vor äußerst unnachgiebig, denn es geht nicht darum, dass die Palästinenser keine Zugeständnisse machen wollen, sondern um ihr Recht auf Rückgabe der 1967 besetzten Gebiete, so wie es in den UN-Resolutionen festgelegt worden ist.
Seit 1993 ist die Stadt Jerusalem den Palästinensern verschlossen.
Wie bereits Kommissar Patten ausführte, hat Israel nach Oslo viele seiner Verpflichtungen nicht erfüllt: Die in den Vereinbarungen festgelegten Etappen für den Rückzug der Militärs aus den besetzten Gebieten wurden nicht eingehalten.
Für die Palästinenser sind die geteilten Territorien ein Alptraum.
Sie können sich nicht frei bewegen, und mehr als 1 000 Gefangene, die vor 1993 verhaftet wurden, werden quasi wie Geiseln in den Gefängnissen festgehalten.
Ihre Haft ist eine drohende Gefahr für den Frieden.
Eine wirkliche Tragödie für den Frieden und für die Zukunft des palästinensischen Staates sind jedoch die ständig wachsenden israelischen Siedlungen: Unter der Regierung Barak haben sich mehr als 41 000 Siedler in den besetzten Gebieten niedergelassen.
Gemeinsam mit den erwähnten 1 000 Italienern habe ich gesehen, wie sie sich überall ausbreiten.
Das ist ein wirkliches Verbrechen gegen den Frieden, aber auch gegen die Umwelt und die Natur, wenn man allein daran denkt, dass der Jellab Edumin, ein grüner Hügel bei Jerusalem, von den Bulldozern zerstört wird.
Ein weiteres brennendes Problem sind die Flüchtlinge: Dabei geht es nicht um eine Ware, sondern um Menschen, die ihr Recht bzw. ihren Traum auf ein Leben in ihrer Heimat oder ein Wiedersehen mit ihr verwirklicht sehen wollen.
Es ist völlig unverständlich, dass sie nicht zurückkehren dürfen: Die Palästinenser wurden in diesem Gebiet geboren und dürfen es nicht einmal besuchen.
Der Frieden ist notwendig.
Alle sprechen zwar davon, doch kann es nur Frieden geben, wenn jeder sein Heimatrecht in einem eigenen freien Staat ausüben kann.
Wir als Europäer müssen größte Anstrengungen unternehmen - nicht nur auf wirtschaftlichem Gebiet, was wir ja bereits tun -, sondern wir müssen auch eine stärkere politische Rolle übernehmen, damit das Recht triumphiert und die Palästinenser in ihrem demokratischen Staat leben können, den wir neben dem israelischen Staat anerkennen müssen, und damit Jerusalem eine offene, eine weltoffene Stadt, eine Hauptstadt für zwei Völker und zwei Staaten werden kann.
Ich unterstütze die Ausführungen, die der amtierende Präsident und Kommissionsmitglied Patten soeben gemacht haben, voll und ganz.
Ich kann nicht verstehen, wie sie in ihren Beiträgen die Bedingungen unerwähnt lassen konnten, unter denen das irakische Volk derzeit lebt.
Für diese Bedingungen gibt es zwei Gründe: die andauernde Diktatur Saddam Husseins und die damit verbundene Unterdrückung der irakischen Bevölkerung, und die weiter andauernden, äußerst drakonischen Sanktionen.
Bei diesem Krieg ging es von Anfang an nur um die Kontrolle über das Erdöl, er hatte meiner Überzeugung nach wenig oder gar nichts mit Kuwait zu tun.
Was die Frage der Massenvernichtungswaffen angeht, so bin auch ich der Meinung, dass ein Mann wie Saddam Hussein nicht über solche Waffen verfügen sollte, aber es gibt andere in der Region, für die das gleiche gilt.
Wer sich im Nahen Osten und in der Tat nicht nur dort, sondern auch in anderen Teilen der Welt, umschaut, stößt auf ganze Arsenale von Massenvernichtungswaffen, die überwiegend aus entwickelten Ländern, darunter Mitgliedstaaten der Europäischen Union, geliefert werden.
Der Waffenmarkt ist inzwischen so heiß umkämpft, dass die schrecklichsten Despoten Massenvernichtungswaffen im Sonderangebot erhalten.
Es ist eine Lehre für den Nahen Osten, dass es unklug ist, die Erdölindustrie zu verstaatlichen.
Man muss die Frage stellen, wo Saddam Hussein vor dem Golfkrieg seine Waffen herbekam, und wo er sie wohl heute herbekommt?
Ich schlage vor, wir sollten darüber nachdenken, einen politischen Gesandten der Europäischen Union für den Irak zu ernennen, um festzustellen, ob wir zwischen der UNO und dem Irak in irgendeiner Weise vermitteln können, weil die Sanktionen letztendlich Folgen haben, die einem Völkermord gleichkommen.
Herr Moscovici, Herr Patten!
Auch ich möchte mich den an unsere geschätzten Gäste Herrn Ahmed Qurie und Herrn Avram Burg gerichteten Begrüßungsworten anschließen.
Es ist verständlich, dass die Palästinenser meinen, das Recht wäre auf ihrer Seite, wenn sie am 13. September formal einen unabhängigen palästinensischen Staat proklamierten.
Sie glauben, die Verhandlungen in Oslo und die verschiedenen Gespräche von Camp David würden einen solchen Schritt gerechtfertigt haben.
Man muss jedoch auch klar sehen, selbst wenn die Verhandlungen so weit vorangeschritten wären, dass die Proklamation eines palästinensischen Staates unumstritten gewesen wäre, hätte doch die Zukunft Jerusalems die Auseinandersetzung jederzeit aufs Neue entfacht.
Jerusalem ist die Schlüsselfrage, die in einem neuen Licht betrachtet werden muss.
Wir haben es hier mit einem einzigartigen Problem zu tun, für das eine einzigartige Lösung gefunden werden muss.
Jerusalem sollte nicht als arabische oder jüdische, christliche oder muslimische Stadt betrachtet werden.
Fortschritt lässt sich nur erreichen, wenn Übereinstimmung darin herrscht, dass es eine wahrhaft internationale Stadt ist, auf die alle Traditionen gleichermaßen zu Recht Anspruch erheben.
Die Regierungsgewalt in dieser historischen Stadt muss frei von jedem nationalistischen oder konfessionell ausgerichteten Geist im besten Sinne des Wortes sein und gleichen Zugang sowie gleiche Beteiligung für alle bieten.
Wir haben mit großer Freude die Mauern in Berlin und anderswo in Europa eingerissen und wollen nicht, dass in Jerusalem neue Mauern errichtet werden.
Menschen aus den entferntesten Teilen der Welt fühlen sich zu Jerusalem hingezogen, und das darf in den aktuellen Verhandlungen keinesfalls unberücksichtigt bleiben, es muss anerkannt und berücksichtigt werden.
Mit diesen kurzen Worten wünsche ich den Diskussionen, wenn sie dann stattfinden, besten Erfolg und hoffe aufrichtig, dass sie die Grundlage für einen dauerhaften Frieden im Nahen Osten schaffen.
Herr Präsident, was den Nahen Osten und den israelisch-palästinensischen Friedensprozess betrifft, so habe ich hier stets die Auffassung vertreten, dass es Sache der Völker in dieser Region und ihrer Führer ist, die Bedingungen für ihre friedliche Koexistenz festzulegen, ebenso wie es ihre Sache ist, hierfür die notwendigen Anstrengungen zu unternehmen und die unerlässlichen Opfer zu bringen.
Als Europäer, dem das Gleichgewicht zwischen Europa und dem Mittelmeerraum am Herzen liegt, habe ich zwar wie viele andere auch immer bedauert, wie gering das politische Gewicht der Europäischen Union in diesem Prozess war, mich jedoch stets davor gehütet, von unserem Parlament aus Lektionen zu erteilen.
Heute, wenige Tage bevor es entweder zu einem Friedensabkommen oder aber zu einer gewaltigen Krise, die in dramatische Gewalttaten münden könnte, kommt, müssen wir, wenn wir dem Frieden eine Chance geben wollen, diejenigen unterstützen, die auf beiden Seiten hohe kollektive und persönliche Risiken eingehen, um den Frieden zu erreichen.
Deshalb teile ich voll und ganz die Einschätzung von Pierre Moscovici und möchte heute sagen, dass wir den Frieden nicht voranbringen werden, indem wir in der derzeitigen Debatte und den schwierigen Verhandlungen Partei ergreifen.
Aus meiner Sicht muss also angesichts der kurzen Zeit, die uns noch bleibt, unsere Botschaft an die Israelis und die Palästinenser einfach und klar sein.
Sie lässt sich in drei Punkten zusammenfassen: Wir wollen ein Friedensabkommen im Nahen Osten, wir werden dieses Friedensabkommen, wenn es unterzeichnet ist, unterstützen und Garantien dafür übernehmen, wir werden mit allen Mitteln zu seiner Umsetzung beitragen, auch mit finanziellen Mitteln, aber nicht ausschließlich mit finanziellen Mitteln.
Wir sind uns durchaus bewusst, dass der Frieden stets ein schwieriges Unterfangen ist, und Europa, das während seiner ganzen Geschichte so zerrissen war, weiß das besser als jeder andere.
Spaltungen zu überwinden, den Terrorismus auszurotten, das ist sehr viel leichter gesagt als getan, wie die Lage auf dem Balkan, die Spaltung von Nikosia und die Bomben im Baskenland zeigen.
Und dennoch gibt es keine andere Lösung als den Frieden, dies wissen die israelisch-palästinensischen Verhandlungsführer sehr wohl.
Wir müssen ihnen also einfach nur Mut zum Frieden machen und ihnen sagen, dass wir an ihrer Seite stehen.
Herr Präsident, ich begrüße den Präsidenten der Knesset, den ich vor kurzem bei einer Reise nach Israel kennen lernte, und die Vertreter des Palästinensischen Legislativrates.
Wir alle sind zutiefst enttäuscht über das teilweise Scheitern der Verhandlungen von Camp David, für die wir gleichwohl Präsident Clinton und Frau Albright, die all ihre Bemühungen und ihre Klugheit darin eingebracht haben, unseren Dank aussprechen.
Dessen ungeachtet sind wir der Auffassung - und in diesem Punkt stimmen wir mit dem Bericht überein -, dass dieses fortgeführte Friedensabkommen im Vergleich zu früher eine neue Möglichkeit eröffnet hat, und dass es durchaus gangbare Wege gibt.
Alles was derzeit und künftig möglich ist, muss getan und auch unter dem Blickwinkel der Chancengleichheit weiter verfolgt werden: Das palästinensische Volk hat ein Recht auf Selbstbestimmung, ohne allerdings die Rechte des Staates Israel zu verletzen.
Es gibt ein zusätzliches Problem, über das wir alle nachdenken müssen; es betrifft die Stadt Jerusalem und gehört zu den schwierigsten Fragen in dieser Angelegenheit.
Wir müssen versuchen, den religiösen, kulturellen und universellen Charakter dieser Heiligen Stadt zu bewahren; sie darf nicht verschachert und weder von der einen noch von der anderen Seite an sich gerissen werden.
Jerusalem wurde als Hauptstadt beider Staaten vorgeschlagen.
Das begrüße ich!
Ich möchte noch eine persönliche Erwägung politischer Art hinzufügen: Europa muss sich mehr bemühen, es muss einen Schritt weitergehen, um eine politische und nicht nur wirtschaftliche Rolle zu übernehmen und auszuüben.
Wir dürfen nicht nur an die wirtschaftlichen oder an die Wasserprobleme, an das Wasser, an die Alleinherrschaft über den See Genezareth usw. denken.
Wir müssen auch unsere politische Verantwortung in der Geschichte im Auge haben: Nicht nur die Staatschefs von Israel und Palästina sind verantwortlich, sondern auch die Europäische Union hat eine Verantwortung wahrzunehmen.
Dieses Europa muss politisch aktiv werden, indem es auch diesen Frieden aushandelt und alles in seinen Kräften Stehende tut, damit im Mittelmeerraum Frieden herrschen kann.
Herr Präsident, ich schließe mich der Ermahnung der Kollegin Sbarbati an: In dieser Zeit bedarf es mehr Mut, mehr Mut vonseiten der europäischen Institutionen.
Die Europäische Union hat heute ebenso wie die Vereinigten Staaten die schwierige, grundlegende Aufgabe, jedwede Flucht der Parteien nach hinten zu verhindern und die Möglichkeit zu prüfen, einen Ausweg für die Probleme der Palästinenser und Israelis zu suchen.
In diesem Sinne muss meines Erachtens der Vorschlag des Kollegen Galeote Quecedo, den Prozess von Madrid wiederaufleben zu lassen, unterstützt werden.
Ich möchte dessen Bedeutung mit einer Bemerkung zur Geschichte hervorheben: In der Erklärung von Venedig aus dem Jahr 1980, die von den Ministern Genscher und Colombo vorgeschlagen worden war, schrieb die Gemeinschaft als erste die Notwendigkeit einer Lösung der Palästinenserfrage auf dem Verhandlungsweg fest.
Damals wurde Arafat noch als Terrorist betrachtet, er bekam kein Visum, um in die USA zum Sitz der Vereinten Nationen zu reisen, und es bestand kein allgemeines Einvernehmen hinsichtlich der anzuwendenden diplomatischen Strategien.
Nachdem Arafat 1982 anlässlich der Konferenz der Interparlamentarischen Union in Rom weilte, entspannte sich schließlich die Situation und er bekam nicht nur ein Visum, sondern die USA übernahmen auf der Grundlage der Vorbereitungsarbeiten in Oslo sogar eine aktive Rolle in der Palästinenserfrage.
Niemand bestreitet heute die Unentbehrlichkeit der Aktivitäten der USA, doch bin ich der Ansicht, dass die Europäische Union genauso wie diese eine Rolle übernehmen muss und die Vergangenheit nicht vergessen darf - nicht, um eine Vormachtstellung zu beanspruchen, sondern um ihre Rolle geltend zu machen, die unerlässlich ist, und, wie der Herr Minister Moscovici ausführte, um die Rolle der USA bei der Suche nach einer keineswegs greifbaren Lösung des Problems zu ergänzen.
Abschließend noch eine Bemerkung zum so genannten internationalen Status von Jerusalem.
Internationaler Status bedeutet nicht internationale Verwaltung der Stadt, sondern ganz einfach, dass wir als internationale Gemeinschaft diese Initiative ergreifen müssen, damit der Status - unabhängig davon, wer die territoriale Souveränität über Jerusalem ausübt - alle zur Gewährleistung einer internationalen Kontrolle verpflichtet, damit endlich jedem Gläubigen, ob Christ, Jude oder Moslem, der Zugang zu den heiligen Stätten gesichert werden kann.
Herr Präsident!
Araber und Palästinenser haben gewaltige Fehler und historische Ungerechtigkeiten begangen, aber sie haben teuer dafür bezahlt.
Seit geraumer Zeit kann die Unnachgiebigkeit in den Verhandlungen nicht hauptsächlich den Palästinensern angelastet werden, die sogar auf dem vermeintlich neutralen Feld der Konzepte eingelenkt haben.
Angesichts der kulturellen und religiösen Bedeutung Jerusalems für die islamische Welt glaube ich, dass der palästinensische Verzicht auf alle Rechte an dieser Stadt - Ost-Jerusalem - nicht nur zu einem Aufruhr breiter Schichten der palästinensischen Bevölkerung gegen die eigenen Führer, sondern auch zur internationalen moslemischen Mobilmachung gegen diese führen könnte.
Medien und politische Kreise warnen dieser Tage davor, dass die Palästinenser die historische Chance vertun könnten, einen Premierminister wie Ehud Barak zum Gesprächspartner zu haben, der es gewagt hat, die Jerusalem-Frage ohne Beschönigung auf den Tisch zu legen.
Allerdings ist es meiner Meinung nach genauso zutreffend, dass Barak und die politische und soziale Rationalität in Israel einen Führer wie Präsident Arafat als privilegierten Gesprächspartner verlieren könnten, wenn sie nicht die erforderlichen Minimalbedingungen erfüllen.
Aus meiner Sicht muss jetzt eine Formel gefunden werden, die diese Rationalität möglich macht, und ich denke, die Europäische Union vermag dazu beizutragen.
Herr Präsident, ich möchte allen danken, die hier das Wort ergriffen haben, und gleichzeitig Avraham Burg und Ahmed Qurie begrüßen, mit denen ich bereits in Israel bzw. in Palästina zusammengetroffen bin.
Sie haben alle den Friedensprozess und die Verhandlungen in den Mittelpunkt Ihrer Ausführungen gestellt, die zweifellos den Schlüsselfaktor für Fortschritte in der Region des Nahen Ostens bilden.
Ich wiederhole nochmals unsere Position: Camp David hat eine neue Dynamik ausgelöst.
Ganz eindeutig stehen die Ampeln auf Grün.
Uns bietet sich eine historische Gelegenheit, eine einmalige Chance, denn die derzeitigen Bedingungen, das Zusammentreffen verschiedener Umstände sind außerordentlich.
Jede Seite - und auch der amerikanische Vermittler, der seiner Rolle voll gerecht wird, hat Interesse an einer Vereinbarung - ist entschlossen, davon bin ich überzeugt, alles zu tun, um dorthin zu gelangen.
Es besteht also, ich sage es nochmals, eine historische Chance, diesem nun schon so lange währenden Konflikt ein Ende zu setzen.
Wenn ich von einer historischen Chance spreche, sehe ich aber auch ein historisches Risiko.
Noch ist nichts sicher, und weitere Anstrengungen, Vorstellungskraft und Mut sind absolut notwendig.
Klar ist auch, dass die Zeit knapp wird.
Präsident Mubarak hat Ende letzter Woche bei seinem Besuch in Paris sehr treffend gesagt: "Der Frieden wird jetzt kommen oder niemals ".
Welche Rolle kann nun hierbei die Europäische Union spielen?
Worin besteht diese Rolle?
Zahlreiche Redner haben die Rolle der Europäischen Union begrüßt, und gleichzeitig glaubte ich manchmal ein Bedauern herauszuhören, dass diese nicht noch aktiver ist, und das ist nur logisch.
Man kann sich immer ein aktiveres Europa wünschen.
Mir geht dies genauso.
Die französische Präsidentschaft wünscht sich ein sehr aktives Europa.
Das ist unsere historische Perspektive, und in diesem Sinne verstehen wir die uns heute zufallende Mission.
Gleichzeitig kann man aber die Geschichte nicht neu schreiben.
Man kann auch nicht gegen den Willen der eigentlichen Akteure handeln.
Dabei stelle ich fest, dass die Parteien sich an uns wenden und um unsere Unterstützung, unseren Rat, unsere Intervention, unsere Mitarbeit bitten, die nicht nur und nicht in erster Linie finanzieller Art sind.
Sie sind also der Auffassung, dass wir eine nützliche Rolle spielen, und gleichzeitig weiß ich auch, dass sie uns manchmal die Grenzen unserer Rolle aufzeigen können.
In diesem Spannungsfeld bewegen wir uns also.
Worin besteht diese Rolle?
Wie ich bereits sagte, ist sie auf drei Ebenen angesiedelt.
Die Europäische Union unterstützt die Verhandlungen.
Sie hält über Herrn Moratinos Kontakt zu den Parteien.
Sie fördert ständig die Verhandlungen.
Sie ruft die Prinzipien des Völkerrechts in Erinnerung, von denen wir uns alle leiten lassen, besonders aber die Europäer.
Die zweite Rolle besteht darin, dass die Europäische Union mit über die Themen dieser Verhandlungen nachdenkt.
Aber auch hier kommt es darauf an, dass die Parteien dies wünschen und uns darum bitten, und da stößt man zuweilen auf wohlbekannte Rollenspiele.
Drittens helfen wir bei der Umsetzung der getroffenen Vereinbarungen mit, wann immer solche Vereinbarungen abgeschlossen werden.
Meiner Meinung nach sollten wir in der Tat bereits jetzt über den Nahen Osten nachdenken, der aus dem Frieden hervorgehen wird, den wir wünschen und schon morgen für möglich halten.
Ob dieser Frieden von Dauer ist, wird auch davon abhängen, wie wir es verstehen, die Bande zwischen den Ländern der Region zu festigen und ihre Beziehungen zu uns zu entwickeln.
Was kann die Europäische Union in diesem Zusammenhang tun?
Kommissionsmitglied Patten hat die ganze Palette der möglichen Aktion in Erinnerung gerufen.
Einen besonders geeigneten Rahmen bietet uns der Barcelona-Prozess, vorausgesetzt wir schöpfen sein Potenzial voll aus.
In diesem Barcelona-Prozess - und damit möchte ich schließen - will die Präsidentschaft neue Zeichen setzen, beginnend mit der bevorstehenden Tagung Barcelona IV.
Ich habe hier einen Appell zu einem Gipfeltreffen vernommen.
Bisher ist ein Ministertreffen vorgesehen.
Aber wir hoffen aufrichtig, dass die Entwicklung des Friedensprozesses es möglich machen wird, ein Treffen einzuberufen, das nicht nur auf Ministerebene stattfindet, sondern auf der Ebene der Staats- und Regierungschefs, um sozusagen den Beginn einer neuen Ära im Nahen Osten zu besiegeln.
Hierfür wird die Präsidentschaft zusammen mit der Kommission und, wie ich weiß, mit Unterstützung des Parlaments, in den nächsten Wochen und Monaten alle Anstrengungen unternehmen.
Die Aussprache ist geschlossen.
Prioritäten der Union im Rahmen der externen Politikbereiche
Nach der Tagesordnung folgen die Erklärungen des Rates und der Kommission zu den Prioritäten der Europäischen Union im Rahmen der externen Politikbereiche.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Die Europäische Union ist, wie unsere Debatte deutlich gemacht hat, berufen, als vollwertiger, einflussreicher und geachteter Akteur im internationalen politischen Leben aufzutreten.
Bestimmend hierfür sind unsere demokratischen Werte, unser gemeinsamer Wille, zu Frieden und Sicherheit in der Welt beizutragen, unsere Geschichte.
Das wirtschaftliche Gewicht der Gemeinschaft, ihre vorrangige Rolle bei der Entwicklung und die engen Beziehungen zu zahlreichen Ländern oder Ländergruppen machen dies möglich.
Schließlich gebietet uns dies die Instabilität einer sich rasch verändernden Welt, vielfach vor den Toren der Union.
Deshalb möchte der französische Ratsvorsitz in Weiterführung der seit Jahren unternommenen Anstrengungen einen Beitrag dazu leisten, die Präsenz der Union in der Welt zu verstärken.
Lassen Sie mich kurz die vier großen Ziele darlegen, die wir uns gestellt haben.
Das erste Ziel ist natürlich, den Erweiterungsprozess der Union voranzubringen, jenes große Vorhaben für die nächsten Jahre, dann gilt es, eine europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik zu entwickeln, die dazu beitragen soll, die Union zu einem wichtigen Akteur im internationalen Leben zu machen.
Darüber hinaus wollen wir die Entwicklung strategischer Partnerschaften mit unseren Nachbarn und den großen regionalen Zusammenschlüssen fördern, die es der Union ermöglichen sollen, einen Beitrag zur Herausbildung einer multipolaren Welt zu leisten, die langfristig eine wesentliche Voraussetzung für die Stabilität der internationalen Beziehungen darstellt.
Das vierte Ziel besteht schließlich darin, die Instrumente der Europäischen Union effizienter zu gestalten, wofür die Debatte, die die Außenminister auf Vorschlag der Kommission und im Beisein von Kommissionsmitglied Patten bei dem informellen Treffen in Evian am 2. und 3. September, also am vergangenen Wochenende, geführt haben, die Grundlage bildet.
Das erste Ziel der französischen Präsidentschaft besteht darin, den Beitrittsverhandlungen einen neuen Impuls zu verleihen.
Die Erweiterungsperspektive ist in der Tat die wesentliche Frage, die vor uns Europäern steht, die große Herausforderung der nächsten Jahre.
Deshalb besteht die französische Präsidentschaft so nachdrücklich auf der Notwendigkeit, die Regierungskonferenz zum Erfolg zu führen und in Nizza einen guten Vertrag abzuschließen, a nice treaty in Nice, damit die Erweiterung nicht verzögert wird und die ersten Beitrittsländer in eine Union aufgenommen werden können, die sich effizientere Institutionen gegeben hat.
Hier sei mir die Bemerkung gestattet, dass wir uns heute einige Sorgen machen und das Gefühl haben, es sei an der Zeit, von mehr oder weniger statischen Positionsbestimmungen zu echten Verhandlungen überzugehen, die in Kompromisse münden, da sonst die Gefahr besteht, dass die Verhandlungen auf der Stelle treten.
Was die Beitrittsverhandlungen betrifft, so werden wir sie mit den sechs Kandidaten von Luxemburg so weit wie möglich voranbringen, den Ländern, mit denen wir Fortschritte in den Verhandlungen über die schwierigsten Kapitel des Acquis erzielen wollen.
Dann kommen die sechs Kandidaten von Helsinki, mit denen wir das Verhandlungstempo beibehalten und natürlich je nach dem Grad der Vorbereitung des jeweiligen Landes die Verhandlungen über einige neue Kapitel eröffnen wollen, insgesamt 42, je nach Land zwischen 4 und 9. Insgesamt haben wir uns in enger Abstimmung mit der Kommission, mit Kommissar Verheugen, das Ziel gesetzt, in Nizza eine Gesamtübersicht über den Stand der Verhandlungen vorzulegen, um eine effiziente Orientierung für die Arbeit der nachfolgenden Präsidentschaften geben zu können und den Weg bis zum Abschluss dieser Verhandlungen abzustecken.
Die einzelnen Berichte, die derzeit in unseren Ausschüssen geprüft werden, und die für Oktober vorgesehene Debatte über die Erweiterung werden unsere Analyse noch weiter untersetzen.
Deshalb sind die wichtigsten Termine während unserer Präsidentschaft folgende:
Mit jedem der zwölf Kandidaten wird eine Ministertagung stattfinden, für einige am 21. November, für die anderen am 5. Dezember, denen im Herbst noch zwei Tagungen auf Botschafterebene vorangehen sollen.
Die Fünfzehn planen anlässlich des Rates "Allgemeine Angelegenheiten " am 20. November eine politische Orientierungsdebatte auf der Grundlage des Gesamtberichts und der Fortschrittsberichte jedes einzelnen Beitrittslandes, die die Kommission dem Rat Anfang November übergeben soll.
Bei dieser Gelegenheit sollen im Vorfeld des Europäischen Rates von Nizza Kapitel für Kapitel und Land für Land die wichtigsten Schwierigkeiten aufgelistet werden, die noch zu lösen bleiben, und auf dieser Grundlage über die Fortsetzung des Beitrittsprozesses nachgedacht werden.
Weiter erinnere ich daran, dass wir die Europakonferenz zweimal einberufen werden, und zwar am 23. November in Sochaux, auf der Ebene der Außenminister der Fünfzehn und der Minister der Beitrittsländer, und am 7. Dezember in Nizza, auf der Ebene der Staats- und Regierungschefs bei der Eröffnung des Gipfels von Biarritz.
Wir möchten also, wie Sie sehen können, dem Erweiterungsprozess einen kräftigen Impuls verleihen.
Die Union hatte ja in Helsinki erklärt, dass sie bereit sei, die ersten neuen Mitglieder am 1. Januar 2003 aufzunehmen, sobald die Ratifizierungsverfahren für den erhofften neuen Vertrag von Nizza abgeschlossen sind.
Jedoch müssen, wie die Staats- und Regierungschefs auf dem Gipfel von Feira unterstrichen haben, die betroffenen Länder nicht nur den Acquis Communautaire übernehmen, sondern vor allem in der Lage sein, ihn tatsächlich umzusetzen und anzuwenden.
Das ist natürlich eine schwere und komplizierte Aufgabe für die Beitrittsländer, bei der die Gemeinschaft jedem von ihnen Unterstützung gewährt.
Diese Anstrengungen sind von grundlegender Bedeutung, um den eingeleiteten Erweiterungsprozess ordnungsgemäß weiterzuführen und zu beherrschen und damit den möglichst raschen Beitritt der am weitesten fortgeschrittenen Länder zu ermöglichen.
Ein Wort noch zur Türkei.
Die Anerkennung ihres Kandidatenstatus in Helsinki stellte eine wichtige Etappe dar, die von meinem Land, Frankreich, befürwortet wurde.
Die Präsidentschaft wird innerhalb des Rates die Arbeiten einleiten, um die Beitrittspartnerschaft mit diesem Land zu beschließen, und die analytische Prüfung des Acquis fortsetzen.
Des weiteren wird sie über die Einhaltung der durch die Union übernommenen Verpflichtungen hinsichtlich der Finanzhilfe wachen, um einen einheitlichen Rahmen zu schaffen, in dem alle Hilfsinstrumente für dieses Land zusammengefasst werden.
Insbesondere wird sie sich für die Schaffung der Voraussetzungen für die Annahme der Verordnung über die wirtschaftliche und soziale Entwicklung der Türkei einsetzen.
Aber selbstverständlich sind Beitrittsverhandlungen nicht denkbar, solange die Türkei die Kriterien von Kopenhagen, besonders in der Frage der Demokratie, nicht erfüllt, während jeder Fortschritt in dieser Richtung natürlich die Ergreifung der genannten Maßnahmen fördern würde.
Wir sehen mit Interesse der Annahme der Berichte von Herrn Morillon zu diesen wichtigen Fragen durch Ihr Haus entgegen.
Das zweite Ziel der französischen Präsidentschaft besteht in der Weiterentwicklung der gemeinsamen europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik in Verwirklichung der Beschlüsse von Helsinki und Feira.
Nachdem die Union nunmehr über die erforderlichen Instrumente für eine gemeinsame Außenpolitik verfügt, fehlte noch ein wesentliches Instrument, um die Glaubwürdigkeit ihres Engagements zu gewährleisten, nämlich die Fähigkeit, ausreichende militärische Mittel zu mobilisieren, die es ihrer ermöglichen, im Rahmen der so genannten "Petersberg-Missionen " autonom zu entscheiden und zu handeln.
Unser Ziel besteht, wie uns die Krisen in Bosnien bzw. in jüngerer Zeit im Kosovo gelehrt haben, darin, eine globale Antwort auf Krisen zu geben, deren Dimensionen heute vielfältig und außerordentlich komplex sind.
Gewiss geht es dabei um ethnische Krisen, aber auch um soziologische, administrative, juristische, sicherheitspolitische und letztlich militärische Krisen.
All diese Dimensionen sind gegeben.
Die Spezifik der europäischen Antwort gegenüber anderen vorhandenen Instrumenten besteht darin, zum globalen Handeln in der Lage zu sein und auf all diese Dimensionen zu reagieren.
Das heißt, die französische Präsidentschaft möchte ihren Beitrag zu einem äußerst ehrgeizigen Vorhaben leisten, das sich notwendigerweise über mehrere Jahre erstrecken wird.
Das erfordert zügiges Handeln, damit die in Feira beschlossenen Verpflichtungen bei der Tagung des Europäischen Rates in Nizza eingelöst werden können.
Der Zeitplan ist sehr dicht gedrängt.
Lassen Sie mich die drei wichtigsten Themen noch einmal nennen: Was die Fähigkeiten betrifft, so wird die für den 20. November geplante Verpflichtungskonferenz für die Mitgliedstaaten Gelegenheit sein, ihren nationalen Beitrag zur Realisierung des in Helsinki definierten globalen Zieles zu präzisieren; was die ständigen politisch-militärischen Institutionen betrifft, so ist es Aufgabe unserer Präsidentschaft, den baldmöglichen Übergang zur endgültigen und operativen Phase vorzubereiten, die es der Union ermöglicht, eine Krise in all ihren Dimensionen zu bewältigen.
Schließlich gilt es die Beschlüsse von Feira umzusetzen, die die Beziehungen zur NATO und zu den Drittländern bei der militärischen Krisenbewältigung und die Fortsetzung der Arbeiten zur Stärkung der nichtmilitärischen Instrumente zur Krisenbewältigung betreffen.
Die dritte Priorität der französischen Präsidentschaft besteht in der Entwicklung der strategischen Partnerschaften der Union mit ihren Nachbarn und den großen regionalen Zusammenschlüssen.
An vorrangiger Stelle steht dabei die Festigung der Beziehungen zu den Nachbarn der Union, insbesondere zu den Balkanländern, wo die Situation bekanntlich nach wie vor besorgniserregend ist.
Um deutlich zu machen, welche Bedeutung die Union der Entwicklung der Beziehungen zu einer Region auf dem Balkan beimisst - deren friedliche und demokratische Entwicklung uns besonders am Herzen liegt - hat Frankreich seinen Partnern vorgeschlagen, am 24. November in Kroatien ein Gipfeltreffen mit den Ländern Ex-Jugoslawiens durchzuführen, die in ihrer Entwicklung - zwar in unterschiedlichen Stadien - am weitesten vorangeschritten sind.
Damit wird das Anliegen verfolgt, die in jüngster Zeit in mehreren dieser Länder eingetretenen positiven Entwicklungen zu begleiten und die Bundesrepublik Jugoslawien daran zu erinnern, dass die Tür auch ihr offen steht, wenn sie sich der Bewegung anschließt, oder genauer gesagt, wenn die Voraussetzungen gegeben sind, dass sie sich dieser Bewegung anschließen kann.
Die Entwicklung der strategischen Partnerschaft mit Russland und der Ukraine ist eine weitere Priorität der französischen Präsidentschaft, die in Paris in zehn Tagen zum Gipfel EU/Ukraine und für den 30. Oktober zum Gipfel EU/Russland eingeladen hat.
Den Rahmen für die Aktion der französischen EU-Präsidentschaft gegenüber Russland bilden die Schlussfolgerungen des Europäischen Rates von Feira, der erklärt hatte, die Anstrengungen von Präsident Putin und der neuen russischen Regierung zur Modernisierung und Reformierung des Landes zu unterstützen.
Gleichzeitig wird die Präsidentschaft natürlich der Tschetschenien-Frage weiterhin große Aufmerksamkeit widmen.
Der Rat hat im Juli noch einmal bekräftigt, dass nur eine politische Lösung eine dauerhafte Regelung dieses Konflikts ermöglichen werde.
Trotz aller Ungewissheiten hinsichtlich der Entwicklung des Friedensprozesses im Nahen Osten - darüber haben wir ja gerade gesprochen - ist die Entwicklung unserer Beziehungen Europa-Mittelmeerraum ein zentrales Anliegen der französischen Präsidentschaft.
Wir beabsichtigen, in Marseille anlässlich des Ministertreffens vom 16. November und anlässlich des Gipfeltreffens, das gegebenenfalls für den 17. geplant werden könnte, eine Generalbilanz des Barcelona-Prozesses zu ziehen und eine Bewertung der Zusammenarbeit im Rahmen des MEDA-Programms vorzunehmen, um die Orientierungen dafür zu geben, wie der Zusammenarbeit Europa Mittelmeer neue Impulse verliehen werden können.
Des weiteren beabsichtigt die Präsidentschaft, die Arbeiten zur Charta für Frieden und Stabilität voranzubringen.
Bei dieser Zusammenkunft zum Thema Friedensprozess kommt der Union eine entscheidende Rolle bei der Unterstützung der Vertragsparteien und der von ihnen abzuschließenden Vereinbarungen zu.
Schließlich setzt sich die französische Präsidentschaft dafür ein, die in Feira beschlossene gemeinsame Mittelmeer-Strategie umzusetzen und die neue MEDA-Verordnung zu verabschieden.
Was die Assoziierungsabkommen betrifft, so hofft sie, wie bereits gesagt, das Abkommen mit Ägypten unterzeichnen zu können und bei den Verhandlungen mit dem Libanon, Syrien und Algerien substantielle Fortschritte zu erreichen.
Über ihr unmittelbares Umfeld hinaus wird sich die französische Präsidentschaft um die Entwicklung des politischen Dialogs mit den großen regionalen Zusammenschlüssen bemühen.
Ich denke dabei an Asien.
Dort gilt die Priorität der Wiederbelebung des euro-asiatischen politischen Dialogs und der Stärkung der wirtschaftlichen und finanziellen Zusammenarbeit im Rahmen der ASEAN.
In Seoul ist für den 20. und 21. Oktober ein Gipfeltreffen vorgesehen, und wir wollen auch den Dialog EU/ASEAN wieder in Gang setzen.
In die Zeit der französischen Präsidentschaft fallen darüber hinaus zwei Gipfeltreffen mit Schlüsselländern der Region.
Das Treffen vom 19. Juli mit Japan war bereits Gelegenheit für eine Überarbeitung der Erklärung von 1991 und die Vorbereitung eines Aktionsplans, der auf dem Gipfeltreffen im Jahre 2001 angenommen werden könnte.
Ein weiteres Gipfeltreffen mit China ist in Peking am 23. Oktober vorgesehen.
Mit Afrika wird die Präsidentschaft eine erste Folgetagung zum Gipfeltreffen von Kairo durchführen.
Darüber hinaus arbeitet sie an der Entwicklung des Dialogs mit den subregionalen Organisationen gemäß der Konvention von Cotonou.
Sie wird die vierte Ministertagung EU/SADC für den 29. und 30. November in Gaboron sowie eine Ministertagung EU/CDEAO für den 16. Oktober in Abuja einberufen.
Im transatlantischen Dialog sollen drei außenpolitische Themen im Mittelpunkt stehen: der Balkan, Russland und der Friedensprozess im Nahen Osten.
Die Gipfeltreffen vom 18. und 19. Dezember mit den USA und Kanada werden Gelegenheit sein, unsere großen Partner über die jüngste Entwicklung der europäischen Außenpolitik und Sicherheits- und Verteidigungspolitik zu informieren.
Der Dialog mit Lateinamerika soll im Rahmen der regelmäßigen Treffen mit den regionalen Gruppen fortgesetzt werden, die nächste Woche am Rande der UNO-Generalversammlung stattfinden werden.
Frankreich hat seinen Partnern ebenfalls vorgeschlagen, über die Zukunft der Beziehungen zu Kuba nachzudenken.
Schließlich wird die französische Präsidentschaft darauf bedacht sein, dass Europa in geschlossener und solidarischer Weise seine Rolle spielen kann, damit eine neue Verhandlungsrunde im Rahmen der Welthandelsorganisation in einem globalen und ausgewogenen Rahmen eingeleitet werden kann.
Längerfristig - und das ist die vierte Priorität der französischen Präsidentschaft - hat die Präsidentschaft anlässlich des informellen Ministertreffens in Evian, wiederum im Beisein von Kommissar Patten, Überlegungen zur Verbesserung der Effizienz der Instrumente der Union angeregt.
Die Union verfügt, wie ich bereits sagte, über zahlreiche Instrumente, die es ihr ermöglichen, ihren Einfluss auf die Entwicklung der internationalen Beziehungen geltend zu machen.
So sucht ihre diplomatische Präsenz in der Welt, sowohl die der Fünfzehn als auch die der Kommission, ihresgleichen, sei es in personeller Hinsicht oder hinsichtlich der geografischen Verbreitung.
Zugleich stellt die Union heute eine aktive und geschlossene Gruppe in den Vereinten Nationen dar, wo ihre Standpunkte in jedem Forum vertreten sind.
Schließlich sind ihre, besser gesagt unsere finanziellen Mittel beträchtlich.
Dennoch kennt jeder die Schwachpunkte der externen Aktion der Union: mangelnde Transparenz, oftmals unzureichende Koordinierung, Flexibilität, die zu wünschen übrig lässt, noch zu geringer Einfluss in den internationalen Institutionen, insbesondere denen von Bretton Woods.
Es wurden bereits Anstrengungen unternommen, um diese Unzulänglichkeiten zu beheben, vor allem durch Verabschiedung erster gemeinsamer Strategien.
Dennoch sind die Wirkung und die Glaubwürdigkeit der europäischen Aktion gemessen an den eingesetzten Mitteln nach wie vor unzureichend.
So haben die Außenminister der Fünfzehn auf Anregung von Hubert Védrine bei dem jüngsten informellen Treffen in Evian erste Überlegungen angestellt.
Grundlage waren die ausgezeichneten Arbeiten, die Kommissar Patten im Namen der Kommission sowie der Generalsekretär des Rates und hohe Vertreter für die GASP, Javier Solana, der ebenfalls in Evian anwesend war, vorgestellt haben.
Die Arbeit soll in mehrerlei Richtungen gehen.
Zunächst gilt es die Koordinierung zwischen den einzelnen Akteuren der Europäischen Union zu verstärken, indem vor Ort in den Drittländern das Management der Gemeinschaftsprogramme stärker dezentralisiert und die Aktion der Gemeinschaft besser mit der ihrer Mitgliedstaaten koordiniert wird.
Auf zentraler Ebene wurde die koordinierende Funktion des Rates "Allgemeine Angelegenheiten " bekräftigt, um die Kohärenz der externen Aktion in all ihren Aspekten zu gewährleisten.
Ich denke dabei an den politischen Dialog, die finanzielle Zusammenarbeit, die Handelspolitik.
Ferner gilt es die globalen Anstrengungen der Union besser zu nutzen und effektiver zu gestalten.
Das setzt voraus, dass man zunächst festlegt, in welchem Maße diese globalen Anstrengungen nach außen wirksam werden müssen, und dass man über die Mittel verfügt, um alle Dimensionen der Hilfe nach außen zusammenzufassen.
Zur Verbesserung der Verwaltung der Gemeinschaftshilfe müssen weiterhin die Gemeinschaftsinstrumente besser geplant und umgesetzt werden, nachdem die Kommission festgestellt hat und diese Feststellung auch durch die Mitgliedstaaten geteilt wird, dass eine inakzeptable Kluft zwischen den Mittelbindungen und den Zuweisungen von Gemeinschaftsmitteln besteht, und aus den Drittländern zunehmend die berechtigte Kritik laut wird, dass der Prozess zu langsam und zu schwerfällig sei.
Schließlich sind sich die Partner Rat und Kommission darüber einig, dass es sinnvoll wäre, die Umsetzung und Effizienz der Gemeinschaftshilfe besser zu überwachen, vor allem im Rahmen des Rates "Allgemeine Angelegenheiten ", der bei der Steuerung der externen Aktion der Union eine größere Rolle spielen muss.
Hierzu möchte ich anmerken, dass die Minister dies bereits bei der Ratstagung am 18. September aufgreifen werden, um zusammen mit der Kommission und dem Generalsekretär oder seinem Vertreter den Rahmen und die Modalitäten für diese Überwachung festzulegen.
Soweit zu den Prioritäten der französischen Präsidentschaft im Bereich der externen Aktionen.
Wir wollen auf diesem wie auf so vielen anderen Gebieten sowohl mit der Kommission, die hier wie anderswo wichtige Impulse zu geben hat, als auch mit dem Europäischen Parlament zusammenarbeiten.
Ich freue mich sehr über diese Gelegenheit, nur wenige Tage nach dem informellen Treffen der Außenminister in Evian vor dem Europäischen Parlament zu sprechen.
Auf dem genannten Treffen wurde ernsthaft über die Effektivität und Effizienz der außenpolitischen Aktivitäten der Europäischen Union und deren Auswirkungen auf den Haushalt diskutiert; soweit mir bekannt ist, war das die erste Diskussion dieser Art.
Ich möchte die französische Präsidentschaft uneingeschränkt dazu beglückwünschen, dieser außerordentlich wichtigen praktischen Frage Priorität eingeräumt zu haben.
Ich möchte auf den Entschließungsantrag eingehen, nicht zuletzt deshalb, weil ich meine, dass hierin die Grundzüge der Diskussion enthalten sind, die in den kommenden Jahren zwischen den Organen der Union über die GASP geführt werden wird.
Kurz vor der Sommerpause haben wir in der Kommission, wie einige von Ihnen vielleicht der Presse entnommen haben, die Forderungen, Zwänge und Prioritäten der Außenbeziehungen der Europäischen Union diskutiert, unsere Vorstellungen davon, welche Rolle die Kommission in den Außenbeziehungen spielen sollte, sowie einige Probleme bei ihrer Umsetzung.
Eine solche Diskussion sollte natürlich immer vom Vertrag ausgehen.
Zu den in Artikel 2 des Vertrags genannten fünf Zielen der Europäischen Union gehört die Behauptung ihrer Identität auf internationaler Ebene.
Dieses Ziel schließt eine ganze Reihe von Dingen ein: zunächst einmal die politischen Interessen der Europäischen Union, wozu eine wachsende Rolle im Bereich der Sicherheit gehört, auf die der amtierende Präsident in seinen interessanten Ausführungen einging.
Es spiegelt unsere wirtschaftlichen Interessen, den Handel und die externe Dimension des Binnenmarktes einschließlich unserer Agrarpolitik wider.
Der Euro würde ebenfalls in diese Kategorie gehören.
Es zeigt unsere Verantwortung für die Außenhilfe, die in den vergangenen Jahren exponentiell gestiegen ist.
Gegenwärtig stellen die Europäische Union und ihre Mitgliedstaaten 55 % der Außenhilfe und zwei Drittel der nichtrückzahlbaren Beihilfen weltweit zur Verfügung.
Das zeigt unsere defensiven Außeninteressen, Fragen wie Drogenhandel, atomare Sicherheit, Umweltbelange und Migration und nicht zuletzt die Beziehungen zu unseren unmittelbaren Nachbarn, wozu der gesamte Prozess der EU-Erweiterung gehört, der meiner Ansicht nach für die gegenwärtig regierende Politikergeneration in Europa die wichtigste Aufgabe und größte Herausforderung darstellt.
Lassen Sie mich daran erinnern, vor weniger als 20 Jahren waren die Beziehungen der damaligen Europäischen Gemeinschaft zu Griechenland, Spanien und Portugal Außenbeziehungen.
Unsere wichtigste Aufgabe im Bereich der Außenbeziehungen der Europäischen Union ist zweifellos die Weitergabe von Stabilität, und zwar sowohl in unserer unmittelbaren Nachbarschaft als auch darüber hinaus.
Eine stabilere Nachbarschaft und eine stabilere Welt sind die Garantie für eine stabilere Europäische Union.
Die Fähigkeiten, die die Europäische Union zu ihrer eigenen Entwicklung genutzt hat, können anderenorts in der Welt als Vorbild dienen.
Wir müssen bei der Nutzung unserer Erfahrungen einfallsreicher werden und sie nicht nur bei uns daheim anwenden.
Wenn wir darüber diskutieren, wie sich die Europäische Kommission auf diese Aufgabe konzentrieren kann, möchte ich nicht verschweigen, wo die Grenzen unserer Verantwortung liegen.
Die Außenpolitik ist grundsätzlich Sache der einzelstaatlichen Regierungen, also der Mitgliedstaaten, und daran wird sich auch in Zukunft nichts ändern.
Es gibt heute 15 Außenminister in der Europäischen Union, und es werden auch in absehbarer Zukunft 15 Außenminister bleiben.
Umgekehrt müssen die Mitgliedstaaten jedoch auch anerkennen, was Sie als Abgeordnete des Europäischen Parlaments sowie jene, die an der GASP mitarbeiten, seit langem wissen: reine Zwischenstaatlichkeit kann Schwäche und Mittelmaß erzeugen, eine europäische Außenpolitik des kleinsten gemeinsamen Nenners.
Deshalb hat die Union beschlossen, über die politische Zusammenarbeit hinauszugehen, deshalb wurde durch den Vertrag von Amsterdam das Amt des Hohen Vertreters für die GASP geschaffen, und deshalb kommt der Kommission und dem Europäischen Parlament bei der effektiveren Gestaltung einer gemeinsamen ­ ich betone gemeinsamen, nicht einheitlichen ­ Außen- und Sicherheitspolitik eine wichtige Rolle zu.
Die neuen Strukturen, Verfahren und Instrumente der GASP berücksichtigen die Notwendigkeit, die Stärken der Europäischen Gemeinschaft für die europäische Außenpolitik nutzbar zu machen.
Es wäre absurd, die europäische Außenpolitik von den Organen loszulösen, die die Verantwortung für die meisten Instrumente zu ihrer Umsetzung ­ Außenhandel, Außenhilfe, zahlreiche externe Aspekte der Justiz und der inneren Angelegenheiten usw. ­ tragen.
Deshalb ist die Kommission umfassend am Beschlussfassungsprozess im Rat beteiligt, deshalb haben wir in diesen Fragen gemeinsames ­ kein alleiniges, sondern gemeinsames ­ Initiativrecht.
Es muss im Bereich Außenbeziehungen eine vernünftige und sensitive Partnerschaft zwischen den Organen der Union, das Europäische Parlament eingeschlossen, und ihren Mitgliedstaaten geben.
Wir sollten gemeinsam dafür sorgen, dass der weltgrößte Handelsblock seinen Einfluss auch politisch geltend macht.
Wir können einen echten Beitrag leisten und dürfen nicht zögern, dies zu tun.
Ich möchte weiterhin betonen, die Kommission sucht nicht etwa nach neuen Kompetenzen oder einer neuen Rolle, es geht darum, die Vollmachten, über die wir laut Vertrag bereits verfügen, effektiver zu nutzen.
Ich habe volles Verständnis für den Wunsch des Europäischen Parlaments, dies ebenfalls zu tun.
Ich bin der festen Überzeugung, dass die Kommission zur Agenda der Außenbeziehungen einen kohärenten Beitrag leisten sollte.
Im Bereich der Außenbeziehungen ist es sehr leicht, vielleicht noch leichter als in anderen Bereichen, hochtrabende Erklärungen zu großen Fragen abzugeben, wie dem Frieden im Nahen Osten, einer stabilen und produktiven Beziehung zu Russland, der internationalen Entwicklung.
Wenn diese Erklärungen in die Tat umgesetzt werden sollen, müssen wir als Europäer gemeinsam etwas dafür tun.
Was bedeutet das nun für die praktische Arbeit der Kommission?
Zunächst einmal eine bessere Koordinierung zwischen den Kommissionsmitgliedern und den Generaldirektionen, um diese zur Zusammenarbeit zu ermutigen.
Ich denke, wir sind dabei, die Dinge zu verbessern.
Ich bin Vorsitzender der Gruppe der am RELEX beteiligten Kommissionsmitglieder, die regelmäßig zu formellen und informellen Treffen zusammenkommen.
Wir versuchen, einen einheitlichen Themenkatalog zu erstellen, um die Folgen unseres Handelns für den Verantwortungsbereich anderer Kommissionsmitglieder zu diskutieren.
Ich denke, man kann sagen, unsere bisherige Arbeit war erfolgreich, und wir werden in diesem Sinne weitermachen.
Es ist uns gelungen, die Grabenkriege zu vermeiden, die früher mitunter die Harmonie in der Kommission gestört haben sollen.
Zweitens tasten wir uns zu einer neuen und produktiveren Arbeitsbeziehung mit dem Rat und wie ich hoffe dem Europäischen Parlament vor.
Auf dem Treffen mit den Ministern in Evian am letzten Wochenende wurde das ganz deutlich.
Neben konkreten außenpolitischen Fragen wie der Situation im Nahen Osten haben wir im Rahmen unserer Tagesordnung auch untersucht, wie wir unsere Prioritäten in den Außenbeziehungen jährlich festlegen können und wie die Mittelausstattung aufzuteilen ist.
Ich erwähnte es bereits, als ich im Mai vor dem Rat zum Haushaltsplan und zu unseren Prioritäten sprach, geschah dies zum ersten Mal.
Darüber hinaus habe ich in diesem Jahr, neben der Rede vor den Außenministern, unsere Haushaltsmittel für Außenbeziehungen vor dem Europäischen Parlament, so hoffe ich, genau so ehrlich dargelegt.
In der Vergangenheit sind die Verpflichtungen von einem Haushaltsjahr zum nächsten einfach angewachsen, und es wurde fast keine Anstrengung unternommen, alles zu einem kohärenten Ganzen zu verknüpfen.
Wir versuchen jetzt, ein vernünftigeres System zu schaffen, bei dem wir alle zu einem frühen Zeitpunkt eine hinreichende politische Diskussion darüber führen können, wo unsere Prioritäten liegen sollen.
Das ist für den Rat wichtig, und das ist für das Parlament wichtig, weil Sie die Haushaltsbehörde sind.
Wir können nicht mehr ausgeben, als Sie uns zubilligen, aber aus diesem Grunde sollten Sie uns auch nicht auffordern, mehr zu tun, als möglich ist, und uns kritisieren, wenn wir Prioritäten setzen müssen.
Ich glaube aber, dass wir mit der politischen Orientierung durch den Rat und das Parlament viel besser in der Lage sind, solche Entscheidungen zu treffen.
Drittens, ich arbeite mit Javier Solana an der Schaffung vernünftiger Strukturen und der richtigen Aufteilung der Zuständigkeiten zwischen der Kommission und dem Hohen Vertreter für die GASP.
Das institutionelle Verhältnis zwischen der Kommission und dem Hohen Beauftragten bildet sich ebenso heraus wie die konkrete Rolle des Europäischen Parlaments in der GASP.
Es ist uns im letzten Jahr gelungen, eine starke und vernünftige Partnerschaft zu entwickeln, und ich glaube, wir können von uns sagen, so schwer das auch anfangs sein mag, die ersten Erfolge werden sichtbar, zum Beispiel auf dem Balkan, wo die Glaubwürdigkeit der europäischen Außenpolitik immer noch vor einer gewaltigen Herausforderung steht.
Viertens bin ich dabei, auf neue Forderungen an die Kommission einzugehen, die sich aus der neuen Sicherheitsagenda ergeben.
Wir haben ein neues Referat Krisenmanagement eingerichtet, das helfen soll, den Beitrag der Kommission auf diesem Gebiet zusammenzufassen, aber ich möchte auch unsere Strukturen anpassen, damit wir stärkeren Einfluss auf Aspekte der Außenbeziehungen haben, bei denen traditionelle bilaterale Diplomatie weniger wirksam war und in denen die Kommission über besondere Erfahrungen verfügt, die sie effektiver einbringen sollte.
Ein Beispiel dafür ist die Konfliktprävention, zu der auch Fragen gehören können, die nicht zu den normalen diplomatischen Aufgaben zählen.
Andere Beispiele sind der Klimawandel, die Eindämmung des Drogenhandels, die Bekämpfung weiterer lebensbedrohender Aktivitäten, die Schaffung neuer Strukturen der Zivilgesellschaft einschließlich unabhängiger Medien, usw. Dies ist die Art von Fragen, zu denen die Kommission meiner Meinung nach Erfahrungen und Ressourcen zur Verfügung stellen sollte.
In den Diskussionen anlässlich des Treffens der Außenminister der G-8-Staaten hat mich beeindruckt, in welchem Maße sich die Tagesordnung der Außen- und Sicherheitspolitik verändert und völlig verschiedene Fragen zusammenführt, in denen die Gemeinschaft über fast einzigartige Kompetenzen verfügt, zum Beispiel im Umweltbereich.
Wir haben gestern Herrn Galeotes ausgezeichneten Bericht über unsere Außendienste diskutiert und darüber gesprochen, wie wichtig es ist, die Wirksamkeit der Aktivitäten der Europäischen Union in der ganzen Welt zu erhöhen.
Es war viel von besserer Koordinierung die Rede, besserer Koordinierung zwischen den Mitgliedstaaten und allen Institutionen der Europäischen Union.
Für den französischen Ratsvorsitz ist das, wie ich weiß, eine wichtige Priorität, was ich nur unterstützen kann.
Vielleicht haben wir in den vergangenen Monaten offener über diese Fragen gesprochen als je zuvor; jetzt müssen wir unseren Worten Taten folgen lassen und unserer Verantwortung gerecht werden.
Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Die Europäische Union ist vielen Erwartungen ausgesetzt, um den Herausforderungen vor allem im Bereich der Außen- und Sicherheitspolitik gerecht zu werden.
In den letzten Jahren wurden erhebliche Fortschritte erreicht, gerade auch mit den Beschlüssen von Köln und Helsinki und bei der Entwicklung einer europäischen Verteidigungspolitik.
Wir müssen sehen - und Herr Patten hat das zum Ausdruck gebracht -, dass wir einen großen Teil der Auslandshilfe dieser Welt tragen.
Aber sind wir wirklich gut aufgestellt, um diesen Herausforderungen gerecht zu werden?
Sind die Strukturen wirklich passend?
Ist es wirklich so, dass wir exzellente Leute wie Patten und Solana nach außen wirken lassen, oder drängen wir sie durch falsche Strukturen zunehmend in einen inneren Wettbewerb hinein?
Es ist so, dass der Rat als Exekutive in der Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik arbeiten will, aber wie soll das mit 27 Außenministern gleichzeitig geschehen, wenn er sich als Exekutiv - de kollektiv versteht?
All dies führt doch zu einer Situation, die letztlich nicht mehr erträglich ist!
Die Europäische Union hat zwar in großem Umfang die Instrumente für Auslandshilfe, für Handelspolitik vergemeinschaftet, aber leider haben wir nicht die Chance, diese gemeinschaftliche Politik durch die Institution vorantreiben zu lassen, die dafür vorgesehen wird, weil dies zu Wettbewerbssituationen mit den Außenministern führt, die nicht bereit sind, de facto ein Stückchen ihrer Zuständigkeiten aufzugeben.
Wenn Sie immer neue Sonderbeauftragte benennen, nehmen sie letztlich den Kompetenzen der Gemeinschaftsorgane, der Kommission etwas weg, ohne dass dort wirklich Koordination stattfindet.
Das Kosovo ist das Beispiel dafür: Ein absolutes Chaos!
Wir geben das meiste Geld, aber nichts wird dort wirklich gelöst, trotz größter Anstrengungen aller Beteiligten, weil die Strukturen nicht stimmen.
Das ist doch das Problem, wo wir uns zunehmend blamieren!
Wir müssten dafür sorgen - Herr Patten hat mit der Umstellung der Auslandshilfe einen entsprechenden Ansatz gefunden -, dass wir die Handlungsfähigkeit unserer Gemeinschaftsorgane stärken, dass dort besser und effektiver gearbeitet wird.
Aber gleichzeitig müssen die Strukturen ineinander passen, sonst kommen wir hier nicht voran.
Das heißt natürlich auch, dass beispielsweise - was das Parlament vor Amsterdam gesagt hat - die Doppelkonstruktion Hoher Beauftragter/Außenkommissar nicht funktionieren wird.
Schon nach einem Jahr haben wir die ersten Erfahrungen in diesem Sinne.
Es wäre viel besser gewesen, einen Vizepräsidenten der Kommission für Außenpolitik mit einer besonderen Legitimationsbindung an den Rat zu haben.
Wir müssen im Sinne der Erwartungen, die auf dieser Europäischen Union ruhen, die Strukturen entsprechend ausrichten, nicht aber nach den traditionellen Vorstellungen der Außenministerien unserer Mitgliedsländer, die nicht bereit sind, de facto Verantwortlichkeiten wegzugeben.
Die neue Troika muss in einem solchen Zusammenhang besser genutzt werden.
Es muss auch die Frage der parlamentarischen Kontrolle gelöst werden.
Für den Bereich des zivilen Krisenmanagements, der Handelspolitik und alle diese Dinge ist nach dem Vertrag das Europäische Parlament zuständig - und dies ist eindeutig.
Für die Finanzierung und Kontrolle der Armeen und die Einsatzbefehle sind die nationalen Parlamente zuständig, und auch dies ist eindeutig geregelt; wir müssen das nur in einer bestimmten Koordination vernünftigerweise zusammenführen.
Aber auch hier muss die Kontrolle klar gegeben sein, denn es darf nicht sein, dass europäische Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik weniger Transparenz und Demokratie bedeutet.
Aus diesem Grund, Herr Ratspräsident, müssen wir in den nächsten Tagen auch zusammenarbeiten, damit die notwendige Geheimhaltung bestimmter Dokumente gewährleistet und gesichert ist.
Auf der anderen Seite muss aber auch das mögliche Maß an Transparenz und Kontrolle gewährleistet sein, so wie man das im Verhältnis auch in nationalen Regierungen und nationalen Parlamenten kennt.
Ich meine, dass wir dafür den entsprechenden Ansatzpunkt finden werden.
Ich sehe bei der französischen Ratspräsidentschaft viel guten Willen in dieser Frage.
Deswegen sollten wir in den nächsten Tagen daran arbeiten!
- Die Sitzung wird unterbrochen.
(Feierliche Sitzung aus Anlass des Besuches von Herrn Avram Burg, Präsident der Knesset, und Herrn Ahmed Qurie, Präsident des Palästinensischen Legislativrates)
Herr Präsident!
Wie Sie wissen, bin ich Vorsitzende der Delegation des Parlaments für die Beziehungen zu den Vereinigten Staaten von Amerika.
Ich habe eine Bemerkung zur Anwendung der Geschäftsordnung in Bezug auf Delegationen des Parlaments.
Ich habe Kenntnis davon erhalten, dass eine Gruppe Abgeordneter der PPE-DE im Juli die USA besuchte.
Normalerweise würde ich das als Privatangelegenheit betrachten, die mich nichts angeht.
Im Programm des Besuchs wird die Gruppe jedoch als Delegation und Herr Goodwill, Mitglied des Europäischen Parlaments, als ihr Leiter bezeichnet.
Ich kann Ihnen dieses Programm gern zur Verfügung stellen.
Das stellt den gesamten Besuch in ein völlig anderes Licht.
Im Juni reiste eine offizielle Delegation des Parlaments unter meiner Leitung in die USA, und es muss natürlich irritieren, wenn drei Wochen später eine weitere Gruppe von Mitgliedern des Europäischen Parlaments in den USA eintrifft, bei der es sich allem Anschein nach ebenfalls um eine Delegation des Europäischen Parlaments handelt.
Ich habe erfahren, dass die Kommentare dieser Abgeordneten die Meinung des radikaleren Flügels der PPE-DE widerspiegelten und durch ihre antieuropäische Ausrichtung auffielen.
Frau Abgeordnete Read, ich habe verstanden.
Das Präsidium nimmt Ihre Bemerkung zur Kenntnis.
Wir werden den Fehler korrigieren und Ihren Standpunkt berücksichtigen.
Herr Abgeordneter Goodwill, meiner Ansicht nach gehen Ihre Worte in die gleiche Richtung wie die der Frau Abgeordneten Read.
Herr Präsident!
Bezüglich der Bemerkung zur Anwendung der Geschäftsordnung kann ich dem Parlament mitteilen, dass der Besuch der Abgeordneten aus dem Vereinigten Königreich, Schweden und Deutschland keinesfalls als eine Delegation aufgefasst werden wollte.
Wir haben die Vereinigten Staaten lediglich als eine aus den entsprechenden nationalen Fraktionen zusammengesetzte Gruppe besucht.
Wir haben nicht die PPE-DE vertreten und wollten uns keinesfalls die Rolle einer offiziellen Delegation anmaßen.
Ich weise zurück, dass während dieser Reise besonders extreme Ansichten vertreten wurden.
Wir haben dort sowohl die Auffassungen unserer nationalen Parteien als auch die im Europäischen Parlament zum Ausdruck gebrachten Ansichten vertreten.
Frau Abgeordnete Read, es tut mir sehr leid, aber ich werde Ihnen das Wort nicht erteilen, da wir im Zeitverzug sind.
Wir alle wissen bereits, worin das Problem besteht.
Das Präsidium und das Parlament haben bereits zugesagt, die Angelegenheit zu klären, und ich werde Ihnen das Wort nicht mehr erteilen.
Wir kommen nun zu den Abstimmungen.
ABSTIMMUNGEN
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
Bericht (A5­0210/2000) von Herrn Galeote Quecedo im Namen des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik über die gemeinsame europäische Diplomatie (2000/2006(INI)).
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
Galeote Quecedo (PPE-DE).
(ES) Herr Präsident!
Vielleicht könnten Sie dem Herrn Kommissar Gelegenheit geben, dem Parlament zu erläutern, was er mit dieser Initiative des Parlaments angesichts des neuen Verhaltenskodexes zur Regelung der Beziehungen zwischen Parlament und Kommission zu tun gedenkt.
Ich bin für dieses freundliche Angebot außerordentlich dankbar.
Gestern Abend hatten wir Gelegenheit, diesen überaus wichtigen Bericht ausführlich zu diskutieren.
Ich verwies in meiner Rede auf die bereits vorliegende Mitteilung zum Außendienst, sagte jedoch auch, dass zu gegebener Zeit eine weitere Mitteilung vorgelegt wird, die die Ergebnisse dieses überaus wichtigen Berichts berücksichtigen wird.
Insbesondere möchte ich unsere Begeisterung über die sehr vernünftigen Vorschläge zur Ausbildung für den Außendienst und die Argumente bezüglich der Koordinierung hervorheben.
Es ist ein sehr guter Bericht zu einem wichtigen Thema.
Wir hoffen, dass er uns allen in den dunklen Nächten, die noch vor uns liegen, Orientierung sein wird.
(Heiterkeit und Beifall)
Bericht (A5­0191/2000) von Herrn Imbeni im Namen des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit über die Mitteilung der Kommission an den Rat und das Europäische Parlament: Evaluierung und Zukunft der humanitären Maßnahmen der Gemeinschaft (Artikel 20 der Verordnung (EG) Nr. 1257/96) (KOM(1999) 468 - C5­0044/2000 - 2000/2016(COS)).
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
Erklärungen zur Abstimmung
Bericht Dell' Alba (A5-0202/2000)
Herr Präsident, ich teile mit, dass ich mit Rücksicht auf die generellen Besorgnisse der Rentner über die Ausgaben für den Bericht von Herrn Dell'Alba gestimmt habe, was ich hier erläutern möchte.
Da sie sehr wenig Geld haben, achten sie nämlich besonders darauf, wie es ausgegeben wird.
Im vorliegenden Bericht Dell'Alba wurden die Empfehlungen der Vorsitzenden des Ausschusses für Haushaltskontrolle, Frau Theato, leider nicht berücksichtigt; sie hatte harsche Kritik an diesem Bericht geübt, in dem vorgeschlagen wird, die Ausgaben, die von der vorausgegangenen Verordnung über die Förderung bestimmter Tätigkeiten der Europäischen Union in Lateinamerika, Asien, im Mittelmeerraum und in Südafrika vorgesehen wurden, vollständig zu Ende zu führen.
Meines Erachtens hätte man viel mehr tun und das als wirkliches Alarmsignal hinsichtlich der Tätigkeiten der Kommission betrachten müssen.
Bericht Piétrasanta (A5-0205/2000)
Herr Präsident, ich muss ganz einfach eine Erklärung für meine Zustimmung zu dem Bericht über MEDA abgeben, da ich diesen Sommer meinen Urlaub zunächst in Spanien und dann auch in Tunesien verbracht habe.
Dort wandte sich ein tunesischer Rentner an mich, der irgendwie erfahren hatte, dass ich im Europäischen Parlament die italienischen Rentner vertrete, und stellte mir folgende Frage: "Mir ist bekannt, dass es ein Hilfeprogramm für alle Mittelmeerländer und auch für Tunesien gibt, aber was hat es mir, der ich als Rentner in Tunesien lebe, Gutes gebracht?
Was tut Ihr für uns? "
Ich habe in der Tat den gesamten Bericht von Herrn Piétrasanta gelesen und festgestellt, dass bestimmte Aktionen bedauerlicherweise nicht berücksichtigt wurden.
Ich wünsche mir nämlich, dass im Rahmen der Initiativen, die in diesem MEDA-Programm vorgesehen sind - das hoffentlich mit wesentlich mehr Mitteln als den von 1995 bis 1999 bereitgestellten 3 475 Millionen Euro finanziert wird - auch Maßnahmen ergriffen werden, um zu kontrollieren, wo die Finanzhilfen der Europäischen Union hingehen, und dass wesentlich mehr für die Bevölkerung, auch für die Älteren, in den Mittelmeeranrainerstaaten Afrikas getan wird.
Das MEDA-Programm ist das wichtigste Element in der finanziellen Zusammenarbeit im Rahmen der seit 1995 bestehenden Europa-Mittelmeer-Partnerschaft.
Jedoch sind die Verfahren zu kompliziert und nicht transparent genug und die Umsetzungsdaten zu langwierig...
Eine Reform erweist sich als dringend notwendig, denn diese Schwierigkeiten bringen den gesamten Prozess in Misskredit und hinterlassen ein sehr negatives Bild bei den Völkern im Mittelmeerraum, die den Barcelona-Prozess immerhin mit einem gewissen Enthusiasmus begrüßt hatten.
Der Text der Kommission ist eine gute Sache, denn er geht in Richtung einer Vereinfachung der derzeitigen Verordnung.
Wenn wir unserer Mittelmeerpolitik neuen Auftrieb geben wollen, erwarten wir jedoch mehr: stärkere Einbindung der Bevölkerung durch dezentrale Zusammenarbeit, verstärkte Einbeziehung des kulturellen und menschlichen Aspekts, Öffnung der Freihandelszone für Agrarerzeugnisse, Überwachung und Förderung der Grundfreiheiten.
Der Vorschlag des Berichterstatters, jährlich einen Bericht über die Einhaltung der Menschenrechte in den Mittelmeerländern zu erstellen, hat meine volle Unterstützung.
Bericht Galeote Quecedo (A5-0210/2000)
Herr Präsident, ich habe für den Bericht über die gemeinsame europäische Diplomatie gestimmt.
Ich muss darauf hinweisen, dass meine Tochter, die schon vor einiger Zeit, als sie den europäischen Führerschein sah, begeistert zu mir sagte: "Jetzt geht es vorwärts mit Europa! ", mich jetzt gefragt hat: "Aber wann werden wir endlich in den Ländern, die wir als Touristen besuchen, Botschaften der EU haben? "
Ich hatte gehofft, dass der Bericht der Kommission entschlossener und überzeugter ausfallen würde und endlich eine einzige europäische diplomatische Vertretung anstelle von 15 nationalen Botschaften in den Mitgliedstaaten und allen anderen Ländern der Welt errichtet würde.
Das ist leider nicht geschehen, doch hoffe ich dabei auf die nächste Mitteilung der Kommission.
Die fünf Mitglieder der liberalen Partei Venstre im europäischen Parlament befürworten die im Bericht zum Ausdruck gebrachten Bestrebungen, jenen EU-Bediensteten, die in den Delegationen der Kommission tätig sind, eine bessere diplomatische Fortbildung angedeihen zu lassen.
Wir haben einen Änderungsantrag eingebracht - welcher auch angenommen wurde -, der unterstreicht, dass es hier ausschließlich um eine Fortbildung geht und dass diese Kurse Diplomaten aus den nationalen außenpolitischen Diensten offen stehen müssen.
Unsere Partei unterstützt jedoch nicht die Idee der Schaffung einer neuen Institution in Form einer EU-Diplomatenschule, und es ist auch nicht unser Wunsch, dass die gegenwärtigen Delegationen zu EU-Botschaften entwickelt werden.
Aus diesem Grunde hat die liberale Partei Venstre heute für den Bericht als Ganzes gestimmt, an der Abstimmung zu den oben stehenden Punkten jedoch nicht teilgenommen.
Die dänischen Sozialdemokraten im europäischen Parlament begrüßen die Initiative für eine Verbesserung des gemeinsamen außenpolitischen Dienstes der Gemeinschaft und haben bei der Abstimmung für diese Initiative gestimmt.
Wir unterstützen ferner die Initiative für Fortbildungsmaßnahmen für EU-Beamte, die mit außenpolitischen Tätigkeiten befasst sind.
Wir sind jedoch dagegen, dass für die Ausbildung von Personal eine Diplomatenschule eingerichtet wird.
Diese Ausbildung sollte beispielsweise als Qualifizierungsmaßnahme oder Fortbildung am Arbeitsplatz erfolgen.
Wir melden ferner Vorbehalte dagegen an, dass sich die Delegationen der Kommission zu eigentlichen Botschaften entwickeln.
Dies würde dazu führen, dass hinsichtlich der Aufgaben der jeweiligen nationalen Botschaften Unklarheiten auftreten können.
Wir haben uns der Stimme enthalten, da die Ziele dieses Berichts unklar sind.
Er enthält einerseits eine Reihe von Vorschlägen zur Verbesserung der Tätigkeit der vorhandenen Büros der EU im Ausland.
Außerdem wird erklärt (unter Punkt O), dass das angestrebte Ziel keineswegs die Schaffung einer einheitlichen Diplomatie sei, bei der die außenpolitischen Dienste der Mitgliedstaaten durch eigentliche europäische Dienste ersetzt würden.
Andererseits ist das gesamte Konzept von dem Bestreben durchzogen, eben genau dies stufenweise zu erreichen, d. h. echte EU-Vertretungen zu schaffen als Schritt auf dem Weg zur Umwandlung der EU in einen Superstaat.
Dieser Eindruck wird durch die Punkte P, 13 und 15 noch verstärkt, in denen deutlich die Rede ist von Botschaften der Union, von einer koordinierten Vertretung der Europäischen Union u. a. bei der UNO sowie einer Zusammenlegung von diplomatischen Missionen der Mitgliedstaaten, die dies beschließen, mit den Delegationen der EU.
Da wir für eine praktische Verbesserung der gegenwärtigen außenpolitischen Tätigkeit eintreten, uns aber rigoros dagegen wehren, dass die EU in der Welt als Superstaat auftritt, insbesondere wenn dies in schleichender Form erfolgt, bleibt uns keine andere Wahl, als uns der Stimme zu enthalten.
- (NL) Herr Präsident!
Die Festlegung einer gemeinsamen europäischen Diplomatie scheint zwar eine technische Angelegenheit von nebensächlicher Bedeutung zu sein.
Der vorliegende Initiativbericht ist jedoch Teil eines schleichenden und stets weiter voranschreitenden Prozesses der Veränderung des Charakters der Europäischen Union.
Die Union droht immer mehr, zu einem mit den USA vergleichbaren Superstaat zu mutieren.
Ein solcher Superstaat ist durch eine gemeinsame Währung, eine gemeinsame Armee sowie eine einheitliche Außenpolitik gekennzeichnet und stellt sich als eine Festung zur Außenwelt dar.
Die Vorläufer der Europäischen Union wurden in den 50er Jahren als freiwillige Zusammenarbeit europäischer Staaten und Völker zur Regelung bestimmter grenzüberschreitender Probleme von gegenseitigem Interesse gerechtfertigt.
Wäre es damals um die Bildung eines groß angelegten Superstaates, der sich eine Vielzahl von Völkern unterordnet, gegangen, hätte sich dagegen massiver Widerstand formiert.
Solche Vielvölkerstaaten beherrschten Europa vor 1918, dank ihres Zusammenbruchs erhielten jedoch die meisten europäischen Völker die Möglichkeit einer demokratischen Selbstverwaltung.
Meine Partei, die Sozialistische Partei in den Niederlanden, sieht in der Rückkehr eines solchen Superstaates eine Bedrohung der Demokratie, der öffentlichen Einrichtungen, des Friedens und der Flüchtlinge.
Ich stimme gegen diesen neuen Schritt in die falsche Richtung.
Als einige der wenigen Demokratien in dieser Welt tragen unsere Länder eine besondere Verantwortung.
Wir müssen, gleichberechtigt mit den USA, in der Lage sein, eigenständige Initiativen und Maßnahmen in jenen Teilen der Welt zu ergreifen, wo es erforderlich ist, die Menschenrechte zu verteidigen und die demokratischen Werte zu propagieren.
Derartige Interventionen sollten in erster Linie mit Hilfe wirtschaftlichen Drucks erfolgen, aber je nach Umständen kann auch ein militärisches Eingreifen erforderlich sein.
Wenn die EU diese Aufgaben mit der erforderlichen Tatkraft in Angriff nehmen will, ist eine enge wirtschaftliche und politische Zusammenarbeit im Rahmen der EU eine unabdingbare Voraussetzung.
Dies gilt auch für eine engere Zusammenarbeit zwischen den außenpolitischen Diensten.
Gegenwärtig sind die aus den Delegationen der Kommission eingehenden Meldungen aufgrund der divergierenden Haltungen der Mitgliedstaaten zu uneinheitlich.
Wenn die EU auf der politischen Bühne an Einfluss gewinnen will, erfordert dies eine besser koordinierte Außenpolitik, welche die EU-Staaten dazu verpflichtet, ihre Kräfte zu bündeln und mit einer Stimme zu sprechen.
Der Bericht von Herrn Galeote weist die Besonderheit auf, dass er ziemlich klar sein wahres Ziel und seine wahre Logik offenbart, einen einheitlichen diplomatischen Dienst der Gemeinschaft zu schaffen, obwohl er formal das Gegenteil behauptet.
Das vorgeschlagene Instrumentarium steht im Widerspruch zu dem Erwägungsgrund O. Dieser besagt, dass das angestrebte Ziel keineswegs die Schaffung einer einheitlichen Diplomatie sei, wobei die außenpolitischen Dienste der Mitgliedstaaten durch einen einheitlichen europäischen Dienst ersetzt würden.
Ich begrüße die Offenheit und Schlüssigkeit der Änderungsvorschläge von Herrn Dupuis, die zumindest das Verdienst haben, die Dinge klarzustellen.
Der barocke Charakter der uns vorgelegten Konstruktion lässt sich wahrscheinlich mit den subtilen internen Gleichgewichten der EVP erklären.
Diese doch wohl recht überflüssigen Vorsichtsmaßnahmen und Antiphrasen liegen auf einer Linie mit der Monnet-Delors-Methode, die Herr Galeote uns hier in einer neuen Ableitung anbietet, diesmal im Zusammenhang mit der Diplomatie.
Nach dieser Methode schafft das Organ die Funktion, bringt der Behälter den Inhalt hervor, hat Technik Politik zur Folge.
Aber wir sind nunmehr im Besitz der Leseschablone und können dekodieren.
Wenn Herr Galeote vorschlägt, eine Schule zu gründen, um gemeinschaftliche Superdiplomaten zu backen und nationale Diplomaten umzuschulen, die Europäische Union mit der internationalen Rechtspersönlichkeit auszustatten und die Vertretungen, besonders bei der UNO, "zu koordinieren ", dann wissen wir, dass das in Wahrheit heißen soll: Fusion der Botschaften, Schaffung eine einheitlichen diplomatischen Corps der Gemeinschaft und Vergemeinschaftung des französischen und britischen ständigen Sitzes im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen.
Und natürlich wird wie immer die Frage des Gegenstands, des Inhalts, die als einzige zählt, weggelassen.
Warum will man dieses neue Organ schaffen?
Welcher Politik würde dieser gemeinschaftliche diplomatische Dienst dienen?
Welche gemeinsamen Interessen hätte er zu vertreten?
Dies ist ein typisch marxistischer Ansatz.
Man wartet auf den "qualitativen Sprung ", der von einer gewissen Schwelle an, wie man hofft, den Umschwung von der Quantität in die Qualität bewirken wird.
Das gemeinsame Instrument soll das gemeinsame Bewusstsein, den gemeinsamen Willen, die gemeinsame Verantwortung hervorbringen.
Dieser Kult des Quantitativen gipfelt in dem grotesken Vergleich zwischen der Zahl der amerikanischen und der "europäischen " Diplomaten, wobei letztere durch Addition der Zahl der professionellen Diplomaten, die in den auswärtigen Diensten unserer verschiedenen Staaten tätig sind, entsteht.
Muss man daran erinnern, dass die USA eine einzige und einheitliche Nation sind und dass die Mitgliedstaaten der Europäischen Union jeweils privilegierte Beziehungen in der Welt, unterschiedliche Erfahrungen und oftmals einander widersprechende Affinitäten haben, die den Reichtum der europäischen Diplomatie ausmachen.
Die Komplementarität dieser Expertisen kann in den Dienst eines klar definierten gemeinsamen Ziels gestellt werden, das auf diese Weise tatsächlich den europäischen Interessen dienen würde.
Mit der einheitlichen Diplomatie, die uns hier vorgeschlagen wird, werden eben jene Trümpfe entwertet.
In Wirklichkeit höhlt man den nationalen Willen aus, der doch den diplomatischen Motor Europas bildet, und gleichzeitig wundert man sich, dass mit der zunehmenden Zahl von Instrumenten und Erklärungen der Inhalt schwindet und allgemeines Desinteresse einsetzt.
Das einzig Positive an diesem Bericht könnte seine Absicht sein, die Organisation rationeller und die Delegationen der Europäischen Kommission in den Drittländern professioneller zu gestalten.
Die Erfahrung zeigt, dass diese nicht immer auf der Höhe ihrer wahren Aufgabe sind, die darin besteht, die Programme und Abkommen der Gemeinschaft vor Ort umzusetzen und zu kontrollieren.
Anscheinend ist diese Mission ein zweitrangiges Anliegen der Vertreter der Kommission, die zu sehr damit beschäftigt sind, sich offiziell um einen angemaßten Botschaftertitel zu bemühen, als dass sie die korrekte Durchführung der Programme, mit deren Umsetzung sie betraut sind, konsequent überwachen könnten.
Abgesehen von diesem letzten Punkt wird man wohl verstehen, dass wir natürlich nicht für die völlig surrealistischen übrigen Vorschläge dieses Initiativberichts gestimmt haben.
Man wird sich heute über die Absurdität und innere Schwäche einer Einheitswährung im Klaren, die durch keinerlei Souveränität gestützt wird.
Und man möchte eine Einheitsdiplomatie funktionieren oder besser nicht funktionieren sehen, die nach dem gleichen Muster konzipiert ist, nämlich verkehrt herum.
Ich begrüße die Initiative zur Verbesserung der Ausbildung von in der außenpolitischen Tätigkeit eingebundenen Gemeinschaftsbeamten, kann jedoch die Bildung eines gemeinsamen diplomatischen Korps nicht unterstützen.
Die außenpolitischen Dienste liegen in der Zuständigkeit der Mitgliedstaaten.
Eine Umwandlung der Delegationen der Kommission in Delegationen der Gemeinschaft mit rechtlichem Status birgt die Gefahr von Interessenkonflikten mit den nationalen diplomatischen Delegationen der Mitgliedstaaten in sich.
Aus diesem Grund kann ich nicht für den Bericht Galeote Quecedo stimmen.
Bericht Imbeni (A5-0191/2000)
Herr Präsident, ich habe auch dem Bericht von Herrn Imbeni meine Zustimmung gegeben, weil es zweifellos sehr wichtig ist, was die Europäische Union tut, wenn sie humanitäre Maßnahmen in Katastrophengebieten oder nach einem Krieg ergreift.
Die Rentner, die ich die Freude und Ehre habe zu vertreten, gehören zu denjenigen, die bei solchen Anlässen besonders bereitwillig ihre Unterstützung und Tatkraft zugunsten jener Unglücklichen einsetzen, die eine Katastrophe erleiden.
Doch was hatte die Union von dieser Initiative, die unter anderem allein 1999 mit Ausgaben in Höhe von 813 Millionen Euro verbunden war?
Ich würde übrigens die Kommission auffordern, diese Ausgaben zu erhöhen, weil ich es für sehr wichtig halte, dass die Union in der Welt präsent ist und diese Präsenz auch durch ein Logo und eine stärkere Bekanntmachung dieser wichtigen Tätigkeit sichtbar macht.
Herr Präsident, man braucht nur ein einziges Beispiel aus der Begründung zu zitieren, um deutlich zu machen, wie überflüssig der Bericht über die humanitäre Tätigkeit der Europäischen Gemeinschaft ist.
Der Bericht verweist auf das Fehlen von operationellen Instrumenten (insbesondere Hubschraubern) als Grund für das Versagen der internationalen Hilfe im Allgemeinen und der der europäischen Institutionen im Besonderen bei den Überschwemmungen in Mosambik.
Jedermann erinnert sich jedoch, dass es weder an Hubschraubern, noch an Flugzeugen oder Transportausrüstungen aller Art, ja nicht einmal an Zerstörungsmitteln gefehlt hat, um in Jugoslawien oder im Irak zu intervenieren.
Der einzige Schluss, der sich aufdrängt, ist der, dass die Großmächte, die in der Lage sind, gewaltige Mittel zu mobilisieren, wenn es darum geht, dem Rest der Welt ihre Vorherrschaft aufzuzwingen, nicht bereit sind, die geringsten Anstrengungen dieser Art zu unternehmen, um Menschenleben zu retten.
Unter diesen Bedingungen sind die beschwichtigenden Erklärungen der europäischen Institutionen über die humanitäre Hilfe der Gipfel der Scheinheiligkeit, und wir haben nicht die Absicht, dies abzusegnen.
Deshalb haben wir uns der Stimme enthalten.
Zunächst möchte ich die Qualität des Berichts unseres Kollegen Imbeni würdigen.
Sein Bericht liegt ganz auf der Linie unserer Institution, die sich in ihren Stellungnahmen und Entschließungen oder ihren konkreten Aktionen in den ärmsten Ländern stets entschieden für die Verbesserung und Weiterentwicklung der humanitären Hilfe ausgesprochen hat.
Seit Anfang der 90er Jahre und der Gründung des Humanitären Amtes der Europäischen Union (ECHO) hat sich Europa zum größten Geber der Welt entwickelt.
Allerdings muss man trotz unserer legitimen Anstrengungen in Anbetracht der historischen Bande, die einige europäische Länder zu bestimmten Entwicklungsländern unterhalten, feststellen, dass die Armut weltweit zunimmt.
Heute lebt die Hälfte der Bevölkerung von weniger als zwei Dollar am Tag.
Das ist nicht hinnehmbar!
Wurde das ausgegebene Geld verschwendet?
Ich glaube nicht.
Ich wage kaum, mir die Situation heute vorzustellen, wenn es die Soforthilfe von ECHO im Kampf gegen Naturkatastrophen oder die schweren Krisen, die die verwundbarsten Bevölkerungsgruppen auf unserem Planeten regelmäßig heimsuchen, nicht gegeben hätte.
Allerdings müssten Anstrengungen unternommen werden, um die humanitäre Hilfe rationeller zu gestalten.
Ich begrüße es, dass unser Parlament mehr Kohärenz und Koordinierung der Hilfeleistungen sowie die Verstärkung der Zusammenarbeit zwischen den einzelnen Partnern, wie der Kommission, den Mitgliedstaaten, den Verbänden oder auch den Vereinten Nationen fordert.
Außerdem müssen wir uns über die eigentliche humanitäre Hilfe hinaus für eine bessere Konfliktvorbeugung einsetzen, denn auf 25 % des Territoriums des afrikanischen Kontinents toben noch immer Kriege.
Schließlich müssen wir, wenngleich das Problem der Entwicklung mehrdimensional ist und die Europäische Union nicht das einzige Mittel ist, um Abhilfe zu schaffen, unsere Aktion fortsetzen und intensivieren, um die Grundlagen für eine nachhaltige Entwicklung in der Welt zu legen und zur Ausrottung der Armut beizutragen.
Von dieser Idee hat sich der Ausschuss für Entwicklung und Zusammenarbeit in seiner Arbeit leiten lassen.
Deshalb habe ich für den heute von unserem Kollegen vorgelegten Bericht gestimmt.
Herr Präsident!
Ich möchte persönlich in meinem Namen und auch im Namen meiner Kollegen auf das Schärfste protestieren und dies zu Protokoll geben gegen den Artikel, den die Frau Präsidentin in der Straßburger Tageszeitung von heute veröffentlicht hat.
Sie stellt darin fest, dass sie glaubt, dass es zu Ausschreitungen in Österreich gekommen wäre, wenn die 14 EU-Staaten die Sanktionen gegen Österreich nicht durchgeführt hätten.
Ich weise dies auf das Schärfste zurück.
Die Präsidentin tut damit nicht nur der österreichischen Bevölkerung unrecht, sondern sie missbraucht auch ihr Amt und fügt diesem Haus, einer Institution der EU, damit höchsten Schaden zu!
Frau Abgeordnete Raschhofer, selbstverständlich werde ich der Präsidentin Ihre Bemerkungen zur Kenntnis geben.
(Die um 13.23 Uhr unterbrochene Sitzung wird um 15.00 Uhr wieder aufgenommen.)
Herr Vizepräsident!
Vielen Dank, dass Sie mir die Möglichkeit geben, das Wort zu ergreifen.
Wenn Sie gestatten, möchte ich auf meine Bemerkung zur Anwendung der Geschäftsordnung von heute Vormittag unmittelbar vor der Abstimmungsstunde zurückkommen.
Ich lese noch einmal vor, worum es mir geht:
Ich bin Vorsitzende der Delegation des Europäischen Parlaments für die Beziehungen zu den Vereinigten Staaten von Amerika und habe eine Bemerkung zur Anwendung der Geschäftsordnung in Bezug auf Delegationen des Parlaments.
Ich habe Kenntnis davon erhalten, dass eine Gruppe Abgeordneter der PPE-DE im Juli die USA besuchte.
Normalerweise würde ich das als Privatangelegenheit betrachten, im Programm des Besuchs, das ich Ihnen gern zur Verfügung stelle, wird die Gruppe jedoch als Delegation und Herr Robert Goodwill, Mitglied des Europäischen Parlaments, als ihr Leiter bezeichnet.
Das stellt den Besuch natürlich in ein völlig anderes Licht.
Im Juni reiste eine offizielle Delegation des Parlaments unter meiner Leitung in die Vereinigten Staaten von Amerika.
Ich denke, Sie werden mir zustimmen, dass es durchaus irritieren kann, wenn drei Wochen später eine weitere Gruppe von Mitgliedern des Europäischen Parlaments in den USA eintrifft, bei der es sich allem Anschein nach um eine weitere Delegation des Europäischen Parlaments handelt.
Ich weiß, dass in den Äußerungen dieser Gruppe starke antieuropäische Akzente anklangen, das ist natürlich Angelegenheit der PPE-DE, wenn jedoch bei einem scheinbar offiziellen Besuch des Europäischen Parlaments schädigende und abfällige Bemerkungen über die Europäische Union gemacht werden, sollte die Angelegenheit meiner Meinung nach hier zur Sprache gebracht werden.
Ich möchte Sie dringend bitten zu untersuchen, ob hier eine Verletzung der Geschäftsordnung vorliegt.
Könnten Sie darüber hinaus feststellen, ob die betreffenden Abgeordneten über eine offizielle Einladung entsprechender Stellen in den USA verfügten und ob sie die Absicht haben, ihren Besuch im Register der Interessen bekannt zu geben?
Ich werde natürlich alle mir vorliegenden Dokumente zur Verfügung stellen.
Genehmigung des Protokolls der vorangegangenen Sitzung
Das Protokoll der gestrigen Sitzung wurde verteilt.
Gibt es Einwände?
Herr Präsident!
Das Protokoll vermerkt unter Punkt 2, ganz am Ende, nach der Schweigeminute des Parlaments zu Ehren der Verstorbenen: "Es sprach Herr Gorostiaga Atxalandabaso. "
Es findet sich kein Hinweis darauf, was ich sagte.
Wenn Sie jedoch den Ausführlichen Sitzungsbericht zur Hand nehmen, werden Sie feststellen, dass er einen sehr schwerwiegenden Fehler enthält, der Anlaß zu Missverständnissen geben kann.
Der Ausführliche Sitzungsbericht gibt den Schluss meiner Ausführungen wie folgt wieder: "Die Aktion der ETA ist gerechter Ausdruck des Kampfes um Anerkennung " ... usw. Ich hatte gesagt: "Die Aktion der ETA ist ein ehrlicher Ausdruck des Kampfes um Anerkennung eines ganz elementaren Rechts. "
Des Rechts, Baske zu sein.
Sie werden verstehen, dass das ein ganz wesentlicher Unterschied ist.
Ich möchte, dass das geändert wird.
Ich möchte, dass anerkannt wird, daß hier ein Fehler vorliegt, denn wenn Sie heute die spanische Presse aufschlagen, werden Sie feststellen, dass diese Worte als meine ausgegeben werden.
Das ist zumindest nachvollziehbar.
Einige spanische Massenmedien sind allerdings so weit gegangen, mein Hegelzitat für ein Nietzschezitat auszugeben, und das ist sicherlich kein Zufall.
Ich fürchte, man will mir Worte in den Mund zu legen, die ich nicht gesagt habe.
Dagegen protestiere ich.
Ich möchte, dass der Ausführliche Sitzungsbericht geändert wird.
Der Vermerk im Protokoll, wonach ich das Wort ergriff, ist nicht ausreichend.
Es muss wiedergegeben werden, was ich gestern sagte.
Herr Gorostiaga, wenn Sie meinen, Ihre Worte seien nicht richtig wiedergegeben, so haben Sie nun bereits Gelegenheit, darauf hinzuweisen.
Auch dieser Hinweis wird in den Ausführlichen Sitzungsbericht aufgenommen.
Selbstverständlich werden wir den Sachverhalt noch prüfen.
Jetzt nehme ich dies erst einmal zur Kenntnis.
(Das Parlament genehmigt das Protokoll.)
Tagesordnung
Wie Sie wissen, hat das Parlament heute Vormittag beschlossen, eine Mitteilung von Herrn Verheugen über die Erweiterung auf die Tagesordnung von morgen, 17.00 Uhr, zu setzen.
Herr Kommissionspräsident Prodi hat den Wunsch geäußert, ebenfalls eine Erklärung zu diesem Thema abzugeben.
Da Herr Prodi unbedingt morgen Nachmittag um 17.00 aus Straßburg abreisen muss, schlage ich Ihnen vor, die Mitteilung der Kommission auf 16.00 Uhr vorzuverlegen.
Die Aussprache wird somit nach der Mitteilung der Kommission bis zur Fragestunde mit den Anfragen an die Kommission, die um 17.30 Uhr beginnt, fortgesetzt.
Gibt es Einwände?
Herr Präsident, ich bin sehr einverstanden mit dem, was Sie gesagt haben, und begrüße auch nachdrücklich, dass Herr Präsident Prodi selber Stellung nehmen wird.
Ich bitte nur darum - und die hier anwesenden Fraktionsvorsitzenden stimmen dem zu, was ich jetzt sage -, auch für die Fraktionsvorsitzenden morgen eine kurze Gelegenheit vorzusehen, ihren Standpunkt deutlich zu machen.
Das ist bisher nicht vorgesehen.
Aber ich bitte, dieses vorzusehen, damit auch wir unsere Position deutlich machen können.
Es braucht keine lange Aussprache zu sein, aber die Fraktionsvorsitzenden müssen die Gelegenheit dazu bekommen.
Ich bitte, das entsprechend zu veranlassen.
Herr Poettering, das Parlament ist souverän.
Wenn Sie das also wünschen und ich den Eindruck habe, die anderen und insbesondere Ihre Kolleginnen und Kollegen sind damit einverstanden, so spricht überhaupt nichts dagegen, dass auch die Fraktionsvorsitzenden das Wort ergreifen.
Gibt es Einwände?
Damit ist es beschlossen.
Prioritäten der Union im Rahmen der externen Politikbereiche (Fortsetzung)
Nach der Tagesordnung folgt die Fortsetzung der Aussprache über die Erklärungen des Rates und der Kommission zu den Prioritäten der Union im Rahmen der externen Politikbereiche.
Herr Präsident, besten Dank.
Wir setzen also die Aussprache von heute Vormittag fort.
Nach Ansicht der Sozialistischen Fraktion müssen wir zu der Erkenntnis gelangen, dass sich nach dem Fall der Berliner Mauer die Stellung Europas in der Welt, dessen Außenpolitik traditionell größtenteils von den Nationalstaaten durchgeführt wurde, denen selbstverständlich weiterhin eine wichtige Rolle zufällt, beträchtlich verändert hat.
Ferner haben wir festgestellt, dass sich unsere eigenen Regierungen häufig gegenseitig blockierten, wenn es um effektives Auftreten nach außen ging.
Heute befinden wir uns in einer Situation, in der sowohl diese Regierungen allmählich gemeinsame Schritte unternehmen, als auch die Europäische Union in zunehmendem Maße eine gemeinsame Außenpolitik betreibt.
Und bei diesen externen Aktionen bedeutet "Außenpolitik " - Herr Patten hat dies meiner Meinung nach ganz deutlich zum Ausdruck gebracht - für uns wesentlich mehr als die klassische außenpolitische Diplomatie, wie wir sie kannten.
Sie umfasst Begriffe wie Sicherheit, einschließlich eines weitergefassten Sicherheitskonzepts, Umwelt, Konfliktprävention, Handel sowie Beziehungen auf zahlreichen Gebieten.
Dazu gehören die Entwicklungszusammenarbeit sowie selbstverständlich das herkömmliche außenpolitische Instrumentarium.
Damit gelangen wir zu einer Neugestaltung der Außenpolitik der Europäischen Union, zur Integration zwischen dem für Außenbeziehungen zuständigen Kommissionsmitglied, dem Mister GASP, Herrn Solana, und dem Rat, die allesamt eine bestimmte Rolle zu erfüllen haben.
Bedauerlicherweise steht hier ein entsprechender Beitrag von Herrn Solana noch aus.
Wir möchten nachdrücklich darauf hinweisen, dass die Prioritäten gleichsam drei Momente umfassen, zwischen denen ein Gleichgewicht hergestellt werden muss: zum einen unser unmittelbares Umfeld, die Nachbarn, die Ost-Erweiterung; zum andern den strategischen Aspekt des MEDA-Bereichs, des zweiten Gebiets, das die herkömmlichen Beziehungen im Rahmen der NATO, der G7 und anderer Zusammenschlüsse betrifft, in denen wir mit den USA und weiteren traditionellen Partnern zusammenarbeiten.
Und drittens ist es das zwar ganz leicht aus dem Blickfeld geratende, in unseren Augen jedoch sehr wichtige Element, nämlich Europa als Träger von Werten in der Welt, "a global player in a global village ".
Wichtig in diesem Zusammenhang ist auch, dass die Bekämpfung der Armut als ein Beitrag gesehen wird, der in unserer Außenpolitik keine Neben-, sondern eine zentrale Rolle spielt.
Darin, meine Herren Patten, Nielson und alle anderen Kollegen, darunter das für Außenbeziehungen zuständige Kommissionsmitglied, könnten auch gleichsam ein neuer Wert sowie eine neue Qualität und Effektivität gemeinsam mit diesem Parlament gefunden werden.
Zu unserem großen Bedauern wurden die Rubrik 4 sowie die Rolle unseres Parlaments und die eigentlich von uns dabei wahrzunehmenden Aufgaben noch sehr weit in den Hintergrund gedrängt.
Wir müssen noch viel zu oft feststellen, dass der Rat eigene Wege geht, und eine moderne, umfassende Außenpolitik kann heute auf diese Weise nicht mehr betrieben werden.
Hoffentlich wird unser Signal für eine neue Politik, das heißt unter Berücksichtigung der Haushaltsmittel, wieder empfangen.
Und zu einer neuen Politik gehört auch die Einbeziehung eines starken Europäischen Parlaments, das ein Mitspracherecht besitzt und in jeder Hinsicht ernst genommen wird.
Wir möchten, dass sich der Rat und die Kommission auch in diesem Punkt positiv zu der neuen Politik äußern.
Herr Präsident!
Ich begrüße die heute hier deutlich gewordene Entschlossenheit des französischen Ratsvorsitzes und der Kommission, der Erweiterung im Rahmen der Außenbeziehungen der Union oberste Priorität einzuräumen.
Wenn wir die Angelegenheit morgen im Parlament behandeln, wird der Fall Verheugen, so hoffe ich, für uns nur eine rechtzeitige Erinnerung daran sein, dass wir eindeutige Signale aussenden müssen und in Bezug auf diese strategische Priorität keine unterschiedlichen Aussagen zulassen dürfen.
In diesem Zusammenhang möchte ich einen Punkt aufgreifen, den der Kommissar in seinen heutigen Ausführungen erwähnte, als er von dem Bemühen sprach, die Außenpolitik effektiver zu gestalten.
Seine Auffassung zur Unteilbarkeit der Außenpolitik der Union kann ich nur von ganzem Herzen begrüßen und unterstützen.
Seien es der Prozess von Barcelona, der Friedensprozess im Nahen Osten, unsere Beziehungen zum westlichen Balkan oder unsere Beziehungen zu Russland ­ es ist in der Tat ein weites politisches Feld abzudecken, mit einer Vielzahl von Instrumenten.
Natürlich kann eine erfolgreiche Außenpolitik nicht nur auf einer Säule ruhen.
Selbst wenn das Betreiben von Außenpolitik, und insbesondere der Sicherheits- und Verteidigungsdimension der Außenpolitik, grundsätzlich Aufgabe der Regierungen ist, muss doch festgestellt werden, dass dies aufgrund des Charakters des politischen Terrains und der vorhandenen Instrumente nicht ausschließlich Sache der Regierungen sein kann.
Die Kommission tut recht daran, ihr Assoziationsrecht laut Vertrag einzufordern und auch dieses Parlament muss sein Recht auf Rechenschaftspflicht und Kontrolle einfordern.
Ein weiterer allgemeiner Punkt, auf den ich eingehen möchte, ist die Effizienz von Politik.
Auch hier muss man der neuen Kommission ­ und insbesondere Herrn Patten ­ gratulieren, vor allem, weil sie uns das Ausmaß des Schreckens deutlich gemacht haben, den diese Politik immer mehr angenommen hatte.
Ich möchte nur an ein Ergebnis der Untersuchungen erinnern: In den vergangenen fünf Jahren stieg die durchschnittliche Verzögerung bei der Auszahlung gebundener Mittel von drei auf viereinhalb Jahre.
Bei bestimmten Programmen hat der Zahlungsrückstand eine Höhe erreicht, die der Gesamtsumme von mehr als achteinhalb Jahren entspricht.
Das ist natürlich eine Farce.
Der Fairness halber muss gesagt werden, dass die vorherige, von Jacques Santer geleitete Kommission sowohl Opfer als auch Verursacher dieses Prozesses war.
Hier haben sich die Probleme eines ineffektiven und ineffizienten Systems über Jahre angestaut.
Wir begrüssen das Engagement, diesen Prozess dringend einer Prüfung zu unterziehen.
Im Namen der Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas möchte ich besonders unsere Sorge über den Geheimhaltungskodex hervorheben, der an die Stelle der normalerweise vom Rat gepflegten Transparenz getreten ist.
Umfassende Geheimhaltung ist kein geeignetes Mittel, eine sich entwickelnde Gemeinschaftspolitik zu legitimieren.
Meine Fraktion bedauert, dass uns dieser Geheimhaltungskodex während der parlamentarischen Sommerpause untergejubelt wurde, unter Umgehung der Anhörung des Parlaments und durch schriftliches Verfahren.
Das kommt einer Art zwischenstaatlicher Verschwörung gegen das Recht der Bürger auf Information gleich.
Ich möchte heute vom Rat wissen, welche Rolle er diesem Parlament hinsichtlich der Prüfung und Kontrolle in Fragen zu gewähren bereit ist, die zwischenstaatlicher Natur sein mögen, jedoch nicht nur auf einer Säule ruhen können.
Herr Präsident, wenn sich die Europäische Union neue Zuständigkeiten herausnimmt, dann sollte man erwarten, dass in gleichem Maße auch die Transparenz der Tätigkeit und ihre demokratische Kontrolle zunehmen.
Gegenwärtig ist zu verzeichnen, dass sich die europäische Sicherheits- und Verteidigungsidentität nach dem Gipfeltreffen von Helsinki sehr stark und sehr schnell fortentwickelt.
Gleichzeitig ist aber festzustellen, dass sich der Rat bei dieser Arbeit immer stärker auf das Verfahren der Regierungszusammenarbeit stützt, was sogar so weit geht, dass er dabei die Kommission zu übergehen droht, was meiner Auffassung nach einfach ungeheuerlich ist.
Die Kommission muss in diesem Prozess eine starke Rolle spielen.
Ebenso wie Herr Cox missbillige auch ich die Tatsache auf das schärfste, dass der Rat während der Sommerpause das Recht der Öffentlichkeit auf Zugang zu den Dokumenten im Bereich der Sicherheits- und Verteidigungspolitik in einem außerordentlich starken Maße eingeschränkt hat.
Niemand zweifelt selbstverständlich an, dass es nicht hin und wieder einer gewissen Vertraulichkeit oder gar der Geheimhaltung bedarf, wenn es beispielsweise um operationale Fragen der Verteidigungspolitik geht.
Der Beschluss des Rates vermittelt jedoch den Eindruck, als würde die gesamte Entwicklung der Sicherheits- und Verteidigungspolitik als Politikbereich der Überwachung entzogen.
Man kann diesen Bereich dann nämlich nicht mehr kontrollieren.
Die Bürgerinnen und Bürger können nicht mehr verfolgen, wie sich die Sicherheits- und Verteidigungspolitik entwickelt, und selbst die Parlamente sind von dieser Kontrolle ausgeschlossen.
Wir haben hier im Parlament diese Situation erörtert, und der Ausschuss für Recht und Binnenmarkt, in dem ich mit der Behandlung dieser Angelegenheit befasst bin, prüft gegenwärtig die Frage, ob das Parlament nicht möglicherweise den Rat wegen dieses Beschlusses vor dem Gerichtshof verklagen sollte, der eindeutig die Rechte des Parlaments verletzt und die bereits bestehenden Rechte der Bürgerinnen und Bürger hinsichtlich des Zugangs zu Dokumenten schwächt.
Ich selbst fordere vom Vertreter des Rates eine klare Stellungnahme, und ich wäre sehr dankbar, wenn sich auch die Kommission einmal zu dieser Situation äußern würde.
Herr Präsident!
Ich werde mich ganz kurz fassen, denn ich möchte nur einen ganz speziellen Aspekt in Verbindung mit den Aktionen der Europäischen Union in den externen Politikbereichen ansprechen, eine Frage, die meiner Ansicht nach speziell ist, jedoch größte Aufmerksamkeit verdient und uns außerordentlich beschäftigt.
Ich spreche von einer offensichtlichen Tendenz der zunehmenden Absage - im Hinblick auf das Interesse und die Mittel - an die Zusammenarbeit mit den Entwicklungsländern.
Selbstverständlich weiß ich, dass es andere Ziele gibt und diese natürlich entsprechend berücksichtigt werden müssen.
Doch ich denke, diese wichtigen Gebiete der Welt müssen sowohl wegen der Erwartungen, die geweckt werden, als auch wegen der Verantwortung, der die Europäische Union gerecht werden muss, und selbst wegen der neuen Probleme, denen sich die Entwicklungsländer zu stellen haben, in unserem Handeln allgegenwärtig sein.
Ganz besonders möchte ich noch auf einen Aspekt verweisen: Wir benötigen in diesem Zusammenhang eigene und unabhängige Strategien, die die Europäische Union in diesem Bereich bestärken.
Grund für diese Sorge sind vor allem die wiederholten Haushaltskürzungen im Bereich der Zusammenarbeit, die in gewisser Weise die eben von mir genannten Befürchtungen verdeutlichen und belegen und die meiner Ansicht nach ein für alle Mal ausgeräumt werden müssen.
Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident, Herr Kommissar, werte Kolleginnen und Kollegen!
Lassen Sie mich zunächst eine kleine Bemerkung an Herrn Patten richten.
Das zur Abstimmung stehende Dokument macht deutlich, dass unsere gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik stark zwischenstaatlich geprägt ist, was gewissermaßen im Widerspruch zu den Worten des Kommissars von vorhin steht, dass die Außenpolitik weiter in der Kompetenz der Mitgliedstaaten liege.
Ich denke deshalb, man sollte die Frage wohl etwas flexibler betrachten.
In der Politik sagen wir niemals "niemals ".
Aus meiner Sicht ist unser Parlament in dieser Frage recht unentschlossen, jedoch hat der Beitrag von Herrn Brok deutlich gemacht, dass einige in unserem Haus nach wie vor eine Vergemeinschaftung der Außenpolitik für möglich und absolut notwendig halten.
Ich möchte kurz zwei Fragen an den amtierenden Ratsvorsitzenden richten.
Ich lese mit Interesse, dass eine deutsch-französische Initiative zur Zusammenlegung der Konsulate ergriffen wurde.
Wäre für die amtierende Präsidentschaft eine rasche Vergemeinschaftung der Außenpolitik denkbar, und könnte man insbesondere ins Auge fassen, in den fünfzig Ländern, in denen kein EU-Mitgliedstaat präsent ist, eine Botschaft der Union mit der Vertretung aller EU-Mitgliedstaaten zu beauftragen?
Eine zweite Frage.
Herr amtierender Ratspräsident, ich habe mit Interesse registriert, wie wenig Enthusiasmus Sie für den Gipfel EU-China an den Tag legen.
Darüber bin ich froh.
Bedeutet das, dass die so genannte Politik des kritischen Dialogs mit China endgültig begraben ist, und wären Sie bereit, als amtierender Ratspräsident bei Ihrem nächsten Treffen mit den Chinesen die Frage der Anerkennung der tibetischen Exilregierung aufzuwerfen, falls nicht in einer vertretbaren Zeitspanne eine Vereinbarung über den neuen Status Tibets zustande kommt?
Herr Präsident!
Ich halte es für wichtig, nicht die Ziele aus den Augen zu verlieren, die mit dieser Debatte verfolgt werden.
Meiner Ansicht nach sind es zwei:
Erstens, eine externe Aktion der Europäischen Union mit mehr Effizienz, Kohärenz und Sichtbarkeit zu gewährleisten.
Denn wozu benötigen wir über 40 000 Beamte in mehr als 1 500 diplomatischen Vertretungen der Kommission und der Mitgliedstaaten - das Doppelte dessen, was die USA haben -, wenn unsere Tätigkeit nicht effizient, kohärent und sichtbar genug ist?
Meiner Ansicht nach hat Herr Patten dies in seinem Beitrag sehr gut zum Ausdruck gebracht, in dem er zumindest bewiesen hat, dass er den gemeinsamen Entschließungsantrag gelesen hat, den wir im Parlament ausgehandelt haben.
Zweitens, zur Kenntnis zu nehmen, dass die Zeiten, in denen sich das Europäische Parlament darauf beschränkte, den Scheck der von anderen Gemeinschaftsinstitutionen festgelegten Prioritäten zu unterschreiben, endgültig der Vergangenheit angehören.
Herr Moscovici, in den kommenden Monaten müssen wichtige Entscheidungen im Bereich der anlaufenden, noch im Keimstadium befindlichen Verteidigungspolitik getroffen werden.
Während der Balkan-Krise sind die Unzulänglichkeiten der Europäischen Union voll zutage getreten.
Gegenwärtig läuft in den USA eine große Debatte über die Militärausgaben, vor der wir demnächst auch in Europa stehen werden, nicht nur im Hinblick auf die Ausgaben, sondern auch auf die Struktur dieser Ausgaben.
Die Inkompatibilität und die Heterogenität der Investitionen der Mitgliedstaaten auf diesem Gebiet - die nationalen Reflexe - machen diese Debatte schwierig genug, wenn wir dann noch zusätzliche Probleme wie die interinstitutionellen Querelen berücksichtigen müssen.
Dieses Parlament hätte es eindeutig vorgezogen, wenn der Hohe Vertreter in den Instanzen der Kommission angesiedelt worden wäre.
Nun gehört er zum Rat, und wir müssen das akzeptieren, wie wir auch akzeptieren müssen, dass die Kommission eine Rolle zu spielen hat.
Herr Patten hat Recht, wenn er sagt, dass eine Reihe von Spannungen zwischen dem zwischenstaatlichen und dem gemeinschaftlichen Bereich geklärt und gelöst werden müssen.
Dieser Zank zwischen den Institutionen muss beigelegt werden, und das Europäische Parlament wird sich nicht darauf beschränken, den Tisch zu decken, sondern will auch in der Küche beteiligt sein.
Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, meine französischen Kollegen von der PSE-Fraktion und ich selbst verfolgen die externen Aktionen der Union natürlich mit großem Interesse.
Generell befürworten wir eine starke Präsenz der Europäischen Union auf der internationalen Bühne.
Das setzt zunächst einen entschlossenen und konstanten Willen seitens des Rates voraus.
Sie sprachen von großen Ambitionen, Herr Minister, und darüber bin ich froh.
Aber auch dies setzt reale Handlungsmöglichkeiten seitens der Kommission voraus.
Das entspricht dem Wunsch des Kommissars, und ich hoffe, dass er über die politischen, administrativen und finanziellen Mittel verfügt und verfügen wird, um seine Interessen durchzusetzen, damit unsere GASP zum Tragen kommt und wirklich effizient ist.
Lassen Sie mich noch kurz etwas zur Erweiterung sagen.
Unlängst hat ein Interview in einer deutschen Zeitung einige Verwirrung ausgelöst.
Für uns sind die Dinge klar.
Es kann nicht darum gehen, durch neue Forderungen oder Ablenkungsmanöver den Erweiterungsprozess zu verzögern.
Im Gegenteil, wir müssen alles tun, um ihn voranzubringen, wie Sie betont haben, Herr Minister, was natürlich weder Konsequenz noch Wachsamkeit ausschließt.
Eine übers Knie gebrochene Erweiterung wäre eindeutig ein schwerer Fehler.
Wir sind uns allerdings der Probleme in der Öffentlichkeit, sowohl in den 15 Mitgliedstaaten als auch in den Beitrittsländern, bewusst.
Diese Öffentlichkeit ist schlecht informiert und schwankt zwischen ungerechtfertigtem Enthusiasmus, Entmutigung und einer feindlichen Haltung.
Unbestreitbar bleibt noch viel zu tun, ehe der lange und schwierige Erweiterungsprozess sich auf einen soliden, klarsichtigen und ausdauernden Volkswillen stützen kann.
Herr Präsident!
Die Außenpolitik der Europäischen Union kann nur erfolgreich sein, wenn sie drei zentralen Kriterien genügt: Klarheit, Glaubwürdigkeit und Transparenz.
Herr Patten, wir hören nicht auf, das einzuklagen, auch wenn Sie meinen, dass das Pingpong-Spiel endlich ein Ende haben sollte.
Es hat meiner Ansicht nach angefangen, und es kann nur ein Ende haben, wenn es eine konstruktive Lösung dafür gibt.
Sonst führt es zu einem weiteren Konkurrenzkampf zwischen den Institutionen.
Ich denke, Ihre Pariser Rede war eine wichtige Rede in diesem Punkt.
Endlich soll nämlich offen darüber diskutiert werden, wie eine wirklich klare Außenpolitik vertreten werden soll.
Das Europäische Parlament spielt da eine wichtige Rolle.
Sie haben selbst gesagt, dass Glaubwürdigkeit - der zweite Punkt - nur möglich ist, wenn alle Möglichkeiten, die die Europäische Union hat, nämlich alle drei Säulen, und gerade auch die erste mit ihren finanziellen und ökonomischen Möglichkeiten, in eine präventive Konfliktbewältigung einbezogen werden, und wenn die EU Stabilität auch exportiert, indem sie ihre ökonomischen Instrumente richtig einsetzt und mit politischen Mitteln wirklich kooperiert.
Denn wir wissen, dass Sicherheit wesentlich umfassender zu sehen ist.
Die Sicherheit der Umwelt, die Sicherheit des Individuums und der Menschenrechte kann nicht nur mit einer Säule sichergestellt werden.
Insofern reduziert sich eine präventive Konfliktbewältigung eben nicht auf die Aufstellung einer Polizeitruppe, sondern erfordert die Indikation aller drei Säulen.
Zum letzten Punkt, nämlich der Transparenz, ist heute auch von unserer Fraktion schon deutlich gesagt worden, dass wir es nicht akzeptieren und auch weiterhin nicht akzeptieren werden, dass der Zugang zu diesen Dokumenten beschränkt ist.
Dieses Parlament steht für Transparenz, und es wird sie weiter sowohl gegenüber dem Rat als auch gegenüber der Kommission einfordern.
Da sind wir mit unserer Diskussion noch nicht am Ende.
Herr Präsident!
Der Ratspräsident hat zu den vier künftigen außenpolitischen Prioritäten des Ratsvorsitzes, von denen zwei auch den Entschließungsantrag betreffen, nämlich die Wahl der dazu erforderlichen Instrumente sowie die Entwicklung der Gemeinsamen Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik selbst, interessante Ausführungen gemacht.
Der Vizepräsident der Kommission, Herr Kommissar Patten, hat auf seine Weise dazu Stellung genommen und bemerkt, von der Europäischen Union gingen im Grunde genommen außergewöhnlich viele Initiativen aus.
Mit einem Anteil von zwei Drittel an der Gesamthilfe leistet die Europäische Union den größten Beitrag.
Neben der Erweiterung erwähnte das Kommissionsmitglied auch die Förderung der Stabilität.
Schon dabei begann ich etwas zu zweifeln, und als er auch noch von der Stärkung der Identität der Europäischen Union auf der Weltbühne sprach, dachte ich: dieses Ziel würde ich zwar furchtbar gern mit ihm teilen, doch dann auf eine Weise, die dem angemessen ist, europäische Verantwortungen zu tragen.
Diese Identität kann selbstverständlich nur durch eine zutiefst europäische Politik zum Ausdruck gebracht werden.
Europäische Verantwortungen lassen sich nun wirklich nicht auf fünfzehn bis dreißig oder vielleicht noch mehr Mitgliedstaaten aufteilen.
Das heißt nicht, in den Mitgliedstaaten werde es künftig keine Außenminister mehr geben, daran wird sich mit Sicherheit nichts ändern, und auch die Wirtschafts- und gar die Kultusminister sind nicht wegzudenken.
Wenn es um europäische Verantwortungen geht, so dürfen sie nicht aufgesplittert, sondern müssen wirklich auf der Grundlage einer europäischen Vision wahrgenommen werden und auf europäischen Werten, die wir hier gemeinsam teilen, für die wir hier in der Volksvertretung gemeinsam stehen, beruhen.
Hier geht es nicht um bloße bürokratische Machtverteilung zwischen den Institutionen oder um ein machtgieriges Parlament oder dergleichen.
Es geht um praktische Lösungen, um die Frage, wie wir die Probleme, mit denen wir konfrontiert sind, bewältigen, und es geht darum, dass wir es mit unserer Politik nicht vermocht haben, die Misere in Bosnien zu verhüten.
Das hat unnötigerweise Hunderttausenden von Menschen das Leben gekostet.
Das ist doch das eigentliche Problem!
Wie lässt sich dem vorbeugen?
Unsere Antwort als Parlament lautet: Erforderlich ist eine europäische Politik, denn sonst wird es nicht gelingen.
Herr Präsident!
Lassen Sie mich zunächst der französischen Ratspräsidentschaft und dem Kommissar Patten meinen Dank aussprechen für ihre hervorragenden Ausführungen an diesem Vormittag.
Die von Ihnen gesetzten Schwerpunkte verdienen jede Unterstützung.
Die Zeit erlaubt leider nur einige kurze Bemerkungen meinerseits.
Daher möchte ich mich auf die Mängel bei der Entwicklungszusammenarbeit der Union beschränken.
Kommissar Patten gebührt ein Lob für die Offenheit, mit der er die Probleme beschreibt und stets beschrieben hat.
In meiner leitenden Tätigkeit beim UNO-Entwicklungsprogramm habe ich mehrfach versucht, eine Zusammenarbeit mit der Union auf nationaler Ebene zu organisieren, um in verschiedenen Bereichen die Arbeit zu koordinieren und die Kräfte gemeinsam einzusetzen.
Meine damaligen Erfahrungen besagen, dass dies in der Regel nicht funktionierte, entweder, weil fast jede Entscheidung bezüglich der EU in Brüssel getroffen werden musste, oder auch wegen des Mangels an qualifiziertem Personal auf dem betreffenden Gebiet.
Das alles machte eine Zusammenarbeit mit der EU schwer und ungeheuer zeitaufwendig.
Die UNO hat auch so ihre Probleme mit Bürokratie und schleppender Bearbeitung - ich wäre der letzte, der dies bestreiten würde.
Was jedoch die Entwicklungsarbeit und die Zusammenarbeit auf diesem Gebiet betrifft, so hinkte jedenfalls vor einigen Jahren die EU noch weit hinterher.
Daraus ziehe ich die Schlussfolgerung, dass erstens durch die Kommission eine weitgehende Dezentralisierung der Entscheidungsbefugnisse auf die nationale Ebene hin durchzuführen ist.
"Brüssel " mit allen seinen Verwaltungsebenen muss einen Großteil der Kontrolle abgeben.
Zweitens benötigt die Kommission qualifiziertes Personal in ausreichender Anzahl, um die gefassten Beschlüsse auch umsetzen zu können.
Ich weiß, dass Sie, Herr Kommissar Patten, in Ihrer Politik jetzt auch diese Linie vertreten.
Lassen Sie mich nur unterstreichen, dass die Zeit drängt.
Wenn es hier nicht unverzüglich zu Verbesserungen kommt, befürchte ich, dass die Unterstützung für die Entwicklungszusammenarbeit der Kommission schrittweise schwinden wird.
Das wäre sehr schade, vor allem weil eine gut ausgebaute multilaterale Zusammenarbeit viele Vorteile bringt und die Union ein solches Instrument benötigt, um eine aktive Rolle auf der internationalen Bühne spielen zu können.
Herr Präsident, meines Erachtens waren die Ausführungen des amtierenden Ratspräsidenten ein wenig unvollständig und allgemein, während die Rede von Kommissar Patten realistisch war und die verschiedenen Probleme berücksichtigt wurden.
Es gilt also, auf die einzelnen Fragen näher einzugehen.
Erstens beginnt morgen eine wichtige UN-Tagung, an der 159 Staatschefs teilnehmen werden.
In welcher Gestalt wird die Europäische Union präsent sein?
Auf welcher Ebene?
Es wäre wirklich wichtig, eine Präsenz auf höchster Ebene zu erreichen und zum Ausdruck zu bringen.
Wenn von Prioritäten die Rede ist, muss auch über Wirtschaftspolitik gesprochen werden, während sich unsere Wirtschaftspolitiken durchweg innerhalb Europas zurückziehen.
Ebenso wichtig ist es, die Entwicklungspolitik nicht zu vernachlässigen, weil sie Stabilität und Frieden schafft und auf die Entwicklungsländer, aber auch auf Russland und China ausgerichtet werden muss.
Meines Erachtens kann man nicht von uns verlangen, zwischen dem Balkan und den Entwicklungsländern zu wählen.
Die Mitgliedstaaten müssen sich dieser Probleme annehmen.
Die Hoffnung auf eine Konstitutionalisierung der Europäischen Union, u. a. um eine institutionelle Staatsbürgerschaft in den internationalen Gremien zu erreichen; die Gestaltung einer europäischen Diplomatie entsprechend dem Bericht Galeote Quecedo; die Sorge um die Kultur, die wir beherzigen müssen, um neue Formen der Kolonialpolitik zu vermeiden; die Unterstützung und Stärkung der auch in Ländern wie dem Iran eingeleiteten Demokratisierungsprozesse; die Regelung des Verhältnisses zu den NRO, die der ausführende Arm der Europäischen Union werden könnten - all dies sind mögliche Optionen für eine wirksame politische Initiative gegenüber den Entwicklungsländern, um das Primat der Zivilisation, derer sich Europa rühmen darf, als Bemühen um Solidarität zur Erhöhung der Lebensqualität durchzusetzen und die Achtung der Menschenwürde zu beweisen, indem sie in jedem Winkel der Erde feierlich verwirklicht wird.
Herr amtierender Ratspräsident, Sie haben vorhin den Bericht über den Beitrittsprozess der Türkei erwähnt, mit dem unser Parlament mich beauftragt hat.
Ich glaube, Ihnen heute die wesentlichen Schlussfolgerungen vorlegen zu können.
Unser Parlament begrüßt ebenso wie die Kommission die Anstrengungen, die die Türkei unternommen hat, um ein Programm über die Entwicklung ihrer Rechtsinstrumente vorzulegen und so den Forderungen der Europäischen Union, vor allem hinsichtlich der Achtung der Menschenrechte, besser gerecht zu werden.
Wir haben zugleich Verständnis für die Emotionen, die innerhalb der verschiedenen politischen Parteien und in der Öffentlichkeit ausgelöst wurden, als man sich bewusst wurde, welch umfangreiche Reformen dieses Land in Angriff nehmen muss, bevor es der Union beitreten kann.
Unsere Partner sollen wissen, dass die Europäische Union keineswegs die Absicht hat, sich in ihre inneren Angelegenheiten einzumischen, sondern dass sie ihnen vielmehr einen Vertrag anbietet, dessen Bestimmungen derzeit anlässlich der Beitrittspartnerschaft sowie im Rahmen der Konvention über die Charta der Grundrechte neu ausgehandelt werden und den sie akzeptieren oder ablehnen können.
Meiner Meinung nach sollten wir den Mut haben, dem türkischen Volk zu sagen, dass es heute mindestens zwei Vorbedingungen für seinen Beitritt zur EU gibt: einerseits die Achtung des Identitätsbedürfnisses, das unsere Mitbürger überall in Europa umso deutlicher zum Ausdruck bringen, als sie den starken Wunsch haben, angesichts des unausweichlichen Voranschreitens der Globalisierung ihre Wurzeln zu bewahren.
In dem Bewusstsein, dass sein Reichtum in seiner Vielfalt besteht, ist Europa entschlossen, dieses Identitätsbedürfnis anzuerkennen.
Deshalb besteht es auf den Rechten, aber auch den Pflichten der Minderheiten.
In diesem Geiste will die Union der Türkei dabei behilflich sein, eine Lösung für das Kurdenproblem zu finden.
Andererseits sollte baldmöglichst auch das Zypernproblem gelöst werden, denn niemand in Europa würde verstehen, dass die Insel weiterhin durch eine Mauer ähnlich der in Berlin, in Beirut oder in Sarajevo (um nur einige Beispiele zu nennen) geteilt bleibt, die dort glücklicherweise inzwischen gefallen sind.
Herr Präsident!
Die heutige Debatte macht ein dauerhaftes Problem im Herangehen der Europäischen Union an die Außenpolitik deutlich.
Geht es darum, einer wachsenden Gruppe europäischer Nationen auf dem internationalen Parkett eine stärkere Stimme zu verleihen und die Koordinierung und Effektivität ihrer Politik in einer Reihe von Fragen zu verbessern?
Wenn dem so ist, kann ich das unterstützen.
Oder geht es darum, einen europäischen Staat zu schaffen, mit eigener Außen- und Sicherheitspolitik, der über einen eigenen diplomatischen Dienst und eine eigene Armee verfügt?
Dieses Konzept lehne ich rundweg ab.
Es ist sicherlich nicht das, was das britische Volk oder viele Bürger anderer Staaten in Europa wollen.
Sie sind nie in dieser Deutlichkeit gefragt worden.
Herr Patten hat heute seine Ansicht bekräftigt, dass es auch in absehbarer Zukunft nationale Außenminister geben wird.
Aber das ist nur ein Teil des Problems.
Was wird in zehn Jahren noch zu ihren Aufgaben gehören, wenn die EU auf ihrem gegenwärtigen Kurs voranschreitet?
Schließlich wird es in Euroland auch noch Finanzminister geben, wenn die Wirtschafts- und Währungsunion vollständig verwirklicht ist.
Aber wie viel tatsächliche Verantwortung werden sie noch haben?
Es gibt nicht wenige in diesem Hohen Haus, die ganz offen für ein einheitliches europäisches Außenamt eintreten, und ich fürchte, der heute zur Abstimmung gelangte Bericht von Galeote Quecedo, der Vorschläge für einen ständigen diplomatischen Dienst der Gemeinschaft enthält, ist ein Schritt in diese Richtung.
Ich bin auch besorgt darüber, wie stark viele die europäische Außenpolitik darüber definieren wollen, wie sich diese von der Politik der USA unterscheidet, wobei manchmal sogar eine rundheraus feindliche Einstellung zu den Positionen der Vereinigten Staaten anzutreffen ist.
Eine Priorität der Europäischen Union muss sicherlich darin bestehen, aus diesem antagonistischen Denken auszubrechen und stattdessen die Stärkung der westlichen Solidarität zu einem grundlegenden Ziel zu erklären.
Das beste Forum für Fragen der Sicherheitspolitik ist nicht die Europäische Union, sondern die NATO, und es besteht die Gefahr, dass die gemeinsame europäische Sicherheits- und Verteidigungspolitik, die das Schwergewicht auf Autonomie legt, jenes Bündnis untergräbt, das uns in bedrohlicheren Zeiten so gute Dienste geleistet hat.
Herr Präsident, zusammen mit einigen Kollegen haben wir präzise Fragen an den amtierenden Ratspräsidenten und Kommissar Patten gestellt.
Ich weiß, dass die Debatte besonders schlecht organisiert war, indem man sie in zwei Teile geteilt hat, aber wäre es nicht möglich, zumindest schriftliche Antworten zu erhalten?
Das halte ich gar nicht für ausgeschlossen, und ich nehme an, das Kommissionsmitglied sowie der Minister sind bereit, dem Parlament eine schriftliche Antwort zukommen zu lassen.
Leider muss ich Ihnen sagen, dass es der heutige Zeitplan nicht zulässt, die Aussprache mit Beantwortung fortzusetzen.
Zum Abschluss dieser Erklärungen habe ich sechs Entschließungsanträge gemäß Artikel 37 Absatz 2 der Geschäftsordnung erhalten
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet am Mittwoch um 12.00 Uhr statt.
Haushaltsjahr 2001
Nach der Tagesordnung folgt die Vorlage des Entwurfs des Gesamthaushaltsplans für das Haushaltsjahr 2001 durch den Rat.
Im Übrigen danke ich Herrn Kommissar Patten für seine Anwesenheit.
Meine Damen und Herren Abgeordnete, ich habe heute die Ehre, im Namen des Ratsvorsitzes den Haushaltsentwurf der Europäischen Gemeinschaften, wie er vom Rat am 20. Juli dieses Jahres erstellt wurde, vorzustellen.
Wie Sie wissen, hatte meine Kollegin Florence Parly den Vorsitz bei dieser Ratstagung.
Sie kann jedoch heute leider nicht anwesend sein und bittet Sie, sie zu entschuldigen.
Vor allem möchte ich der portugiesischen Ratspräsidentschaft meine Anerkennung für die ausgezeichnete Arbeit aussprechen, die sie im Vorfeld der Annahme des Haushaltsentwurfs 2001 in erster Lesung durch den Rat geleistet hat.
Hervorheben möchte ich auch das ausgezeichnete Klima, in dem dieses Haushaltsverfahren begonnen hat.
In diesem Jahr sind die Bestimmungen der neuen interinstitutionellen Vereinbarung vom 6. Mai 1999 voll zum Tragen gekommen.
Das Verfahren des Trilogs zwischen dem Europäischen Parlament, dem Rat und der Kommission, dessen erste Sitzung am 6. Juli dieses Jahres hier in Straßburg stattfand, hat sich als sehr nützlich erwiesen und zu einem besseren Verständnis unserer jeweiligen Positionen und Prioritäten beigetragen.
Die Zusammenkunft zwischen dem Europäischen Parlament und dem Rat, die zwischen zwei Konzertierungssitzungen am 20. Juli stattfand, war nach meinem Dafürhalten sehr positiv.
Hier gelang es vor allem, zahlreiche Punkte herauszuarbeiten, in denen Einvernehmen zwischen den Institutionen herrscht, und bei der Suche nach Punkten, die möglicherweise Anlass zu Unstimmigkeiten geben könnten, voranzukommen.
Ich hoffe, dass die Fortführung der Haushaltsarbeiten vom gleichen Geist beherrscht wird, damit es uns gelingt, einen Haushalt der Europäischen Gemeinschaften für das Haushaltsjahr 2001 zustande zu bringen, der uns die Mittel in die Hand gibt, um den künftigen Prioritäten und Herausforderungen der Europäischen Union gerecht zu werden.
Zunächst ein Wort zu den großen Leitlinien, auf deren Grundlage der Rat diesen Haushaltsentwurf erstellt hat, bevor ich dann auf Einzelheiten der einzelnen Rubriken eingehe - ohne dies allerdings allzu sehr in die Länge zu ziehen.
In erster Linie war der Rat darauf bedacht, dass die verschiedenen Aktionen der Europäischen Union, vor allem im Bereich der Außenbeziehungen - über die wir ja ansatzweise bereits gesprochen haben -, angemessen finanziert werden können, nachdem klare Prioritäten gesetzt und echte Bedürfnisse identifiziert wurden.
Deshalb hat er sich hinsichtlich der Mittel für Verpflichtungen auf eine Bewertung der Möglichkeiten für die Umsetzung der Mittel gestützt.
Besondere Aufmerksamkeit widmete der Rat der Entwicklung der Mittel für Zahlungen, indem er ihre Erhöhung gegenüber dem Jahr 2000 auf maximal 3,5 % festlegte, vor allem unter Berücksichtigung der Umsetzungskapazitäten und des vermutlichen Auszahlungsrhythmus aufgrund der noch offenen Restmittel.
Diese Steigerung, die deutlich höher ist als die Steigerung, welche die Mitgliedstaaten in ihren nationalen Haushaltsplänen zulassen, und auch über der für 2001 angesetzten Inflationsrate liegt, verdeutlicht den Willen des Rates, für sämtliche Unionspolitiken eine ausreichende Finanzierung zu gewährleisten.
Schließlich ordnet sich dieser Haushaltsentwurf konsequent in den Rahmen der interinstitutionellen Vereinbarung vom 6. Mai 1999 über die Haushaltsdisziplin und die Verbesserung des Haushaltsverfahrens ein.
Der Rat erachtete es vor allem als wesentlich, die einzelnen jährlichen Ausgabenobergrenzen einzuhalten, wie sie in der finanziellen Vorausschau festgelegt sind, die vor einem Jahr durch unsere drei Institutionen: Parlament, Rat und Kommission beschlossen wurde.
Auf dieser Grundlage sieht der vom Rat am 20. Juli erstellte Haushaltsentwurf für 2001 Mittel für Verpflichtungen in Höhe von 95,9 Mrd. Euro, das bedeutet eine Steigerung um 2,7 % gegenüber dem Haushalt 2000, sowie Mittel für Zahlungen in Höhe von 92,59 Mrd. Euro, d.h. eine Steigerung um 3,5 % gegenüber dem Haushalt 2000, vor.
Besondere Bedeutung wurde der Aufstockung der Mittel für die Hilfe auf dem westlichen Balkan beigemessen, als einer Priorität, die wiederholt bekräftigt wurde und die ich hier erneut unterstreichen möchte, wobei ich die Meinung derer nicht teile, die vorhin von "einem Chaos " sprachen.
Gewiss gibt es Schwachstellen, aber kein Chaos.
Es bleibt noch viel zu tun, und es wird viel getan.
Um diese Priorität in Zahlen deutlich zu machen, hat der Rat die entsprechenden Mittel um 30 % gegenüber dem Jahr 2000 aufgestockt.
Mit den vom Rat veranschlagten 614 Mio. Euro wird sich der gesamte vorhersehbare Bedarf finanzieren lassen.
Ich möchte hinzufügen - und das ist zweifellos von Bedeutung für unsere Debatten -, dass diese beträchtliche Summe freigesetzt werden konnte, ohne dass eine Revision der finanziellen Vorausschau im Sinne der Verstärkung der Rubrik 4 erforderlich gewesen wäre, wie es die Kommission vorgeschlagen hatte.
Der Rat hat sich vergewissert, dass auch die Finanzierung der übrigen politischen Prioritäten der Europäischen Union gewährleistet ist.
Ohne in aller Ausführlichkeit auf Einzelheiten des Entwurfs eingehen zu wollen, zu dem Ihnen ja eine detaillierte Begründung übergeben wurde, möchte ich Ihnen jedoch jetzt nähere Angaben, d. h. nach Ausgabenkategorien, zu dem Haushaltsentwurf des Rates für das Haushaltsjahr 2001 machen.
Was Rubrik 1 der finanziellen Vorausschau bezüglich der Agrarausgaben betrifft, so sieht der Haushaltsplanentwurf eine Aufstockung der Verpflichtungsermächtigungen um 6,3 % gegenüber dem Jahr 2000 vor, um die Reform der GAP, die durch den Europäischen Rat in Berlin im März 1999 beschlossen worden war, zu finanzieren.
Allerdings hat der Rat für die Unterrubrik 1a der finanziellen Vorausschau bezüglich der Marktausgaben im Rahmen der gemeinsamen Agrarpolitik Mittel vorgesehen, die generell um etwa 330 Mio. Euro unter den von der Kommission in ihrem Vorentwurf vorgeschlagenen Beträgen liegen.
Ich stelle allerdings jedes Jahr eine Unterverwendung dieser Mittel fest.
Demzufolge vertrat der Rat die Auffassung, dass er eine gezielte Kürzung einiger traditionell unterverwendeter Haushaltslinien vornehmen könne.
Dies widerspiegelt auch seinen Willen, besondere Anstrengungen zu unternehmen, um deutliche Einsparungen bei den obligatorischen Ausgaben und nicht nur bei den nicht obligatorischen Ausgaben zu erreichen.
Die gegenüber dem Haushaltsvorentwurf der Kommission erzielten Einsparungen hindern den Rat im übrigen nicht daran, eine Aufstockung von zwei Haushaltslinien vorzunehmen, die dem Anliegen Ihres Parlaments entspricht.
Es handelt sich zum einen um die Verteilung von Milch an Schulen, zu der ich seit über einem Jahr unzählige Zuschriften erhielt, und zum anderen um die Förderung der Produktqualität.
Betreffend die Ausgaben für die ländliche Entwicklung war der Rat - angesichts der Verzögerungen bei der Genehmigung und Umsetzung der nationalen Pläne für die ländliche Entwicklung - der Auffassung, dass eine Marge von 225 Mio. Euro unterhalb der Obergrenze der Unterrubrik 1b der finanziellen Vorausschau freigesetzt werden könne.
Diese Mittel weisen dennoch eine Steigerung um 4,6 % gegenüber dem Jahr 2000 auf, woraus deutlich wird, dass der Rat den Mitteln für diese zweite Säule der GAP Vorrang einräumt.
Somit weist der vom Rat erstellte Haushaltsplanentwurf Margen in den Unterrubriken 1a und 1b der finanziellen Vorausschau auf.
Ich möchte darauf hinweisen, dass der Rat selbstverständlich bereit ist, die Agrarausgaben im Herbst entsprechend dem von der Kommission zu übersendenden Berichtigungsschreiben noch einmal zu überprüfen und die Entwicklung der Marktausgaben und der Ausgaben für die ländliche Entwicklung neu zu beurteilen.
Was die strukturpolitischen Maßnahmen betrifft, die Gegenstand von Rubrik 2 der finanziellen Vorausschau sind, so hat der Rat entsprechend den Schlussfolgerungen des Europäischen Rates in Berlin im März 1999 diese Rubrik in Form von Verpflichtungsermächtigungen vollständig in den Haushalt einbezogen und die Zahlungsermächtigungen auf dem Niveau des Haushaltsjahres 2000 belassen.
Zugleich hat er jedoch die Mittelausstattung des Kohäsionsfonds um ca. 360 Mio. Euro im Vergleich zum Vorentwurf der Kommission aufgestockt und dabei den Verwendungsvoraussichten für diese Mittel in den Mitgliedstaaten Rechnung getragen.
Bei Rubrik 3 der finanziellen Vorausschau betreffend die Finanzierung der internen Politikbereiche legte der Rat das Schwergewicht auf die Sicherung der angemessenen Finanzierung der Mehrjahresprogramme unter Einhaltung des mit dem Parlament vereinbarten Fälligkeitsplans.
Deshalb akzeptierte er den im HVE von der Kommission geforderten Betrag für das Rahmenprogramm im Bereich Forschung und Entwicklung sowie für die transeuropäischen Netze.
Das Gleiche gilt für die geforderten Mittel für die Verbesserung der finanziellen Rahmenbedingungen für KMU und den Start des Programms LIFE 3. Im Zusammenhang mit LIFE 3 vertrat der Rat die Auffassung, dass der vorgesehene Betrag den ordnungsgemäßen Programmstart in angemessener Weise gewährleistet.
Was die Verlängerung der Beschäftigungsinitiative betrifft, die von Ihrem Parlament beschlossen worden war, um die durch den Europäischen Rat von Amsterdam angestoßene Beschäftigungsdynamik zu verstärken, so zeigte sich auf der Konzertierungssitzung des Europäischen Parlaments und des Rates vom 20. Juli, dass dieses Projekt in Verlängerung der Schlussfolgerungen des Europäischen Rates von Feira für unsere beiden Institutionen eine Priorität für den Haushaltsplan 2001 darstellt.
Jedoch will der Rat die Evaluierung der vorangegangenen Initiative abwarten, die ihm demnächst durch die Kommission zugehen müsste, um dann bei der zweiten Lesung im Rahmen einer globalen Vereinbarung zu einer Einigung mit Ihrem Parlament über ihre Finanzierung zu gelangen.
Im übrigen beließ er mit 208 Mio. Euro einen höheren Spielraum als im HVE der Kommission vorgeschlagen, so dass über eine notwendige Marge unterhalb der Obergrenze von Rubrik 3 hinaus ein ausreichender Spielraum gegeben ist, um neue gemeinsame Prioritäten des Rates und des Parlaments, wie die Beschäftigungsinitiative, von der ich gerade sprach, zu finanzieren.
Nun zur Finanzierung der externen Politikbereiche der Europäischen Union, die in Rubrik 4 der finanziellen Vorausschau enthalten sind.
Nach unserer Debatte von vorhin bedarf es wohl keines Hinweises mehr, dass der Rat der Hilfe für den westlichen Balkan hohe Priorität einräumt.
Wie ich bereits erwähnte, sieht der Haushaltsentwurf hierfür eine Mittelaufstockung um 30 % im Vergleich zum Jahr 2000 vor.
Mit den vom Rat veranschlagten 614 Mio. Euro wird sich der gesamte vorhersehbare Bedarf finanzieren lassen.
Dabei stützt sich der Rat ausschließlich auf die bislang vorhandenen Bedarfsanalysen, die im Bericht 1999 der Weltbank über den Aufbau im Kosovo enthalten sind.
Aus Gründen des Pragmatismus behält der Rat die für Serbien bestimmten Mittel bei, ohne sie zu erhöhen, da dieses Land noch nicht für die Gemeinschaftshilfe in Frage kommt, mit Ausnahme einer Hilfe für die Förderung der Demokratie und der Zivilgesellschaft, die in diesen Mitteln enthalten ist.
Generell wünscht der Rat effiziente und glaubwürdige Aktionen in der Region, die sich auf eine Bedarfsanalyse gründen.
Die Anpassung der jeweiligen Niveaus und der Modalitäten der Hilfe an die Art dieses Bedarfs bedarf gemeinsamer Anstrengungen der bilateralen und multilateralen Geber.
Was die übrigen Haushaltskapitel betrifft, so hat der Rat zwar wichtige Mittelausstattungen beibehalten, jedoch nicht alle von der Kommission in ihrem Haushaltsvorentwurf geforderten Mittel für bestimmte Haushaltslinien übernommen.
Ich denke hierbei an das TACIS-Programm, an die KEDO-Finanzierung, an die internationalen Fischereiabkommen, an die Krisenreaktionsmechanismen und an das MEDA-Programm.
Bei der übergroßen Mehrzahl der übrigen Kooperationsprogramme hat er hingegen den HVE der Kommission übernommen.
Ich möchte jedoch hervorheben, dass beim MEDA-Programm der Haushaltsplanentwurf Mittel in Höhe von 701 Mio. Euro vorsieht und damit über dem jährlichen Durchschnitt der Mittelausstattungen im Zeitraum 1995-1999 liegt.
Die vom Rat vorgenommene Kürzung um 150 Mio. Euro im Vergleich zu den Anträgen der Kommission berücksichtigt den Vorrat an noch abzuwickelnden Mitteln für Verpflichtungen, der mehreren Durchführungsjahren entspricht.
Ich möchte bei dieser Gelegenheit daran erinnern, dass der Rat einen Beitrag dazu leisten möchte, das Programmmanagement zu verbessern, was aus unserer Sicht eine unabdingbare Voraussetzung für die Verstärkung unserer Anstrengungen ist.
Trotz dieser Reduzierung, die durch die Notwendigkeit begründet ist, die noch abzuwickelnden Restmittel aufzubrauchen, ist das MEDA-Programm natürlich nach wie vor von großer Bedeutung für den Rat.
Die französische Präsidentschaft hat sich das Ziel gesetzt, in Kürze die neue Mehrjahresverordnung für MEDA zu verabschieden, und wird dabei der Stellungnahme des Europäischen Parlaments besondere Aufmerksamkeit schenken.
Hervorzuheben ist auch, dass dem Rat der Beitrittsprozess für Zypern und Malta besonders am Herzen liegt.
Bei dieser Gelegenheit möchte ich Herrn Morillon zu den Schlussfolgerungen gratulieren, die er uns in seinem Bericht vorgelegt hat.
Wir sehen mit Interesse oder eher Ungeduld seiner Lektüre entgegen.
All dies war Anlass, der Anregung der Kommission zu folgen und die beantragten Mittel unter einem Titel "Hilfe zur Vorbereitung auf den Beitritt " zusammenzufassen.
Allerdings sind wir dem Vorschlag der Kommission für eine Revision der finanziellen Vorausschau nicht gefolgt, der vorsah, diese Mittel in Rubrik 7 zu übertragen, sondern haben sie in Rubrik 4 belassen.
Ich möchte zugleich meiner Befriedigung darüber Ausdruck verleihen, dass bei der Konzertierungssitzung zwischen dem Europäischen Parlament und dem Rat am 20. Juli eine Einigung über die für die GASP bereitzustellenden Mittel sowie über die Übertragung der Verwaltungsmittel der Sonderbeauftragten der GASP in den Haushalt des Rates gemäß der interinstitutionellen Vereinbarung von 1999 zustande kam.
Auf der Grundlage dieser Einigung wurden zwei gemeinsame Erklärungen verabschiedet.
Die erste Erklärung besagt, dass bei der Einstellung der Verwaltungsmittel für die GASP in den Haushalt des Rates ihren Auswirkungen auf die Gesamtlage in der Rubrik 5 Rechnung getragen werden muss.
Die zweite Erklärung verpflichtet den Rat, dafür Sorge zu tragen, dass die Schätzungen der in jedem neuen Beschluss im GASP-Bereich vorgesehenen Verwaltungskosten rechtzeitig dem anderen Teil der Haushaltsbehörde mitgeteilt werden.
Sie können also erkennen, dass der Rat sich bemüht hat, die verschiedenen Prioritäten im Bereich der externen Politikbereiche der EU entsprechend auszustatten, und dabei einen Spielraum von 184 Mio. Euro unterhalb der Obergrenze von Rubrik 4 der finanziellen Vorausschau gelassen hat.
Bei der Erarbeitung des Haushaltsplanentwurfs für die Verwaltungsausgaben gemäß Rubrik 5 der finanziellen Vorausschau war der Rat darauf bedacht, die laufenden Ausgaben zu stabilisieren, und berücksichtigte gleichzeitig den außerordentlichen Bedarf der Institutionen für das Amt zur Betrugsbekämpfung und den Gerichtshof, insbesondere den Personalbedarf.
Was den Haushaltsplan für die Kommission betrifft, so hatte der Rat im Juli in Erwartung des inzwischen eingegangenen Berichtigungsschreibens der Kommission noch keine Festlegungen getroffen.
Der Rat wird nunmehr diesen Vorschlag prüfen und Schlussfolgerungen aus den unter Federführung von Neil Kinnock eingeleiteten Umstrukturierungsmaßnahmen ziehen.
Der Rat ist bereit, alles zu tun, um dieses Berichtigungsschreiben rechtzeitig zu prüfen, damit seine Schlussfolgerungen bereits bei der ersten Lesung im Europäischen Parlament berücksichtigt werden können.
Zu diesem Zweck gibt es einen Spielraum von 113 Mio. Euro unterhalb der Obergrenze von Rubrik 5 der finanziellen Vorausschau.
Lassen Sie mich diesen Überblick über die verschiedenen Ausgabenkategorien mit den Ausgaben für die Heranführungshilfe abschließen.
Hierfür hat der Rat Mittel für Verpflichtungen in der von der Kommission beantragten Höhe eingestellt.
Was die Mittel für Zahlungen betrifft, so hat der Rat den von der Kommission in ihrem HVE beantragten Betrag durch eine Kürzung um 300 Mio. Euro angepasst.
Im Sinne der den anderen Rubriken zugrunde liegenden Logik berücksichtigte der Rat dabei die starke Unterverwendung dieser Mittel im Jahr 2000.
Trotz dieser Kürzung gegenüber dem Vorentwurf der Kommission liegen die Mittel für die Hilfe zur Vorbereitung auf den Beitritt mit einer Steigerung um 10,8 % deutlich über denen des Vorjahrs, was wiederum verdeutlicht, welche Bedeutung diesen absolut grundlegenden Ausgaben für die gute Vorbereitung des politischen Ziels der Erweiterung beigemessen wird, und dass diese Priorität vom Rat, vom Europäischen Parlament und von der Kommission geteilt wird.
Ich möchte bei dieser Gelegenheit meine Überzeugung zum Ausdruck bringen, dass das morgige Gespräch zwischen Herrn Verheugen und dem Europäischen Parlament die Möglichkeit geben wird, einige Missverständnisse auszuräumen.
Ich kenne Günter Verheugen gut, und ich weiß, wie sehr ihm die Erweiterung am Herzen liegt und wie er sich für deren Erfolg engagiert.
Lassen Sie mich abschließend noch sagen, wie sehr ich es begrüße, dass sich das Europäische Parlament und der Rat auf ihrer Konzertierungssitzung am 20. Juli auf eine Erklärung zur Finanzplanung geeinigt haben.
Gemäß dieser gemeinsamen Erklärung ist die Kommission künftig verpflichtet, die finanziellen Folgen aller neuen Vorschläge, insbesondere in den Rubriken 3 und 4 der finanziellen Vorausschau, besser abzuschätzen.
Ich sehe darin ein wesentliches Element, um die Entscheidungen der Haushaltsbehörde transparenter zu machen.
Dies geht ohne jeden Zweifel in die Richtung einer besseren Haushaltsvorausschau und dürfte bei den künftigen Haushaltsverfahren von großem Nutzen sein.
Nach diesem Überblick, den ich so kurz wie möglich gehalten habe, glaube ich, dass der Ihnen vorliegende Haushaltsplanentwurf einen ausgewogenen Kompromiss darstellt, der die Finanzierung der Prioritäten der Union unter absoluter Einhaltung der finanziellen Vorausschau von Berlin, deren Erarbeitung ja gewiss nicht einfach war, ermöglicht.
Mit der interinstitutionellen Vereinbarung von 1999 wurde eine Neuerung eingeführt, die darin besteht, dass im Verlaufe des Haushaltsverfahrens Konzertierungen zwischen den einzelnen Organen vorgesehen sind, und diese Möglichkeit sollten wir alle bereits in diesem Jahr nutzen.
Ich freue mich über die Fortschritte, die hinsichtlich der Annäherung der Standpunkte zwischen den Institutionen erreicht werden konnten, noch bevor der Haushaltsplanentwurf in erster Lesung durch den Rat angenommen wurde.
Meiner Meinung nach wurden in dem Entwurf, den ich Ihnen vorgestellt habe, zahlreiche Lehren aus diesen Konzertierungen gezogen.
Möge er Ihnen nun die Möglichkeit geben, mit Ihrer Arbeit am Haushalt auf guten Grundlagen zu beginnen und dazu beizutragen, dass für 2001 ein Haushalt erstellt wird, der die Prioritäten jeder unserer Institutionen berücksichtigt und unsere gemeinsame Aufgabe erleichtert, unserer Verantwortung gegenüber Europa und seinen Völkern gerecht zu werden.
Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Zwei haushaltspolitisch sehr wichtige Regelungen stehen kurz vor ihrer Verabschiedung, nämlich zum einen die Regelung über die Haushaltsdisziplin im Agrarbereich und zum anderen die Regelung über die Eigenmittel, also über die Finanzierung des Haushalts.
Ich darf für die Kommission sagen, dass sie mit den Beratungsergebnissen sehr zufrieden ist und wir darüber sehr froh sind, dass diese beiden nicht leichten Themen bald ihren Abschluss finden werden.
Nicht zufrieden ist die Kommission dagegen mit dem Beratungsergebnis des Rates für den Haushalt 2001.
Insofern muss ich auch dem amtierenden Ratspräsidenten in seiner Einschätzung widersprechen.
Der Rat hat sich in seiner ersten Lesung vor allem auf die Kürzung von Haushaltsansätzen bei den Zahlungsmitteln konzentriert, quer durch das Budget.
Herausgekommen ist der niedrigste Haushaltsentwurf seit zehn Jahren, wenn man den Haushalt in Relation zum Bruttosozialprodukt der Gemeinschaft setzt.
Nun hatte ich hier in diesem Hohen Hause bereits mehrfach Gelegenheit darzulegen, dass für die Kommission Haushaltsdisziplin eine sehr bedeutsame Leitlinie ist, aber der Ansatz des Rates, nämlich die Mittel für Zahlungen zu kürzen, unabhängig davon, wie hoch die Verpflichtungen aus der Vergangenheit sind, die bezahlt werden müssen, ist keine solide Haushaltspolitik.
Mit dem Haushaltsentwurf des Rates würde folgendes eintreten: Die Rückstände an Zahlungen, also die Rückstände an eingegangenen Verpflichtungen, die noch nicht bezahlt sind, würden weiter wachsen.
Die Kommission möchte aber, unterstützt durch das Parlament, das Gegenteil erreichen, nämlich die Rückstände verringern.
Ich bin der Meinung, dass gerade in einer wirtschaftlichen Situation in der Europäischen Union, in der wir erfreulicherweise hohe Wachstumsraten verzeichnen können, die Rückstände abgebaut und nicht weiter aufgebaut werden sollten.
Der Rat hat im Bereich der Agrarpolitik die Ausgabenansätze um mehr als eine halbe Milliarde Euro im Vergleich zum Entwurf der Kommission gekürzt.
Das erstaunt angesichts der heftigen Kritik, die von einigen größeren Mitgliedstaaten an der Kommission geübt wurde, weil wir vorgeschlagen hatten, 300 Millionen aus der Agrarpolitik für die notwendigen Ausgaben im Balkan zur Verfügung zu stellen.
Jetzt sieht der Rat offensichtlich viel größeren Kürzungsspielraum bei den Agrarausgaben, ist aber nicht bereit, die Mittel nach den neuen außenpolitischen Prioritäten für den Balkan bereitzustellen.
Wie im letzten Jahr gab es eine sehr heftige Auseinandersetzung darüber, wie viel für den Balkan an Hilfe bereitgestellt werden soll, und ich darf daran erinnern, dass bei der Beratung des Haushalts 2000 der Rat die These aufgestellt hat, dass die Mittel für Kosovo ohnehin nicht ausgegeben werden könnten.
Tatsächlich aber sind die Mittel für Kosovo schon alle gebunden.
Die Kosovo-Wiederaufbauagentur arbeitet sehr erfolgreich, und das sollten wir doch eigentlich alle unterstützen.
Ich möchte kurz auf Serbien eingehen, das Sie auch in ihrer Rede erwähnt haben: Die Tatsache, dass im Haushaltsentwurf keine Mittel für Serbien vorgesehen sind, bzw. nur in sehr geringem Umfang, ist meines Erachtens das falsche Signal.
Wir sind in einer Situation, in der wir in politischer Konkurrenz mit dem Diktator Milosevic stehen, und wir müssen der Bevölkerung glaubwürdig deutlich machen, dass die Europäische Union bereit ist, Hilfe zu gewähren.
Ich bleibe dabei: Bis Ende 2001 sollten wir für den Westbalkan 800 Millionen Euro mehr zur Verfügung haben, als derzeit zur Verfügung stehen.
Ein Teil davon kann möglicherweise noch in diesem Jahr zusätzlich bereitgestellt werden.
Da hoffe ich auf Ihre Mithilfe.
Zur Außenpolitik noch ein weiteres Wort: Der Haushaltsrat hat die Mittel für das Mittelmeerprogramm - auch das haben Sie erwähnt - um 150 Millionen Euro gekürzt.
Die Realisierung dieser Kürzung wäre aber nicht mehr nur allein eine haushaltspolitische Maßnahme, sondern sie wäre eine Veränderung der Außenpolitik in diesem Bereich, eine Abkehr vom Barcelona-Prozess.
Die Kommission hält dies für nicht akzeptabel.
Nun zu den Verwaltungsausgaben, den Personalausgaben: Die Kommission hatte - ich darf daran erinnern - in ihrem Haushaltsvorentwurf, außer für OLAF, das Europäische Amt für Betrugsbekämpfung, keine neuen Stellen angefordert.
Nun haben wir das Berichtigungsschreiben vorgelegt mit zwei Hauptpunkten, nämlich erstens einer Stellenanforderung für die Kommission von 400 neuen Stellen ab dem Jahr 2001 und zweitens den haushaltspolitischen Maßnahmen, um künftig auf den größten Teil der Büros für technische Hilfe verzichten zu können, so wie es das Europäische Parlament und speziell auch der Haushaltsausschuss von der Kommission gefordert haben.
Zu den Stellenanforderungen kurz folgendes: Die Kommission hat zu Beginn dieses Jahres auf meinen Vorschlag hin eine Arbeitsgruppe unter der Leitung des Kommissionspräsidenten eingesetzt, die alle Dienststellen einer Aufgabenkritik unterzogen und eine kritische Durchsicht der Personalsituation vorgenommen hat.
Wir haben ausgelotet, wo innerhalb der Dienststellen und wo zwischen den Dienststellen Möglichkeiten der Umschichtung von Personal bestehen, um die Ressourcenausstattung für die Kernbereiche und für die politischen Prioritäten zu verbessern und um auszuloten, wo wir neue Stellen anfordern müssen.
Das Ergebnis liegt Ihnen nun vor.
Nach Einschätzung der Kommission sind 1254 neue Stellen für Kernaktivitäten und politische Prioritäten notwendig.
Von diesen 1254 neuen Stellen können wir einen großen Teil durch Umschichtung schaffen, so dass wir insgesamt 717 neue Stellen - 400 im Jahr 2001 und 317 im Jahr 2002 - anfordern, um insbesondere die Bereiche der außenpolitischen Hilfen, den Bereich der Gesundheits-, Verbraucherschutz- und Umweltpolitik sowie Justiz und Inneres zu verstärken.
Wir schlagen zudem eine einmalige Frühpensionierungsregelung für 600 Stellen vor, die budgetneutral ausgestattet werden soll, wodurch sich dann der neue Stellenbedarf auch wesentlich reduzieren würde.
Wir bitten die Haushaltsbehörde als Zwischenlösung - gerade für die außenpolitischen Hilfen - bis zur Schaffung einer neuen Verwaltungsstruktur, um die Möglichkeit, die Mittel, die bisher für die Büros für technische Hilfe zur Verfügung stehen, auch für Vertragspersonal innerhalb der Kommission nutzen zu können.
Ferner möchten wir die Mittel für die Delegationen aufstocken, die zukünftig stärker in die Verwaltung der außenpolitischen Hilfen einbezogen werden sollen.
Die Kommission hat aus den Fehlern der Vergangenheit gelernt, was auch einfach heißt, deutlich zu sagen: Die Kommission kann nicht zaubern, die Kommission kann sich nur zum Ziel setzen, gute Arbeit zu leisten, und für eine gute Aufgabenerfüllung brauchen wir die notwendigen Ressourcen, auch die notwendigen Personalressourcen.
Ich darf abschließend sagen, dass für alle, die in den Haushaltsberatungen stehen, wieder sehr anstrengende Zeiten bevorstehen.
Für diese Zeit wünsche ich uns allen die notwendige Energie und auch die notwendige Geduld, aufeinander einzugehen, um zu einem guten Abschluss der Haushaltsberatungen zu kommen.
Vielen Dank Frau Kommissarin.
Energie und Geduld werden wir ganz sicher nötig haben.
Herr Präsident!
Gestatten Sie mir zunächst, dem amtierenden Ratspräsidenten für seine einleitenden Worte zu danken, insbesondere für seine Bemerkungen zum guten Arbeitsverhältnis zwischen Parlament und Rat.
Es herrschte in der Tat ein offenes und ehrliches Verhältnis, und wir haben versucht, so weit wie möglich Übereinstimmung zu erzielen.
Ich danke dem französischen Ratsvorsitz und den Mitarbeitern der ständigen Vertretung Frankreichs in Brüssel.
Ich kann gute Beispiele nennen.
Bei den Ad-hoc-Verfahren wurden Themen wie zusätzliche Milch für Schulen aufgenommen, das betrifft eine Summe von 18 Mio. Euro bei einem Gesamthaushalt von 94 Mrd. Euro.
In solchen kleinen Punkten konnte in der Tat Übereinstimmung erzielt werden.
Es gab einen Konsens zur neuen Beschäftigungsinitiative, den wir alle suchten, und es gab Punkte wie das Fischereiabkommen, in denen wir uns recht schnell einigen konnten.
Das ist die positive Seite.
Aber es gab auch eine weniger positive Seite, trotz unseres guten Arbeitsverhältnisses.
Diese negative Seite beginnt mit dem, was ich vor und während der Konzertierung sagte und auch jetzt sage, nachdem der Rat abgestimmt und seinen Entwurf des Haushaltsplans vorgelegt hat.
Wir sind enttäuscht über die Haltung des Rates, der nicht bereit war, die Revision der Finanziellen Vorausschau zu diskutieren.
Was unseren Beitrag anbetrifft, so ist in der interinstitutionellen Vereinbarung und in Artikel 20 festgelegt, dass nach Unterbreitung des entsprechenden Vorschlags durch die Kommission unsere beiden Institutionen verpflichtet sind, diesen Vorschlag tatsächlich zu diskutieren.
Uns wurde unmissverständlich zu verstehen gegeben, dass es darüber keine Diskussion geben wird.
Ich möchte wiederholen, was ich bei der Konzertierung sagte.
Der Rat vertrat die Auffassung: "Eher geht ein Kamel durch ein Nadelöhr, als dass wir mit dem Parlament eine Revision der Finanziellen Vorausschau diskutieren ".
Ich möchte noch etwas unterstreichen, was ich damals sagte: Das Parlament spielt in diesem Prozess keine unbedeutende Rolle am Rande, sondern es ist voll eingebunden.
Abgesehen davon nehmen wir es so hin, wie es nun gelesen wurde, es wird keine Revision geben, aufgrund dessen, was der Rat vorgelegt hat, und auch deshalb, weil wir in diesem gesamten Prozess Vernunft walten lassen wollen, selbst wenn es vielleicht keine Revision geben wird.
Trotzdem haben wir in den kommenden Wochen noch Möglichkeiten und Entscheidungsspielraum.
Die größte Enttäuschung betraf Kategorie 4 und hier besonders den Westbalkan.
Das Parlament entsandte eine Sonderdelegation in den Kosovo, um den Bedarf festzustellen.
Wir haben mit allen wichtigen Akteuren und Organisationen gesprochen.
Wir haben eine Anhörung durchgeführt, und die Zahl, zu der wir kommen, ist 814 Mio. Euro für den Westbalkan für das kommende Jahr.
Ich sage das unter Vorbehalt, denn ich vermute, dass das die Zahl ist, zu der wir kommen werden.
Alle Kollegen, mit denen ich bisher gesprochen habe, haben bestätigt, dass das dieselbe Zahl ist, auf die die Kommission kommt.
Vergessen Sie die 5,5 Mrd. Euro, darum geht es hier nicht, wir reden über das kommende Jahr.
Trotzdem spricht der Rat von 614 Mio. Euro, und aus der Begründung des Rates ersehen wir, dass dieser Zahl die Schätzungen internationaler Finanzinstitutionen zugrunde liegen.
Das ist seltsam, denn wir haben genau dieselben internationalen Finanzinstitutionen konsultiert und sind zu einer anderen Zahl gekommen.
Die Wahrheit ist, dass Ihre Zahl geschätzt ist.
Es geht nicht um Objektivität im Umgang mit dem Westbalkan, sondern darum, eine bestimmte Obergrenze nicht zu überschreiten.
Ich würde mir wünschen, der Rat wäre ehrlich genug zu sagen: Wir sind der Meinung, der Westbalkan wird langsam zu einem Fass ohne Boden, in das wir zu viel Geld stecken.
Ich würde mir wünschen, Sie wären ehrlich genug zu sagen: Wir meinen, dass das zurückgeschraubt werden sollte, weil es unserer Auffassung nach nicht viel bringt.
Wir haben eine Situation, in der die Außenminister das eine sagen, und die Finanzminister etwas anderes, und damit ist niemandem geholfen.
Der Rat muss in diesem Punkt mit einer Stimme sprechen.
Damit bleibt uns noch das Problem, was bei der ersten Lesung geschehen soll.
Der Rat sagt auch, dass er das Zahlungsniveau reduzieren möchte, was verständlich ist.
Ideal wäre es für den Rat, überhaupt keine Zahlungen zu leisten, aber es gibt Verpflichtungen.
Unsere Sorge ist, was passiert mit den Rückständen an Zahlungen?
Irgendwann müssen sie gezahlt werden.
Dankenswerter Weise wird Frau Haug, unsere Berichterstatterin, eine Einschätzung jeder einzelnen Linie vornehmen, damit wir eine Vorstellung davon bekommen, was benötigt wird.
Trotzdem ist es nach wie vor so, dass einerseits die Zahlungen reduziert werden sollen, andererseits der Kohäsionsfonds mehr Mittel erhält, und auch hierfür findet sich in der Begründung keine Erklärung.
Es ist auch keine Erklärung nötig, weil wir wissen, warum das so ist - es handelt sich um einen Kuhhandel innerhalb des Rates.
Bei einem Kuhhandel bekommt man normalerweise eine Kuh.
Zu oft passiert es aber, dass der Rat stattdessen ein Schwein bekommt, und auch hier wird er am Ende nur mit einem Schwein dastehen, weil Entscheidungen nicht anhand objektiver Bewertungen getroffen wurden, sondern aufgrund eines Kuhhandels im Rat.
Was Kategorie 3 betrifft, so gibt es da ein paar absonderliche und wunderbare Vorschläge, viele davon habe ich bereits während des Konzertierungsverfahrens erwähnt, aber es gibt einen Vorschlag, der noch einmal in Ihrer wunderbaren Begründung auftaucht, und zwar zu Linie B3/309.
Ich muss hier nachfragen, weil ich es nicht ganz verstehe.
Dort heißt es: "Ist um 1,25 Mio. Euro für die Paralympics im Jahr 2003 zu erhöhen ".
Es geht ja eigentlich um den Haushaltsplan für das Jahr 2001, aber hier ist von den Paralympics im Jahr 2003 die Rede.
Die Olympischen Spiele der Behinderten finden einen Monat nach der normalen Olympiade statt, das wäre also Oktober oder November 2004 in Athen.
Was hat es mit den Paralympics im Jahr 2003 auf sich, und warum tauchen sie im Haushalt 2001 auf?
Steckt da wieder ein Kuhhandel dahinter?
Das will ich wirklich nicht hoffen, aber es könnte durchaus wieder so ein Fall sein.
Während das Berichtigungsschreiben der Kommission zum Personalbedarf noch aussteht, stellen wir fest, dass der Rat bei den Verwaltungsausgaben der Kommission bereits eine Kürzung um 25 Mio. Euro vorgenommen hat.
Und zwar zusätzlich zu der Kürzung von 14 Mio. Euro, die die Kommission nach Veröffentlichung des Vorentwurfs des Haushaltsplans angekündigt hatte.
Wir haben also jetzt eine Kürzung von 39 Mio. Euro.
Ich dachte, der Rat sollte warten, bis das Berichtigungsschreiben vorliegt, ehe einschneidende Veränderungen vorgenommen werden.
Uns beiden kommt ja hier eine Rolle zu.
Das Berichtigungsschreiben ist ein ziemlich wichtiges Dokument.
Wir haben gestern im Haushaltsausschuss begonnen, es zu diskutieren.
Wir werden die Diskussion heute um 17.30 Uhr fortsetzen, und das wird nicht das letzte Mal sein.
Es ist ein gutes Dokument, das steht außer Frage, aber es sind noch viele Fragen zu klären, zum Beispiel in Bezug auf den Plan der Frühpensionierungen, und das betrifft nicht nur die Kommission, weil die unterbreiteten Vorschläge sich unter Umständen auch auf andere Institutionen auswirken könnten.
Deshalb, Herr amtierender Ratspräsident, benötigen wir von Ihnen so bald wie möglich Informationen zur Haltung des Rates.
Ich zweifle nicht im geringsten an Ihren Worten, Sie würden diese Angelegenheit sorgfältig prüfen, aber wir müssen wissen, inwieweit der Rat die Vorschläge der Kommission mitträgt, insbesondere im Hinblick auf den Frühpensionierungsplan.
Unabhängig davon, ob wir das meiste dessen, was die Kommission vorschlägt, unterstützen oder auch nicht, letzten Endes muss der Rat die legislativen Vorschriften für den Frühpensionierungsplan einbringen.
Deshalb müssen sich unsere beiden Organe zusammensetzen und diese Frage besprechen.
Ich möchte nicht, dass sie zwischen beiden nur hin und her geschoben wird.
Wir müssen Übereinstimmung dahingehend erzielen, was eine reale Einschätzung des Bedarfs der Kommission ist.
Wenn wir wollen, dass die Kommission ihren Aufgaben so nachkommt, wie wir das immer wieder einfordern, muss wenigstens in den drei Organen Klarheit darüber herrschen, welche Aufgaben sie übernehmen soll und welche Personalausstattung dazu erforderlich ist.
Wir müssen demnächst im Parlament eine Reihe wichtiger Beschlüsse fassen, nicht zuletzt in Bezug auf das Berichtigungsschreiben und insbesondere Kategorie 4. Wenn wir dem Entwurf des Haushaltsplans bzw. dem Vorentwurf des Haushaltsplans in der jetzigen Form zustimmen, wird das für viele Bereiche, die dem Parlament wichtig sind, Folgen haben: NRO, Asien, Lateinamerika und vieles andere.
Deshalb werden unsere Ausschüsse, die gegenwärtig abstimmen, ihre Vorschläge so bald wie möglich vorlegen, und wir werden Ende des Monats die entsprechenden Beschlüsse fassen.
Ich appelliere jedoch an die Kommission, uns rechtzeitig zu verstehen zu geben, was sie für das Notenboomverfahren vorzuschlagen gedenkt.
Damit wäre uns sehr geholfen.
Was im Notenboomverfahren enthalten ist, könnte in der Tat unsere Probleme im nächsten Jahr verringern.
Wenn die Angelegenheiten von Interesse in diesem Jahr in Angriff genommen werden können und wir sie in das nächste Jahr mit hineinnehmen können oder zumindest in diesem Jahr daran arbeiten, wodurch sich die Belastung für das kommende Jahr verringert, kann das viele unserer Probleme erleichtern.
Ich bin überzeugt davon, dass unsere Organe so zu einer Lösung kommen können, und dann werden wir Ende dieses Jahres einen vernünftigen Haushaltsplan haben.
Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich bin der Berichterstatter für die so genannten sonstigen Einzelpläne.
Dabei handelt es sich um eine eher trockene Materie nach diesem beredten Vortrag von dem Vorsitzenden unseres Haushaltsausschusses.
Ich denke, dass die kleinen Haushalte zwar nicht ganz so spannend sind, was die Politikbereiche betrifft, aber doch in der Frage interessant sind, wie die organisatorischen und personellen Kapazitäten zur Verfügung gestellt werden können, um die Arbeitsfähigkeit der Institutionen der Europäischen Union sicherstellen zu können.
Ich möchte da ein paar Anmerkungen zur ersten Lesung des Rates machen, die ich dem Haushaltsausschuss in Form eines Arbeitsdokuments ja schon vorgelegt habe.
Ich darf mit dem Europäischen Gerichtshof beginnen.
Hier hat der Rat die schwierige Lage des Gerichtshofs in Bezug auf den Rückstand bei den Übersetzungen erkannt und 47 neue Stellen vorgeschlagen.
Gleichzeitig wurde jedoch die pauschale Kürzung von 2,5 % auf 5,1 % erhöht, wodurch diese neu geschaffenen Stellen nicht besetzt werden können.
Ich denke, dass das ein Widerspruch ist, der noch aufgelöst werden muss.
Ich werde hierfür als Berichterstatter entsprechende Vorschläge unterbreiten.
Das Lage wird dadurch noch verschärft, dass die Mittel für freie Übersetzungskapazitäten, die wir dringend bräuchten, um die Altlasten aufzuarbeiten, auch noch gekürzt wurden.
Hier hat sich also die Erkenntnis nicht in konkreten Zahlen im Haushalt widergespiegelt.
Ich habe mir die Beförderungssysteme aller Institutionen sehr genau angeschaut, und ich konnte dabei feststellen, dass mittlerweile auch der Gerichtshof ein Beförderungsmodell etabliert hat, das auf dem nachweislichen Verdienst beruht.
Dieser Übergang zu einem neuen System beim Gerichtshof wird eine große Zahl von Höhereinstufungen nötig machen, die wir sicherlich nicht in einem Jahr vornehmen können.
Wir müssen sie aber in den nächsten Jahren angehen.
Auch diese Frage hat der Rat bei seiner ersten Lesung nicht berücksichtigt.
Ich darf zum Europäischen Rechnungshof kommen.
Hier gibt es eine einzige offene Frage.
Sie bezieht sich auf die Finanzierung des Neubaus des Rechnungshofs in Luxemburg.
Der Rat hat aus mir unverständlichen Gründen die Mittel für 2001 von 7 Millionen Euro auf 5 Millionen Euro gekürzt.
Bei meinen Gesprächen beim Rechnungshof wurde mir versichert, dass der Gesamtbedarf der Kosten von 25 Millionen Euro in Preisen von 1998 nicht überschritten wird.
Ich denke, dass es deswegen für den europäischen Steuerzahler günstiger ist, die Zahlungen dann zu tätigen, wenn die jeweiligen Rechnungen vorliegen.
Ich werde dem Haushaltsausschuss vorschlagen, dass wir den Vorschlag des Europäischen Rechnungshofs wieder einsetzen.
Ich darf zum Wirtschafts- und Sozialausschuss kommen.
Meine Leitlinie für das Haushaltsverfahren 2001 kann man auf Neuhochdeutsch zusammenfassen: value for money.
Dies trifft selbstverständlich auch für den Wirtschafts- und Sozialausschuss zu.
Die Arbeitsweise und die Verankerung des WSA in der Öffentlichkeit ist durchaus fragwürdig.
Daher werden meine Vorschläge auf Erhöhung der Produktivität beim Wirtschafts- und Sozialausschuss abzielen.
Insbesondere die Beförderungspolitik des WSA bedarf einer Überprüfung.
Ich hoffe, dass wir als Haushaltsbehörde gemeinsam Konzepte entwickeln können, um den Anstrengungen des WSA in diesem Bereich auch den nötigen Nachdruck verleihen zu können.
Wir sollten auch über die Rolle des Sekretariats des Wirtschafts- und Sozialausschusses nachdenken.
Heute bezieht der WSA sein ganzes Fachwissen von externen Experten.
Ich stelle mir aber die Frage, ob das Sinn und Zweck der Arbeit einer solchen Institution ist.
Auch darüber gilt es zu reden.
Ähnliches gilt für den Ausschuss der Regionen.
Auch hier ist es unter dem Motto value for money mein Ziel, die Produktivität des Ausschusses durch verschiedene Maßnahmen insgesamt zu fördern.
Ich darf nur ein interessantes Detail ansprechen.
Der Ausschuss hat eine Erhöhung der Mittel zur Deckung der Reise- und Aufenthaltskosten der regionalen Vertreter der Beitrittsländer als Beobachter an den Plenartagungen gefordert.
Wir haben einen Teil dieses Geldes für das Haushaltsjahr 2000 in die Reserve gestellt.
Bis heute ist bei uns noch kein Antrag gestellt worden, diese Mittel zu freizugeben.
Gleichzeitig wird aber vom Ausschuss der Regionen ein höherer Mittelbedarf für das Jahr 2001 angemeldet.
Ich werde hier vorschlagen, diese Mittel ebenfalls in die Reserve zu stellen, weil scheinbar die Mittelzuweisungen gar nicht so dringend sind, wie es in den Haushaltsberatungen immer dargestellt wird.
Zum Thema Bürgerbeauftragter habe ich nur eine ganz kurze Bemerkung.
Hier gibt es nicht mehr viel hinzuzufügen.
Der Rat hat die Anliegen aufgegriffen.
Wir unterstützen das.
Ich werde hier keine weiteren Vorschläge machen.
Ich darf zusammenfassen: Insgesamt gehen wir als Teil der Haushaltbehörde sehr sparsam mit dem Geld der europäischen Steuerzahler um.
Auch im Verwaltungshaushalt muss dies unbedingt gelten.
Wir stehen in den kommenden Jahren vor großen Aufgaben.
Wir haben die Möglichkeit, 2001 Spielräume zu schaffen, die wir dann hoffentlich auch nutzen können, wenn es auch im administrativen Bereich um die Frage der Erweiterung geht.
Herr Ratspräsident, Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Als letzte Rednerin zum Tagesordnungspunkt kann ich sicherlich nur einige wenige Dinge sagen und einiges wiederholen, das schon angesprochen wurde.
Aber Sie wissen alle selbst, dass man nur durch Wiederholung lernt.
Zuerst möchte ich dem Rat danken für seine konstruktive Zusammenarbeit, die über das ganze Jahr hinweg in allen Trilogen und in allen Konzertierungssitzungen existierte.
So habe ich eben jetzt nicht nur der jetzigen Ratspräsidentschaft zu danken, sondern auch der vorherigen, der portugiesischen, für die Schaffung einer insgesamt recht freundlichen Atmosphäre bei aller Gegensätzlichkeit in der Auffassung.
Darum auch jetzt das Erfreulichste zuerst: Verglichen mit dem diesjährigen Haushalt haben sowohl die Kommission als auch der Rat - allerdings nur vorübergehend - in den Haushaltszeilen für Beschäftigung insgesamt eine Reduzierung von 144 Millionen Euro vorgenommen.
Aber das Parlament hat schon in seinen Leitlinien deutlich gemacht, dass uns das Thema Beschäftigungsförderung sehr am Herzen liegt und dass der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit in Europa eine unserer ersten Prioritäten in den internen Politiken ist.
Diesen festen Willen, unser Ziel, haben wir noch einmal in unserer Entschließung vom Juli zum Ausdruck gebracht.
Beim Rat sind wir immer auf offene Ohren gestoßen, sowohl beim portugiesischen als auch jetzt beim französischen Ratsvorsitz.
So hat der Rat auch im Konzertierungsverfahren nicht nur seine Bereitschaft erklärt, unsere Initiative zur Schaffung von Beschäftigung durch geeignete Instrumente für die kleinen und mittleren Unternehmen zu unterstützen, sondern wir haben auch miteinander vereinbart, uns im Laufe des Haushaltsverfahrens auf einen Betrag im Sinne der Nummer 33 der Interinstitutionellen Vereinbarung zu verständigen, den wir zur Erreichung unseres Ziels einsetzen wollen.
So weit, so gut.
Wo sind denn aber nun die Problempunkte?
Wo sind die Differenzen mit dem Rat?
Lassen Sie mich auch angesichts der begrenzten Zeit, die uns allen hier zur Verfügung steht, nur zwei nennen.
Da ist zunächst die Art und Weise, wie der Rat die Politiken, über die grundsätzlich Einigkeit besteht, finanzieren will.
Wie wir als Parlament schon im letzten Jahr klargemacht haben, halten wir es für notwendig, eine mehrjährige Revision der Kategorie 4 vorzunehmen, um stabil und sicher den Bedarf an Wiederaufbauhilfe auf dem Balkan zu gewährleisten.
Der Rat lehnt diese Revision der Finanziellen Vorausschau rundweg ab.
Er will offensichtlich lieber von der Hand in den Mund leben.
Keine Revision!
Das ist die Überschrift.
Das hat er sich wohl zum Prinzip gemacht, denn sonst könnte man nicht verstehen, warum er sich beharrlich weigert, die Mittel für die Vorbeitrittsländer Zypern und Malta in das Kapitel 7 zur Vorbeitrittsstrategie einzustellen.
Dort würden sie nämlich logisch und inhaltlich hingehören.
Aber er will keine Revision, selbst wenn sie nicht mit einer finanziellen Änderung verbunden ist.
Wir als Parlament stehen nun vor einer äußerst schwierigen Beschlussfassung für die Kategorie 4.
Der zweite gewichtige Problempunkt ist die Neigung des Rates, sich bei seinen Haushaltslesungen immer wieder nur auf den Bereich der Zahlungen zu konzentrieren.
Die Frau Kommissarin hat ebenfalls darauf hingewiesen.
Ich weiß nicht, ob das unser institutioneller Blick ist, oder ob das auch etwas mit uns persönlich zu tun hat, dass wir uns beide darauf in unserer Kritik konzentriert haben.
Eine Steigerung der Ausgaben für 2001 um lediglich 3,5 % im Verhältnis zu den Zahlen im laufenden Haushalt war das erklärte Ziel des Rates.
Das Ergebnis ist ein Haushaltsentwurf, in dem das Verhältnis von Verpflichtungen und Zahlungen nicht mehr gesund ist.
Wenn man nämlich genauer hinsieht, kann man feststellen, dass den Verpflichtungen 2001 nicht adäquate Summen für Zahlungen gegenüberstehen.
Nimmt man die Kategorie 2, so sind dort die Verpflichtungen zu lediglich 2,1 % gedeckt.
In den Kategorien 3, 4 und 7 sieht es zwar besser aus, aber nicht gut.
Auf vielen Linien des Haushaltsentwurfs stehen Zahlungen nicht einmal für ein Viertel der Verpflichtungen.
Auf manchen Linien sind für Verpflichtungen 2001 überhaupt keine Zahlungen vorgesehen.
Das hat mit seriöser Haushaltsführung nicht mehr viel zu tun.
Ich muss nicht noch einmal betonen, dass in der Interinstitutionellen Vereinbarung, die wir übrigens erst vor 1 ¼ Jahren miteinander verabschiedet haben, an verschiedenen Stellen selbstverständlich geregelt ist, dass es eine geordnete Entwicklung der Ausgaben der Europäischen Union, die in engem Zusammenhang mit der Entwicklung der Verpflichtungen zu sehen sind, geben soll.
Es heißt sogar, dass eine strikte Relation zwischen Mitteln für Verpflichtungen und Mitteln für Zahlungen zu gewährleisten ist.
Diese enge Beziehung vernachlässigt der Rat auf das Sträflichste.
Sein Ziel ist Ausgabenreduzierung.
Er argumentiert, dass schließlich die Mitgliedstaaten auch ihre nationalen Haushalte in Ordnung bringen müssten.
Das ist ja alles richtig, gut und schön.
Aber das darf nicht dazu führen, dass unser gemeinsamer europäischer Haushalt erst einmal in Unordnung gebracht wird.
AIDS
Nach der Tagesordnung folgen die Erklärungen des Rates und der Kommission zum Thema Aids.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordnete, meine Damen und Herren Kommissare!
Ich will versuchen, Ihrer Empfehlung zu folgen, und über Aids sprechen.
Wie Sie wissen, sind von der Aids-Pandemie derzeit 33,6 Millionen Menschen betroffen, von denen die meisten in den Entwicklungsländern leben.
Im Jahre 1999 wurden von UNAIDS 5,6 Millionen Fälle von Neuerkrankungen sowie 2,6 Millionen Todesfälle erfasst, davon 50 % Frauen.
Diese Epidemie hat in den am stärksten betroffenen Ländern bereits die Errungenschaften von dreißig Jahren Entwicklungshilfe zunichte gemacht.
Die dramatischsten Konsequenzen treten in Afrika auf.
Der afrikanische Kontinent verfügte endlich über die Kader und Experten, an denen es ihm zum Zeitpunkt der Unabhängigkeit so sehr mangelte.
Diese gut ausgebildeten und aktiven Erwachsenen mussten der Krankheit einen schweren Tribut entrichten.
Wir können vor dem immensen Verlust an menschlichen Investitionen, den diese erste Opfergeneration darstellt und der zu dem persönlichen Drama der Kranken und ihrer Familien noch hinzukommt, nicht die Augen verschließen.
Wir vergessen auch nicht die Ärmsten und Bedürftigsten, die von jeder medizinischen Versorgung ausgeschlossen sind.
Unvergessen ist das Zeugnis des Richters Edwin Cameron, eines homosexuellen und HIV-positiven Weißen, Richter am Obersten Gericht Südafrikas, der sich bei der Eröffnung des internationalen Aids-Kongresses in Durban im Juli dieses Jahres mutig vorgestellt hat.
Nur seine soziale Stellung und sein Einkommen ermöglichen ihm den Zugang zu der medizinischen Versorgung, die für die Mehrzahl seiner Landsleute leider unzugänglich ist.
Sein Bekenntnis verdeutlicht die afrikanische Ungerechtigkeit.
Seit etwa zehn Jahren hat Afrika mutig einen schwierigen Prozess von Reformen und Strukturanpassungen in Angriff genommen.
Allerdings wird die Modernisierung des Gesundheitswesens durch die Epidemie, die eine schwere Belastung für diesen Sektor darstellt, zusätzlich erschwert.
Zu einem Zeitpunkt, da man versucht, Finanzierungsmodalitäten zu entwickeln, die die Nachhaltigkeit und die Verbesserung der Gesundheitsleistungen gewährleisten, stellt Aids eine übergroße Belastung für die Gemeinschaften dar, die aufgrund der Wirtschaftskrise, des Entwicklungsrückstands, des Mangels an Gesundheitseinrichtungen und des Fehlens von Systemen zur kollektiven Gewährleistung des sozialen Schutzes bereits schwer gefordert sind.
Die Frage des HIV-Virus als Auslöser von Aids ist also von zentraler Bedeutung für die nachhaltige Entwicklung.
Die Krankheit dezimiert die Gesellschaften, bedroht die künftigen Generationen und gefährdet den wirtschaftlichen Aufschwung.
Diese Frage ist heute auch in den Augen der Mitglieder des UN-Sicherheitsrates ein erstrangiges Anliegen.
Über Afrika hinaus hat diese Pandemie eine weltweite Dimension.
35 Millionen Menschen leben mit dem Virus, aber weniger als 500 000 haben Zugang zu einer antiretroviralen Therapie.
Auch auf diesem Gebiet besteht eine tiefe Kluft zwischen reichen und armen Ländern.
Die an sich bereits unannehmbare Ungleichheit der Chancen hinsichtlich des Zugangs zu Behandlungen ist heute umso empörender, als die Information sich auf unserem Planeten verbreitet, und zwar rasend schnell.
Jedermann weiß heute, dass diese Behandlungsmöglichkeiten existieren.
Es wäre menschlich, moralisch und politisch gesehen mehr als wünschenswert, zusammen mit den Entwicklungsländern nach geeigneten Lösungen für ihre Situation zu suchen, wobei ihr Potential zur Verbesserung des Zugangs zu diesen Behandlungsmöglichkeiten berücksichtigt werden und gleichzeitig die Zusammenarbeit in den Bereichen Bildung, Gesundheitswesen, Prävention und Schulung des Gesundheitspersonals vor Ort fortgesetzt werden muss.
Die Europäische Union ist sich bereits seit Beginn der 80er Jahre bewusst, dass die Entwicklungsländer bei der Bekämpfung von HIV als Auslöser von Aids konkrete Unterstützung brauchen.
Im Mittelpunkt muss dabei die Achtung vor den betroffenen Personen, besonders den schwächsten unter ihnen, stehen.
So hat sich die EU an Aktionen zur Herstellung der Transfusionssicherheit, an Informationskampagnen und Maßnahmen zur Sensibilisierung junger Menschen, an der Einrichtung von Dokumentations- und Informationszentren sowie an Maßnahmen zur Schulung und zur medizinisch-sozialen Betreuung beteiligt.
Einige Länder, besonders Frankreich, haben sich auch in Initiativen engagiert, die auf die Erleichterung des Zugangs zur Behandlung abzielen.
Erste ermutigende Ergebnisse wurden z. B. im Rahmen der beiden Arzneimittelzugangsprogramme erzielt, die bereits 1999 in Côte d'Ivoire und in Marokko im Rahmen des internationalen therapeutischen Solidaritätsfonds ins Leben gerufen wurden.
Neue Programme laufen derzeit in Senegal, Vietnam und Südafrika an.
Obgleich in diese Programme nur wenig Menschen im Vergleich zu dem Bedarf von Millionen einbezogen werden können, sind wir überzeugt, dass sie zur internationalen Mobilisierung beitragen, eine Zunahme der partnerschaftlichen Betreuungsleistungen bewirken und die Weitergabe des Know-how fördern.
Erste Effekte zeigen sich bereits in den Programmen zur Mutter-Kind-Prävention, die von UNAIDS und der UNICEF ins Leben gerufen wurden.
Die internationalen Rahmenbedingungen entwickeln sich also weiter.
Die Vereinten Nationen und ihre Sonderorganisationen sowie die Weltbank werden aktiv, um die internationale therapeutische Solidarität zu verstärken.
Zwischen der WHO, UNAIDS und fünf Pharmaunternehmen wurde eine wichtige Vereinbarung abgeschlossen, die man geradezu als historisch bezeichnen könnte.
Sie ermöglicht eine radikale Senkung der Preise für Arzneimittel zur Aids-Therapie.
Desgleichen konnte die Glaubwürdigkeit dieser Vereinbarung unlängst durch die Entscheidung der kostenlosen Bereitstellung des antiretroviralen Moleküls Nevirapin, das in der Prävention der Mutter-Kind-Übertragung wirksam ist, erhöht werden, denn sie beweist, dass über Werbeeffekte hinaus die Pharmaindustrie tatsächlich zu konkretem Handeln in der Lage ist.
Immer mehr Länder werden sich schließlich bewusst, dass die Verschuldung der Entwicklungsländer eine unerträgliche Belastung für ihre Wirtschaft darstellt und ihre Fähigkeit zur effektiven Armutsbekämpfung sowie vor allem zur Bekämpfung der Pandemie bremst.
Frankreich hat konkrete Maßnahmen zur Streichung dieser Schulden bei gleichzeitiger Förderung der Entwicklung und der Gesundheitserziehung ergriffen.
Diese Initiativen verdeutlichen die zunehmende Mobilisierung der internationalen Gemeinschaft, in der es kein Nachlassen geben darf.
Allerdings kann dies nur eine erste Etappe bei der Bekämpfung der Aids-Pandemie sein.
Auf dem internationalen Kongress, der, wie ich bereits erwähnte, im Juli in Durban, also auf dem afrikanischen Kontinent, stattfand, hoben Wissenschaftler, Gesundheitspolitiker, Funktionäre von Nichtregierungsorganisationen und Politiker einhellig die Dringlichkeit der Situation hervor.
Der Kontakt mit Gesundheitspolitikern, denen es an Mitteln fehlt, die resignierte Verzweiflung der Mütter von Kindern, die sie selbst infiziert haben, die Ohnmacht der Gesundheitsbehörden, der Besuch eines Kinderkrankenhauses haben mir vor Augen geführt, soweit dies noch einer Bestätigung bedurfte, wie tief die Kluft zwischen den Bewohnern der südlichen Länder und ihresgleichen, die der Zufall in unseren Breiten zur Welt kommen ließ, ist.
Nach unserer Überzeugung bedarf es eines noch größeren Engagements.
Die internationale Hilfe im Kampf gegen HIV und Aids ist eine absolute Notwendigkeit.
Zu den wichtigsten Prioritäten der internationalen Hilfe gehört die Koordinierung der Mittel auf allen Ebenen im Rahmen der auf internationaler Ebene festgelegten Strategien im Zusammenwirken mit den nationalen Aids-Bekämpfungsprogrammen und den anderen Geldgebern.
Die Präventionsprogramme müssen gestärkt, die Forschungsanstrengungen für die Entwicklungsländer verbessert und ein realer Zugang aller Erkrankten zu Behandlungsmöglichkeiten gewährleistet werden.
Neben der Bereitstellung von antiretroviralen Arzneimitteln zu erschwinglichen Preisen über die örtlichen Gesundheitssysteme beinhaltet der Zugang zu Behandlungsmöglichkeiten eine Verstärkung der Schulungsmaßnahmen, der Hilfe für Strukturen und der Unterstützung für Betroffenenverbände.
Gewiss sind die Präventionsprogramme hinsichtlich der Mutter-Kind-Übertragung nach wie vor von wesentlicher Bedeutung, doch müssen gleichzeitig in großer Zahl Projekte für den Zugang chronisch Infizierter zu Therapiemöglichkeiten ins Leben gerufen werden.
Wer soll den sonst die Kinder großziehen, deren Ansteckung wir vermieden hätten?
Der Zugang zu den Arzneimitteln wirft komplexe sozioökonomische, ethische und medizinische Probleme auf, zugleich auch politische und kulturelle Probleme, die es unter Achtung unserer Gesprächspartner als echte Kooperationspartner zu lösen gilt.
Zwischen Geldgebern, Ärzten, der Pharmaindustrie und Verbänden ist eine umfangreiche Konzertierungsarbeit erforderlich, um operative Instrumentarien für den Zugang zu Behandlungsmöglichkeiten zu erarbeiten.
Mehrere Initiativen wurden bereits gestartet.
Zu nennen ist vor allem der für September geplante Runde Tisch der Kommission zum Thema Aids, Tuberkulose und Malaria.
Im Herbst soll eine japanische Konferenz im Rahmen der G8 ebenfalls zum Thema dieser drei Krankheiten stattfinden.
Schließlich wurde vorgeschlagen, bis Mai 2002 eine Sondersitzung der Generalversammlung der Vereinten Nationen zum Thema Aids einzuberufen.
Die Präsidentschaft wird die Initiativen unterstützen, die dauerhafte Lösungen für das Problem der globalen Übernahme unter Achtung der Erkrankten mit Hilfe von konkreten Projekten und Partnerschaftsabkommen mit den betroffenen Ländern ermöglichen.
Ziel der Europäischen Gemeinschaft muss es sein, den Zugang aller zu Pflegeleistungen hoher Qualität, zur Information und zu den notwendigen Ressourcen zu gewährleisten.
Die Überlegungen über den Zugang zur Therapie sind nicht neu.
Dieser Weg ist schwierig, aber notwendig.
Er kann nur unter Mitwirkung aller gelingen: der Pharmaindustrie, der bilateralen und multilateralen Geldgeber, der betroffenen Länder.
Wir sind uns darüber im Klaren, dass die Epidemie nur durch ein langfristiges Engagement ausgerottet werden kann.
Dieses Engagement ist nach unserer Überzeugung umso notwendiger, als es unmoralisch und gefährlich für die Entwicklung und den Fortschritt der Menschheit, aber auch für das weltweite Gleichgewicht und den Frieden wäre, wenn die Fortschritte gerade auf dem Gebiet der Gesundheitsfürsorge nur den reichsten Ländern zugute kämen.
Die Kommission nahm an der 13. Internationalen AIDS-Konferenz teil, die vom 7. bis 14. Juli 2000 im südafrikanischen Durban stattfand.
Das Motto der Konferenz, "Das Schweigen brechen ", bot einen Rahmen zur verstärkten Durchführung nationaler und internationaler Aktionen gegen HIV/AIDS.
Auf der Konferenz wurden die wissenschaftlichen Fortschritte im Kampf gegen AIDS begrüßt, insbesondere die Nachrichten über erste Tests mit einem Impfstoff gegen AIDS sowie der Nachweis, dass die Übertragung von HIV von der Mutter auf das Neugeborene durch den Einsatz kostengünstiger Medikamente gegen Retroviren weitgehend verhindert werden kann.
Positiv wurden zudem Informationen aufgenommen, wonach sich die zahlreichen Aufklärungskampagnen vor Ort zu Kondomen und Safer Sex als geeignet erwiesen haben, die Ausbreitung von HIV/AIDS einzudämmen.
Ich bin der Auffassung, die Konferenz hätte mehr Aufmerksamkeit darauf verwenden sollen, wie die Erfolge bei der Verbesserung und dem Ausbau dieser Präventionsstrategien stärker genutzt werden können, weil Information und Prävention die wichtigsten Waffen im Kampf gegen AIDS sind.
Prävention ist die wichtigste Strategie für langfristigen Erfolg bei der nationalen, internationalen und globalen Bekämpfung von AIDS.
Darüber hinaus darf der breiten Masse der Millionen von HIV-Infizierten das gesamte Spektrum der Versorgung von der Grundversorgung opportunistischer Infektionen bis hin zur antiretroviralen Therapie der HIV-Infektion nicht länger vorenthalten werden.
Die Kommission begrüßt die neuen Initiativen einiger Länder im Zusammenhang mit AIDS, kostengünstigere Generika herzustellen, und bietet solchen Ländern Unterstützung bei der Bereitstellung technischer Hilfe für andere Entwicklungsländer, damit auch sie solche Initiativen durchführen können.
Welche Möglichkeiten es hier gibt, wird mit den betreffenden Ländern diskutiert.
Wir erkennen an, dass die Herstellung von Generika den Zugang HIV-/AIDS-Kranker zu Betreuung und Behandlung bedeutend verbessern könnte.
Die Statistiken sind erschreckend, und doch hat die Epidemie ihren Höhepunkt noch nicht erreicht.
So wird beispielsweise jeder vierte Einwohner Simbabwes an HIV/AIDS sterben, in der Hauptstadt Harare sogar jeder Dritte.
Es gibt bereits mehr als eine Million AIDS-Waisen in Simbabwe, das entspricht fast 10 % der Bevölkerung.
In manchen Gegenden Botsuanas ist mehr als die Hälfte der Schwangeren mit dem HI-Virus infiziert, jede Dritte von ihnen wird ihr Kind bei der Geburt infizieren.
Die Konferenz hat beeindruckende neue Möglichkeiten und Partnerschaften aufgezeigt, Gefährdeten Zugang zu Technologien und Verfahren zu verschaffen, die die Betreuung HIV-/AIDS-Betroffener erschwinglicher machen, und in neue Technologien und Produkte zur Prävention und Behandlung von HIV/AIDS zu investieren.
Diese Möglichkeiten müssen unverzüglich genutzt werden, und die Kommission beabsichtigt, hierzu ihren Beitrag zu leisten.
Sie diskutiert deshalb sowohl mit ihren Partnern in den Entwicklungsländern als auch mit anderen Gebern innovative Herangehensweisen.
Wir können und müssen alles in unseren Kräften stehende tun, um HIV/AIDS zurückzudrängen.
Darüber hinaus können und müssen wir alles tun, um andere todbringende Krankheiten zu bekämpfen, unter denen besonders die Armen leiden.
Krankheiten wie Malaria und Tuberkulose, an denen jedes Jahr mehr als eine Million Menschen sterben, müssen in unseren Bemühungen um Zurückdrängung der Armut und Verbesserung der Gesundheit einen neuen Stellenwert erhalten.
In diesem Jahr hat sich eine Reihe hochrangiger Treffen mit schnellerem Handeln in Bezug auf die drei wichtigsten übertragbaren Krankheiten - HIV/AIDS, Malaria und Tuberkulose - beschäftigt.
Die Kommission wird dem Rat und dem Parlament in Kürze eine Mitteilung vorlegen, die Vorschläge für ein schnelleres Handeln zur Verbesserung des Zugangs zu bewährten Maßnahmen und Produkten enthält, um aktive und effektive Lieferstrukturen und ­systeme für Medikamente zu schaffen und Investitionen in die Erforschung und Entwicklung dringend benötigter Medikamente und Impfstoffe zu erhöhen.
Die Mitteilung verweist besonders auf die Bedeutung einer schnelleren und ausreichenden Versorgung der Ärmsten und Schwächsten mit Kondomen, Moskitonetzen und anderen Präventivmitteln.
1997 wurden 55 % der weltweit geleisteten Entwicklungshilfe im sozialen Bereich von der Europäischen Union zur Verfügung gestellt.
Der Anteil der Aufwendungen für Gesundheits-, AIDS- und Bevölkerungsprogramme ist von 1 % der gesamten Unterstützung im Jahr 1986 auf gegenwärtig mehr als 8 % gestiegen, für die OECD-Länder liegt er im Durchschnitt bei 5,5 %.
Wir konzentrieren uns deshalb immer stärker auf diesen Bereich.
Insgesamt wurden im Zeitraum 1990-1998 3,4 Mrd. Euro für Gesundheits-, AIDS- und Bevölkerungsprogramme zur Verfügung gestellt.
Dabei handelte es sich keinesfalls um Darlehen - ganz im Gegensatz zum jüngsten Angebot der USA an das südliche Afrika.
Die Kommission führt umfassende Konsultationen zu den Möglichkeiten, das nationale und internationale Handeln zu beschleunigen und innovative Ansätze zur Zurückdrängung dieser Krankheiten zu finden.
Am 28. September wird sie in Zusammenarbeit mit der WHO und UN AIDS ein internationales Rundtischgespräch ausrichten.
Auf diesem Treffens wird zu beraten sein, wie diese drei Krankheiten durch umfassende Maßnahmen auf nationaler und internationaler Ebene bekämpft werden können und eine Wende zum Besseren herbeigeführt werden kann.
Frau Präsidentin!
Ich danke dem Ratspräsidenten sowie Herrn Kommissar Nielson für ihre heutigen Erklärungen zu der Ausbreitung von Aids, insbesondere auch in Afrika.
Als das Aids-Problem Anfang der 80er Jahre in seinem ganzen Umfang auftrat, wurde in der westlichen Welt eine Fülle von Maßnahmen ergriffen, um die Krankheit einzudämmen und den davon betroffenen Menschen eine angemessene Behandlung zuteil werden zu lassen.
Auch der Prävention wurde große Aufmerksamkeit geschenkt, so dass sich die Krankheit in den meisten westlichen Ländern nicht zu der in den 80er Jahren vorausgesagten Pandemie entwickelt hat.
Jeder Aids-Tote, auch in unserem Europa, ist einer zu viel, die Zahl der Todesopfer ist aber Gott sei Dank nicht so hoch, wie vor zwanzig Jahren befürchtet worden ist, und die Überlebenszeit ist immer länger geworden.
Ganz anders stellt sich die Situation in zahlreichen Ländern der Dritten Welt und insbesondere in Afrika dar!
Dort ist das Drama inzwischen größer als vermutet werden konnte.
Der überwiegende Teil der weltweit 18 Millionen Aids-Toten stammte aus den Ländern Afrikas südlich der Sahara, wo die durchschnittliche Lebenserwartung bereits auf unter 50 Jahre gesunken ist und noch weiter auf 45 Jahre zurückgehen wird.
Millionen afrikanischer Kinder leben heute bereits ohne Eltern, Millionen Familien brechen auseinander, Millionen Kinder und ältere Menschen müssen der Hilfe und Versorgung durch die Zwischengeneration, deren Anteil immer geringer wird, entbehren.
Das aber ist nur die humanitäre Tragödie.
Hinzu kommt das sozioökonomische Drama.
Die wirtschaftliche Entwicklung stößt auf immer größere Schwierigkeiten, es wird weniger investiert, weil nicht genügend Menschen als potentielle Arbeitnehmer vorhanden sind, den Schulen gehen Lehrkräfte verloren, und die Krankenhäuser sind den Problemen nicht mehr gewachsen.
Praktisch lässt sich konstatieren, dass die in den letzten 25 bis 30 Jahren erreichte Entwicklung durch das Aids-Drama weitgehend zunichte gemacht worden ist, und darüber müssen wir als wichtigster Geldgeber für Afrika ganz besonders beunruhigt sein.
Was kann Europa, was kann die Kommission, was kann die Europäische Union tun, um Afrika zu helfen?
Die Politik Europas auf Afrika übertragen zu wollen, führt meines Erachtens zu nichts.
Die Situation in zahlreichen afrikanischen Ländern ist für europäische Lösungen ungeeignet.
Man sollte besser von einigen positiven Beispielen, etwa Uganda und Senegal, ausgehen, denn hier besteht die Aussicht, das Ausmaß der Krankheit einigermaßen zu stabilisieren.
Nach unserer Einschätzung gelten dabei drei Schlüsselbegriffe, nämlich Aufklärung und Prävention, bezahlbare Behandlung sowie Fürsorge für die Hinterbliebenen.
Aufklärung und Prävention sind wesentlich, und somit ist auch die Benutzung von Kondomen in dieser Hinsicht äußerst wichtig.
Bezüglich der Behandlung muss die Pharmaindustrie meiner Meinung nach erschwingliche Varianten zu den in unseren westlichen Ländern einigermaßen hilfreichen Mitteln, auch was die Übertragung der Krankheit von der Mutter auf das Kind betrifft, finden.
Hinsichtlich der Fürsorge für die Hinterbliebenen möchte ich um Ihre Aufmerksamkeit für die Waisen bitten, deren es bereits jetzt zahlreiche gibt.
Schlussendlich hat die Kommission eine Mitteilung zur Lösung der Probleme angekündigt, doch meines Erachtens haben wir bisher zu wenig getan und ist auch die für diese Fürsorge zuständige Abteilung zu klein.
Ich hoffe also sehr, die von Herrn Kommissar Nielson in Aussicht gestellte Mitteilung bietet uns neue Perspektiven, das heißt mehr Personal bei der Europäischen Kommission, das sich dieses Problems annimmt, bessere Abstimmung auf europäischer Ebene und vor allem die Bereitstellung von mehr Mitteln, denn all dies ist notwendig, um Afrika aus seiner Misere herauszuhelfen.
Frau Präsidentin, der Welt-Aids-Kongress in Durban stellte einen wichtigen Schritt dar, weil meines Erachtens dort, wenngleich immer wieder betont wurde, dass die Prävention wesentlich ist, um die Geißel zu bekämpfen, endlich die Frage des Zugangs zu Fürsorgeleistungen in den Mittelpunkt der Beratungen gestellt wurde.
In Durban wurden lebenswichtige Fragen wie die Arzneimittelpreise und die Entwicklung generischer Arzneimittel offen angesprochen und neue Überlegungen zu den geistigen Eigentumsrechten und den obligatorischen Lizenzen angestellt.
Es war höchste Zeit, nachdem das Verhalten der großen Pharmakonzerne allzu oft dazu beigetragen hatte, im Gesundheitswesen ein System der zwei Geschwindigkeiten zu praktizieren, Arzneimittel für die Reichen, Verzweiflung für die Armen.
Deshalb stellt die Initiative der Pharmalabors zum Arzneimittelpreis, die am Rande der Konferenz gestartet wurde, eine ermutigende Öffnung dar, sofern sie sich nicht auf einen Werbeeffekt beschränkt.
Der G8-Gipfel in Okinawa bot ebenfalls Gelegenheit, das Engagement der reichen Länder zu besiegeln und Ziele für die Reduzierung der verheerenden Auswirkungen von Aids in Afrika in den nächsten zehn Jahren festzulegen.
Leider wurde jedoch die Frage der Mittel nicht wirklich erörtert.
Heute soll in New York unter der Schirmherrschaft des UNDP ein Treffen zwischen öffentlichen und privaten Akteuren stattfinden, bei dem die Paraphierung und Finanzierung des Aktionsplans zur Aids-Bekämpfung im südlichen Afrika auf der Tagesordnung steht.
Endlich scheint man sich den richtigen Fragen zuzuwenden.
Nunmehr kommt es wohl auf die richtigen Antworten an.
Natürlich steht die Europäische Union bei dieser Mobilisierung nichts abseits, aber wir müssen schneller vorangehen, wie es auch die französische Präsidentschaft gewünscht hat.
Wir erwarten mit Ungeduld die Mitteilung der Kommission, ihre Orientierungen und ihre Vorschläge für die Bekämpfung der wichtigsten übertragbaren Krankheiten wie Aids, aber auch Malaria und Tuberkulose.
Jetzt geht es nicht mehr bloß ums Nachdenken, sondern es ist die Zeit des Handelns gekommen, und deshalb erwarten wir sehr konkrete Vorschläge, die rasche Fortschritte ermöglichen.
Ich denke dabei vor allem an die Debatte über die gewerblichen Eigentumsrechte und über die obligatorischen Lizenzen.
Ich denke an die Entwicklung des internationalen therapeutischen Fonds, der unlängst ins Leben gerufen wurde und nun weiterentwickelt werden muss und der mit Hilfe internationaler Spendenmittel den armen Ländern den Zugang zu neuen Therapien eröffnen soll.
Ich denke an die Einberufung einer internationalen Konferenz unter Teilnahme der armen Länder, der Pharmaindustrie, der NRO und der Geldgeber.
Vielleicht könnte der Runde Tisch, den die Kommission am 28. September zusammen mit der WHO und UNAIDS organisiert, eine erste Etappe sein.
Frau Präsidentin, ich habe nicht die Absicht, zu wiederholen, was hier bereits in lobenswerter Absicht in ausgezeichneter Weise gesagt wurde.
Ich möchte lediglich versuchen, von den Fakten zu reden.
Ich glaube, die Fakten sind heute einfach.
Es geht um den Zugang der Erkrankten zu Pflege und Behandlung.
UNAIDS selbst hat eingestanden, dass das von den Pharmalabors angekündigte Programm unwirksam ist und diese nur bestrebt waren, ihr Image aufzupolieren, und heute, wenn es darum geht, tatsächlich über eine Absenkung der Therapiekosten zu verhandeln, einen Rückzieher machen.
Das Problem besteht nicht mehr in der Spende von Arzneimitteln, die notwendigerweise zeitlich beschränkt und den punktuellen Interessen der Unternehmen untergeordnet sein muss, sondern in der Ausbalancierung zwischen Behandlungskosten und Kaufkraft in den Entwicklungsländern.
Die Europäische Union muss die Pharmakonzerne drängen, als ersten Schritt für den Zugang der ärmsten Bevölkerungsgruppen zu Behandlungsmöglichkeiten freiwillige Lizenzen zu vergeben.
Sollten sie dies nicht tun, müsste die EU die Einhaltung der Vereinbarungen für Fälle des gesundheitlichen Notstands erzwingen und die Vergabe von obligatorischen Lizenzen fordern, mit deren Hilfe das Problem der Behandlungspreise endlich gelöst werden könnte.
Ich glaube, die Agonie eines ganzen Kontinents sollte doch Vorrang gegenüber Partikularinteressen haben.
Frau Präsidentin, meiner Meinung war es nach das Verdienst der Konferenz von Durban, wie Frau Carlotti bereits sagte, klargestellt zu haben, dass der Kampf gegen Aids in Europa nicht der gleiche ist wie der in Afrika.
Am Beispiel Aids offenbart sich das ganze wirtschaftliche und soziale Dilemma der Entwicklungsländer, zusätzlich zu dem allgemeineren Problem des Elends.
Prävention kann nur Erfolg haben, wenn man gleichzeitig Zugang zu Behandlungsmöglichkeiten hat.
Deshalb müssen also, und hier schließe ich mich meinem Vorredner an, die Pharmaunternehmen, die das Monopol für die Herstellung und den Vertrieb der Tritherapie und des AZT innehaben, diese zu kostendeckenden Preisen verkaufen.
Es gäbe hier zwischen uns keine Debatte, wenn die Tritherapie für einen Dollar zu haben wäre.
Und wie der Direktor von UNAIDS sagt, müssen wir die gegenwärtig investierte Summe verzehnfachen, wenn wir auch nur ansatzweise eine echte Präventions- und Betreuungspolitik durchführen wollen.
Man verteilt nun einmal nicht Arzneimittel wie Säcke mit Reis.
Man braucht Ärzte, Räume, soziale Begleitstrukturen.
Und unter dem Diktat des IWF kürzen die armen Länder die staatlichen Mittel, besonders für Bildung und Gesundheit.
Die Europäische Union muss zur raschen Tilgung der Schulden der afrikanischen Länder, die sich auf jährlich 15 Milliarden belaufen, beitragen, damit diese Mittel für die Schaffung neuer Gesundheitsinfrastrukturen und für neue Sozialprogramme verwendet werden können.
Forschungsschwerpunkt muss die Entwicklung eines Impfstoffs sein.
Frau Präsidentin, ich spreche im Namen der Abgeordneten der Bonino-Liste.
Ich nehme die Ausführungen der Vertreterin des Rates, wonach Frankreich die Schulden der afrikanischen Länder teilweise für die Bekämpfung von AIDS verwenden will, zur Kenntnis.
Das ist eine wichtige Initiative, der hoffentlich alle Unionsländer, und nicht nur diese, folgen werden.
Wir wünschen uns, dass auch die Union dazu beitragen möge, mehr in den Kampf gegen AIDS in Afrika zu investieren, entfallen doch auf diesen Kontinent 95 % der Todesopfer unter den HIV-Infizierten.
Zwar werden gegenwärtig 300 Millionen Dollar jährlich in Afrika ausgegeben, doch ist der Schwarze Kontinent gleichzeitig mit 15 Milliarden Dollar gegenüber den Industrieländern verschuldet.
Abschließend möchte ich das Augenmerk auf das große Schweigen lenken, das diesbezüglich herrscht und welches offen verurteilt werden muss: Ich meine die irreführenden Informationskampagnen gegen den Gebrauch von Präservativen aus religiösen Gründen.
Im Namen des Lebens wird dazu aufgefordert, keine Präservative zu benutzen, wodurch Menschen gezeugt werden, die einem sicheren Tod geweiht sind.
Frau Präsidentin, als Mitglied des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit bekunde ich meine tief empfundene Besorgnis über die, gelinde gesagt, alarmierende Situation, die bei der 13. AIDS-Konferenz in Durban in Südafrika zutage trat, sowie über die Zukunft der Entwicklungsländer und insbesondere der afrikanischen Staaten.
Diese neue Entschließung gesellt sich zu den bereits im letzten Jahr in Lusaka, in Sambia, vorgelegten; nur ist die Situation bedauerlicherweise äußerst tragisch und hat sich bis heute keineswegs verbessert, sondern sie nimmt gigantische Ausmaße an, wenn man bedenkt, dass in Afrika jede Minute fünf Menschen an AIDS sterben.
Die Fachleute listen eine ganze Reihe dramatischer Fakten auf: dazu gehören beispielsweise der erhebliche Bevölkerungsschwund, der besorgniserregende Rückgang der Lebenserwartung in Afrika, die bis zum Jahr 2015 unter 45 Jahre sinken wird; in den afrikanischen Ländern südlich der Sahara werden gar 10 % der Bevölkerung von dieser Krankheit befallen werden.
Deshalb ist meines Erachtens ein spezielles Eingreifen der Kommission und der EU-Staaten geboten, wobei man sich die gewaltige Verantwortung der Europäischen Union gegenüber den Entwicklungsländern vor Augen halten sollte.
Ich würde sogar sagen, dass der Erlass der Auslandsschulden der armen Länder mit dem Kampf gegen diese Infektionskrankheit verbunden werden muss, und in eben diesem Rahmen unterstützen wir die Forderung des in der Entschließung erwähnten spezifischen Programms "Schuldenerlass zur AIDS-Bekämpfung ".
Der EU-Afrika-Gipfel von Kairo über die Modalitäten des Schuldenerlasses und die Konferenz von Durban sind in der Tat eng miteinander verknüpft.
Die starken Auswirkungen von AIDS auf das Wirtschaftswachstum und der enge Zusammenhang zwischen der Armuts- und der AIDS-Bekämpfung gebieten eine engere und fruchtbarere Zusammenarbeit und eine Koordinierung zwischen der WHO, der Weltbank und den Vereinten Nationen, in die auch die Zivilgesellschaft der betreffenden Länder, die lokale Kirche und die NRO einbezogen werden müssen.
Frau Präsidentin, obwohl die Wissenschaft bei der Bekämpfung von Aids wesentlich vorangekommen ist, leiden die armen Länder nach wie vor zunehmend unter dieser Epidemie, was die Bewältigung ihrer vielen und schlimmen Folgen immer weiter erschwert.
Die präventiven und therapeutischen Maßnahmen in den letzten Jahren haben in der Tat zu einer erheblichen Verbesserung der Überlebensrate von Aidskranken in den entwickelten, nicht aber in den armen Ländern geführt.
Die Ausbreitung der Krankheit, vor allem in den Ländern Afrikas, hat jede noch so ungünstige Prognose übertroffen, und in jeder Minute sterben, wie bereits gesagt wurde, fünf Menschen an dieser Krankheit, die bedrohliche Ausmaße für die öffentliche Gesundheit annimmt.
Auf Grund des völligen Mangels an entsprechenden Programmen für betroffene Mütter werden in diesen Ländern tagtäglich Kinder geboren, die mit dem Virus infiziert sind.
Außerdem sind die Kosten für eine Behandlung so hoch, dass nur sehr wenige Erkrankte dieses elementare Recht in Anspruch nehmen können.
In diesem Zusammenhang halte ich den Vorschlag, die Medikamentenpreise für aidsinfizierte Personen in den betroffenen Regionen zu senken, für besonders wichtig, und ich möchte die Kommission und den Rat dazu ermutigen, diese Bemühungen zu unterstützen, indem auch sie Druck auf die Pharmaunternehmen ausüben.
Erforderlich sind ferner koordinierte Anstrengungen zur Entwicklung integrierter Bildungs-, Präventions-, Therapie- und Sozialprogramme in den Entwicklungsländern, zumindest solange, bis die von uns allen erhoffte gefahrlose Verwendung eines Impfstoffes gewährleistet ist.
Was die Bekämpfung der Krankheit betrifft, so sind bis dahin vor allem Prävention und Therapie die wichtigsten Faktoren für die Kontrolle der Ausbreitung von Aids, und in den Genuss dieser Leistungen müssen alle Bürger kommen, unabhängig davon, in welchem Land sie leben.
Frau Präsidentin!
In dieser Aussprache wurde von allen Rednern die große Bedeutung von prevention, d. h. von vorbeugenden Maßnahmen, betont.
Wie wir wissen, lautet ein altes englisches Sprichwort: prevention is better than cure.
Aufgrund meiner etwa 15-jährigen Erfahrungen mit dieser Seuche - ich habe selbst aktiv im Rahmen der UNO und des Roten Kreuzes auf diesem Gebiet gearbeitet - muss ich jedoch feststellen, dass wir diesem Sprichwort keine besondere Beachtung geschenkt haben.
Bereits vor 10 Jahren war klar, welche verheerenden Auswirkungen diese Epidemie in einigen Entwicklungsländern haben würde.
Aber sowohl in den betroffenen Ländern als auch von Seiten der internationalen Gemeinschaft wurde zu wenig getan.
Man kann darüber nachsinnen, warum diese Krankheit im Vergleich mit unserem Teil der Welt besonders stark die armen Länder getroffen hat.
Das hängt natürlich mit der Armut zusammen, mit dem Mangel an Information und Wissen, mit sexuellen Gewohnheiten und insbesondere mit der unzureichenden Bildung junger Mädchen, die anderenfalls sexuellen Annäherungsversuchen besser widerstehen könnten.
Und natürlich tragen auch die fehlenden Mittel für das Gesundheitswesen dazu bei.
Ich begrüße die Tatsache, dass sowohl Kommissar Nielson als auch die französische Ratspräsidentschaft nun den Anstrengungen zur Eindämmung der HIV-Epidemie Vorrang einräumen und dies auch öffentlich erklären.
Die Bereitstellung von Geldern dafür ist jedoch allein nicht ausreichend, sondern wir müssen auch dafür sorgen, dass der Kommission genügend qualifizierte Beamte zur Verfügung stehen, so dass diese Fragen nicht von einzelnen Personen behandelt werden müssen.
Außerdem sind neue Formen der Zusammenarbeit mit der Arzneimittelindustrie erforderlich, damit nicht nur Impfstoffe, sondern auch Medikamente entwickelt werden können, und zwar sowohl gegen HIV als auch gegen Malaria.
Hier müssen wir uns von innovativem Denken leiten lassen.
Wenn wir schließlich von Partnerschaft sprechen, ist es von großer Bedeutung, wie ja auch Kommissar Nielson betonte, bereits funktionierende Arbeitsformen zu unterstützen.
Es gibt eine große Menge von Programmen, die förmlich nach Geld schreien und wo EU­Mittel großen Nutzen bringen würden.
Wie sprechen hier viel über Afrika, ich befürchte jedoch, dass in 5 - 10 Jahren die Situation in Teilen Asiens ebenso ernst sein wird.
Ich begrüße die von Kommissar Nielson angekündigte Konferenz am 28. September 2000 und hoffe, sie wird zu einer Art Crash-Programm führen, mit dessen Hilfe wir diese Probleme in der Zukunft noch intensiver angehen können.
Zum Abschluss der Aussprache über diese Erklärung habe ich sieben Entschließungsanträge erhalten, die auf der Grundlage von Artikel 37 Absatz 2 der Geschäftsordnung eingereicht wurden.
Bevor ich die Aussprache für geschlossen erkläre, möchte ich die Ratspräsidentin bitten, zu antworten oder zumindest die Aussprache abzuschließen.
Ich danke Ihnen, Frau Präsidentin, dass Sie mir noch einmal kurz das Wort geben.
Ich bin sehr beeindruckt von den starken Worten in diesem Hause, die deutlich machen, dass wir uns alle darüber im Klaren sind, dass Aids wirklich ein Indikator für die Situation der Armut und der Ungerechtigkeit auf unserem Planeten ist.
Wir Europäer haben die moralische Pflicht, uns zu mobilisieren, und - wie ich den Beiträgen entnehme - wir sind dazu bereit.
Wir danken der Kommission im Voraus für ihre Mitteilung, die wir mit Ungeduld erwarten und die uns die Möglichkeit geben wird, unsere Energien zu bündeln und unseren Willen zum Handeln zusammenzuführen.
Die Zeit des Nachdenkens ist heute in der Tat vorüber.
Wir müssen unverzüglich handeln, denn die Zeit drängt.
Die französische Präsidentschaft ist bereit, diesen Willen zum Handeln auf europäischer Ebene in konkrete Schritte umzusetzen.
Um uns dieser gewaltigen Herausforderung zu stellen, müssen wir alle Partner sammeln und mobilisieren, wie ich in meinem Beitrag, der in diesem Hause ein positives Echo gefunden hat, bereits sagte.
Ich kann Ihnen versichern, dass die Tatsache, dass in Durban die Generaldirektorin der WHO, der Vertreter der Europäischen Kommission und der Präsidentschaft "Gesundheit" anwesend waren, riesige Hoffnungen geweckt hat.
Wir dürfen diese Hoffnungen nicht enttäuschen, und ich werde an Ihrer Seite sein.
Gemeinsam werden wir diese Herausforderung meistern.
Wir müssen die Desinformationskampagnen verurteilen und gegen den Obskurantismus kämpfen, dürfen gleichzeitig aber kein Aktionsterrain preisgeben.
Dabei sollten wir die Schwerpunkte unserer Aktion - Information und Schulung, Prävention, Zugang zu Behandlungsmöglichkeiten, Therapie und Forschung, vor allem im Bereich Impfstoffe und Arzneimittel - nicht aus den Augen verlieren.
Ich möchte Ihnen für diese Beiträge danken.
Wir wissen, welch enorme Aufgabe vor uns steht.
Prävention wirkt, aber nicht von heute auf morgen.
Uganda ist ein gutes Beispiel dafür.
Für uns als Geber heißt das, wir müssen auch Durchhaltevermögen zeigen, wie ich es nennen möchte.
Wir müssen weiterhin in der Lage sein, die richtigen Strategien zu unterstützen.
Herr Mantovani sagte, wir sollten Schulden erlassen und das Geld stattdessen zur Bekämpfung von AIDS einsetzen.
Wenn wir Schulden erlassen, ist das Geld weg.
Sie schlagen vor, dass wir es zweimal ausgeben.
Das ist wirklich ein innovatives Herangehen, aber trotzdem nicht ganz einfach.
Deshalb habe ich übrigens das Angebot der USA erwähnt, 1 Mrd. Dollar als Darlehen für den Kauf von Medikamenten aus den USA zur Verfügung zu stellen.
Das ist meiner Ansicht nach nicht der richtige Ansatz, weil hier die bestehende Doppelproblematik ­ AIDS und die Verschuldung der afrikanischen Länder ­ noch verschärft wird.
Deshalb habe ich darauf hingewiesen, dass Europa in der Tat Mittel zur Verfügung stellt, die unseren Partnerstaaten keine neuen Schulden aufbürden.
Abschließend möchte ich davor warnen, auf eine schnelle Lösung durch neue Medikamente zu hoffen.
Wir sind hier engagiert.
Wir versuchen, die Schutzrechte der Firmen aufzubrechen, aber das ist nicht ganz einfach.
Bis dahin muss aufgrund der hohen Kosten nicht Heilung, sondern Prävention im Mittelpunkt stehen.
Die Heilung ist immer noch viel zu teuer.
Ich danke der Präsidentin und dem Kommissar für ihr Verständnis.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet am Donnerstag um 12.00 Uhr statt.
Schaffung einer Beobachtungsstelle für den industriellen Wandlungsprozess
Nach der Tagesordnung folgen die Erklärungen des Rates und der Kommission zur Schaffung einer Beobachtungsstelle für den industriellen Wandlungsprozess.
Ich erteile das Wort Frau Péry, im Namen des Rates, die sich unter uns wohl etwas heimisch fühlen wird, denn sie war längere Zeit Vizepräsidentin unseres Parlaments.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordnete, ich freue mich sehr, heute hier in diesem Saal sprechen zu können, dessen Akustik für mich eine Entdeckung ist, denn ich ergreife hier zum ersten Mal das Wort.
Zunächst möchte ich Martine Aubry entschuldigen, die sehr bedauert, nicht persönlich anwesend sein zu können.
Mein Dank gilt dem Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten, der PSE-Fraktion für den hier zu beratenden Entschließungsentwurf sowie dem Berichterstatter Herrn Hughes.
Ich hoffe sehr, dass unsere Aussprache das Projekt der Schaffung einer europäischen Einrichtung zur Beobachtung des industriellen Wandlungsprozesses voranbringt, dem die französische Präsidentschaft besondere Aufmerksamkeit schenkt.
Sie werden bemerkt haben, Frau Kommissarin, dass ich von einer europäischen Einrichtung gesprochen habe, und ich habe mich absichtlich hinsichtlich der Bezeichnung nicht genau festgelegt, denn worauf es ankommt, ist der Grundsatz.
Bevor ich auf die Einrichtung selbst eingehe, halte ich einige Bemerkungen zur Vorgeschichte dieses Vorschlags für angebracht.
Erinnern Sie sich an die Sondertagung des Europäischen Rates in Luxemburg am 21. und 22. November 1997, der eine hochrangige Sachverständigengruppe beauftragte, die industriellen Wandlungsprozesse in der Europäischen Union zu analysieren, die Mittel zur Vorbereitung auf diesen Wandel und für seine Meisterung zu prüfen und seine Auswirkungen in wirtschaftlicher und sozialer Hinsicht zu untersuchen.
Ich möchte nur mit einem Wort an die Schließung des Renault-Werkes Vilvorde erinnern, die uns allen noch gegenwärtig ist.
Wir wissen alle aus der Erfahrung in unseren Ländern um die Zuspitzung mancher sozialer Konflikte, die Ausdruck der Verzweiflung - auf dieses Wort lege ich Wert - und des Unverständnisses gegenüber den Herauforderungen der Globalisierung sind.
In ihrem Abschlussbericht an die Europäische Kommission nimmt die Sachverständigengruppe eine Bestandsaufnahme vor und gibt Empfehlungen.
Dazu gehört ein interessanter Vorschlag an die Kommission, eine Europäische Beobachtungsstelle für den industriellen Wandlungsprozess zu schaffen, die dazu beitragen soll, die Wandlungsprozesse zu erkennen und zu analysieren, um sich auf ihre Folgen vorbereiten und eine positive Meisterung dieser Entwicklungen gewährleisten zu können.
Vom Grundsatz her wurde diese Empfehlung ohne Einwände akzeptiert, wobei die Beobachtungsstelle als ein Instrument zur Umstrukturierungshilfe angesehen wurde.
Diskussionen gab es erst, als es um die Umsetzung ging.
Solche Debatten gab es, glaube ich, auch in der Kommission sowie unter den Sozialpartnern.
Heute sagt man mir, dass sich die unterschiedlichen Positionen stark angenähert hätten, sowohl was die Aufgabenstellung als auch was die Struktur der Beobachtungsstelle betrifft, und darin sehe ich ein äußerst wichtiges Element.
Davon ausgehend sollten nun mit Ihrer Hilfe, meine Damen und Herren Abgeordnete, die Voraussetzungen für eine rasche Umsetzung der Europäischen Beobachtungsstelle für den industriellen Wandlungsprozess geschaffen werden.
Die Beschleunigung des Prozesses von Fusionen und Übernahmen in Europa führt zu immer neuen Überlegungen hinsichtlich der sozialen und rechtlichen Dimension der Probleme.
Der Einsatz der neuen Informations- und Kommunikationstechnologien in der Gestaltung der Beziehungen zwischen den großen Auftraggebern - ich denke hier an die Luftfahrt- und die Automobilindustrie - und den Nachauftragnehmern bringt eine neue Arbeitsorganisation hervor, die die Industrielandschaft von Grund auf verändern und die Entstehung neuer territorialer Systeme über den nationalen Rahmen hinaus begünstigen kann.
Hinsichtlich der Arbeitsmarktentwicklung braucht man neue Erkenntnisse, um vorausschauend planen zu können.
Diese neuen Erkenntnisse sind auch nötig, um die berufliche Bildung sowohl hinsichtlich der Anpassung an einen Beruf als auch hinsichtlich der lebenslangen Fortbildung als Recht für alle weiterentwickeln zu können.
Ich wünsche mir, dass dieses Recht, wie der Entschließungsentwurf unterstreicht, in die künftige Grundrechtecharta der EU aufgenommen wird.
Art und Umfang des sozialen Dialogs, der diese Wandlungsprozesse begleitet, müssen der Tragweite der Umstrukturierungen bzw. der technologischen Entwicklungen angemessen sein.
Die europäische Einrichtung für die Beobachtung des industriellen Wandlungsprozesses kann dieser Forderung gerecht werden, wenn ihre Aufgabenstellung und ihre Struktur entsprechend definiert sind.
Die Beobachtungsstelle hätte die Aufgabe, Informationen über Neuentwicklungen sowohl wirtschaftlicher und technischer als auch arbeitsmarktpolitischer Art zu identifizieren und zu sammeln.
Gleichzeitig sollte sie positive praktische Lösungen auf verschiedenen Ebenen aufspüren und verbreiten und den Erfahrungsaustausch hinsichtlich der Entwicklung und der Anpassung an den Wandel fördern.
Diese Aufgabenstellung müsste dem Bedarf der europäischen Institutionen, dem Bedarf der Sozialpartner auf allen Ebenen, dem Bedarf der nationalen und territorialen Institutionen und dem Bedarf der Unternehmen gerecht werden.
Es bleibt die Frage, wie diese Einrichtung organisiert werden soll.
Die Beobachtungsstelle soll ein Werkzeug sein, und nicht ein Ort politischer Entscheidungen oder sozialer Verhandlungen, und sie soll den von mir soeben genannten Zielgruppen zur Verfügung stehen.
Sie muss so organisiert sein, dass sie dieser Aufgabenstellung gerecht wird, was unserer Meinung nach eine leichte und flexible Struktur voraussetzt.
Was die Logistik betrifft, könnte sie auf die bestehenden europäischen Institutionen zurückgreifen.
Die europäischen Sozialpartner und die Kommission müssen unserer Auffassung nach natürlich in geeigneter Weise in die Verwaltung einbezogen werden.
Ein wissenschaftlicher Beirat könnte die großen Leitlinien vorgeben und zugleich Garant für die Qualität der geleisteten Arbeit sein.
Ein Vorschlag zur Annäherung dieser europäischen Beobachtungsstelle und der Stiftung zur Verbesserung der Lebens- und Arbeitsbedingungen in Dublin würde von uns positiv aufgenommen und unterstützt werden.
Die Erfahrung und der Tätigkeitsbereich dieser Einrichtung sowie die Ergebnisse ihrer Arbeit ebenso wie ihre dreigliedrige Verwaltung stellen eine solide Basis für die Schaffung dieser Beobachtungsstelle dar.
Aus der Sicht der französischen Präsidentschaft müsste dieser Vorschlag der Verknüpfung die rasche Umsetzung dieser Einrichtung fördern.
Frankreich wird alles tun, damit sie noch vor Auslaufen der Präsidentschaft die Arbeit aufnehmen kann.
Frau Präsidentin, ich habe nicht vergessen, welch kostbares Gut in dieser Institution die Zeit ist, und deshalb darauf geachtet, meine Redezeit einzuhalten.
Ich danke Ihnen, Frau Präsidentin.
1997 hat die Stillegung eines Renaultwerkes mit 3 200 Beschäftigten in der Nähe von Brüssel die Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit auf die negativen Folgen des industriellen Wandlungsprozesses gelenkt.
Danach ersuchte die Kommission auf Anregung des Europäischen Rates eine hochrangige Expertengruppe, über die wirtschaftlichen und sozialen Folgen des industriellen Wandlungsprozesses zu berichten und Empfehlungen zu geben, wie Folgen dieser Art künftig vermieden werden können.
In ihrem Bericht empfahl die Expertengruppe die Schaffung einer Beobachtungsstelle.
Dieser Bericht wurde vom Rat gebilligt.
Zwar verfügen die meisten Mitgliedstaaten über Mechanismen und Strukturen zum frühzeitigen Erkennen von Veränderungen; auf europäischer Ebene gibt es jedoch keine Beobachtungsstelle und keinen Mechanismus, der die politischen Entscheidungsträger und Sozialpartner dabei unterstützt, auf diesen Wandel zu reagieren.
Ich bin davon überzeugt, dass die europäischen Sozialpartner und politischen Entscheidungsträger ein Instrument benötigen, das ihnen bei der Diskussion des industriellen Wandlungsprozesses auf europäischer Ebene ein zukunftsorientiertes Herangehen ermöglicht, um diesen Wandel durch positives und präventives Handeln gestalten zu können.
Wir haben bereits dreimal im Parlament darüber diskutiert.
Wir sind der Überzeugung, dass eine neue Struktur dringend erforderlich ist, eine Beobachtungsstelle oder wie immer die Bezeichnung lauten soll.
Die Kommission hat bereits in der am 28. Juni 2000 vorgelegten sozialen Agenda vorgeschlagen, die Europäische Stiftung zur Verbesserung der Lebens- und Arbeitsbedingungen in Dublin - eine bereits vorhandene Struktur also - zu ersuchen, einen Mechanismus zur Information über den Wandlungsprozess zu schaffen.
Dieser Mechanismus könnte auch als Forum zum Wandlungsprozess dienen.
Welche Aufgabe hat dieser Mechanismus?
Er sollte als Informationsmechanismus den sozialen Dialog zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern unterstützen und könnte staatliche Behörden durch die Bereitstellung von Informationsdaten und die Analyse vorhandener Informationen zum industriellen Wandlungsprozess unterstützen.
Wir sind uns alle darin einig, dass es eine schlanke und kostengünstige Struktur sein muss, und dass sie so schnell wie möglich geschaffen werden muss.
Die Sozialpartner haben ihr Interesse an diesem Mechanismus auf dem Forum vom 15. Juli bekundet und sind die Verpflichtung eingegangen, sich eine abschließende Meinung zu bilden und ihre Vorschläge zur Struktur dieses Mechanismus vorzulegen.
Natürlich wird ihre Meinung in unseren abschließenden Vorschlag einfließen.
Ein letzter Punkt betrifft den Umstand, dass das frühzeitige Erkennen des Wandlungsprozesses und die Reaktion darauf mehrdimensional erfolgen müssen.
Die Koordinierung über alle Politikbereiche war zentraler Punkt der Beratungen der Kommission zu diesem Thema.
Wir könnten also sagen, wir sind in der Lage sicherzustellen, dass die Generaldirektion Arbeit mit anderen Generaldirektionen, insbesondere mit den Generaldirektionen Binnenmarkt, Bildung und Kultur sowie Unternehmen zusammenarbeitet, um einen abgestimmten Ansatz für diesen Mechanismus vorzulegen.
Wir sind der Überzeugung, dass die Arbeitsergebnisse dieses Mechanismus zur Verfügung stehen werden, um in die Entscheidungsfindung der Organe der EU und EU-Partner einzufließen.
Dies könnte im Rahmen des EU-Vertrages flexibel geschehen.
Herr Präsident!
Als jemand, der bereits Mitglied im vorherigen Parlament war, sei mir von dieser Seite des Hohen Hauses die Bemerkung gestattet, dass es eine große Freude ist, Frau Péry in diesem Plenarsaal zu sehen.
Ich möchte einiges zum Thema Beobachtungsstelle zu bedenken geben.
Erstens, diese Aufgaben werden von verschiedenen Einrichtungen der EU-Organe bereits wahrgenommen, die dazu auch in der Lage sind.
Ich finde es befremdlich, die Einrichtung einer weiteren Agentur vorzuschlagen, noch einen Mechanismus und noch mehr Haushaltsausgaben, damit Arbeiten, die ohnehin erledigt werden, noch einmal durchgeführt werden.
Zum Beispiel beschäftigt sich das in Sevilla beheimatete Institut für technologische Zukunftsforschung der Gemeinsamen Forschungsstelle mit diesen Fragen.
Das Institut in Dublin wurde bereits erwähnt.
Zweitens, Regierungen und andere Formen staatlicher Organisationen sind nicht dafür bekannt, industrielle, kommerzielle, geschäftliche oder unternehmerische Wandlungsprozesse besonders erfolgreich vorhersagen zu können oder für eine solche Vorhersage besonders geeignet zu sein.
Sie sollten dies meiner Ansicht nach auch gar nicht versuchen.
Das ist Aufgabe der Wirtschaft und der Kräfte des Marktes.
Mich verwundert der sozialistische Blick auf den industriellen Wandlungsprozess.
Schließlich sind heute in der Wirtschaft der entwickelten Länder nicht mehr als 20 % der Erwerbstätigen in der traditionellen Industrie beschäftigt - alle anderen arbeiten im Dienstleistungssektor der neuen Ökonomie.
Ich bin überrascht, weil diese Sichtweise zeigt, dass dieser spezielle Wandel überhaupt nicht erkannt wird.
Mit anderen Worten, es geschieht, es ist bereits geschehen, und noch dazu wahrscheinlich eher trotz als aufgrund der Voraussagen von Regierungen, was geschehen wird und wie es geschehen sollte.
Und außerdem, wenn wissenschaftliche Untersuchungen oder Forschungsergebnisse benötigt werden, ist es sicherlich besser, auf vorhandene Einrichtungen zurückzugreifen.
Beziehen Sie meinetwegen die Sozialpartner in die Forschung ein, aber noch eine EU-Agentur oder ­Einrichtung schaffen, das sollten wir nun nicht tun.
Kurz gesagt, wir sollten nicht versuchen, das Rad noch einmal zu erfinden.
Wir sollten es der Wirtschaft und dem Markt überlassen, damit zurecht zu kommen, weil das der beste Weg ist, den Wandel und die Erneuerung zu fördern und neue Arbeitsplätze zu schaffen.
Auch ich möchte Nicole Péry wieder hier im Plenarsaal begrüßen, und vielleicht darf ich hinzufügen, Nicole, Sie fehlen uns, besonders dann, wenn außerordentlich schwierige Abstimmungen anstehen.
Vielleicht könnten Sie von Zeit zu Zeit hier bei uns vorbeischauen.
Der von meiner und anderen Fraktionen vorgelegte Entschließungsantrag stellt einen Kompromiss dar, der sich auf das Notwendigste beschränkt, damit deutlich wird, was wir fordern; trotzdem scheint erhebliche Verwirrung darüber zu herrschen, was unsere Vorstellungen sind.
Ich möchte deshalb ganz deutlich zwei Dinge nennen, die wir nicht fordern: Erstens, wir fordern nicht die Schaffung einer neuen, teuren Agentur oder eines Instituts.
Die Aufgaben, die wir einer Beobachtungsstelle übertragen möchten, können bei nur geringen zusätzlichen Kosten von der Dubliner Stiftung und/oder der Gemeinsamen Forschungsstelle in Sevilla übernommen werden.
Zweitens, wir versuchen nicht, Fusionen, Transfers, Restrukturierungen oder die Globalisierung selbst aufzuhalten.
Das wäre lächerlich.
Wir wollen in sozial verantwortlicher und in vorausschauender Weise mit diesen Entwicklungen umgehen.
Wir wollen ein Koordinierungszentrum für die Überwachung des industriellen Wandlungsprozesses schaffen, um so zu einem aktiveren Ansatz gegenüber der Gestaltung des mittel- und langfristigen industriellen Wandlungsprozesses und seiner Folgen für die Europäische Union beizutragen, und ich möchte Herrn Chichester darauf aufmerksam machen, auch der Dienstleistungssektor ist eine Wirtschaftszweig, und wir verfolgen den industriellen Wandlungsprozess in seiner Gesamtheit.
Wir denken an ein Zentrum zur Zusammenführung von Informationen und Fachwissen aller möglichen Partner und Akteure, der Unternehmen selbst, der Hochschul- und Weiterbildungseinrichtungen, der öffentlichen und privaten Arbeitsvermittlungen, der Sozialpartner aller maßgeblich Beteiligten, und Herrn Chichester möchte ich versichern, wir sind keineswegs der Auffassung, dass Regierungen versuchen sollten, den Wandlungsprozess vorherzusagen.
Wir wollen mit allen Partnern, einschließlich den Unternehmen selbst, zusammenarbeiten und versuchen, die Richtung des Wandels zu ermitteln.
Aufgabe eines solchen Zentrums sollte es sein, Entscheidungsträgern aller Ebenen relevante Informationen über zu erwartende Veränderungen zur Verfügung zu stellen, damit es insgesamt besser gelingt, geeignete Schritte einzuleiten, um die mit der erkannten Richtung des Wandels einhergehenden Chancen zu nutzen.
Diese Idee ist nicht aus der Luft gegriffen.
Wie sowohl der Minister als auch die Kommissarin feststellten, geht sie auf die nach Schließung des Renaultwerks Vilvoorde eingesetzte Hochrangige Gyllenhammar-Gruppe zurück.
Die Empfehlung zur Einrichtung einer Beobachtungsstelle ist übrigens in den zurückliegenden Monaten in mehreren Entschließungsanträgen der PPE-DE aufgegriffen worden, und ich bin deshalb sehr überrascht, in dieser Woche einen so feindseligen Entschließungsantrag aus dieser Ecke vorzufinden.
Im Entschließungsantrag der Liberalen und der PPE-DE heißt es, ein solches Zentrum würde versuchen, in die Märkte und in wirtschaftliche Entscheidungen einzugreifen.
Das ist keineswegs der Fall.
Es geht nicht darum, in wirtschaftliche Entscheidungen einzugreifen, sondern es soll vielmehr sichergestellt werden, dass wir die Chancen für uns alle maximieren und zu den Gewinnern des Wandlungsprozesses gehören statt seine Opfer zu sein.
Wer weiß, Herr Chichester, vielleicht würde sogar die Wirtschaft aus dem geballten Fachwissen eines solchen Zentrums Nutzen ziehen.
Abschließend möchte ich feststellen: Der Entschließungsantrag der PPE-DE und der Liberalen ist sachlich nicht richtig.
Es heißt darin, sowohl der Rat als auch die Kommission hätten sich von dem Vorhaben, eine solche Beobachtungsstelle, ein solches Zentrum, einzurichten, zurückgezogen.
Wir haben hier und heute sowohl vom Ratsvorsitz als auch von der Kommission gehört, dass sie diese Idee intensiv verfolgen.
Ihr Entschließungsantrag ist sachlich nicht richtig.
Er geht am Thema vorbei, und ich hoffe, dass sie eine gute Idee auch dann noch erkennen, wenn es kurz vor zwölf ist.
Ziehen Sie Ihren Entschließungsantrag zurück und unterstützen Sie unseren.
Vielleicht bin aber auch nur ein hoffnungsloser Optimist.
Herr Präsident, die Aussprache ist zwar hochinteressant, doch sehen wir auf der Anzeige, dass die Fragestunde um 18.10 Uhr beginnen soll.
Diese Verzögerung ist nicht schlimm, aber bitte sichern Sie uns zu, dass die Fragestunde auch wirklich eineinhalb Stunden dauert, denn sonst besteht die Gefahr, dass viele Anfragen, die zur Debatte anstehen, nicht mehr behandelt werden können.
Bei dieser Gelegenheit möchte auch ich die Vertreterin der Ratspräsidentschaft ganz herzlich begrüßen.
Wie Sie bedauere ich die Situation sehr, denn mir wird das Problem vererbt.
Aber ich kann Ihnen wirklich nur zusichern, dass wir eine Stunde zur Verfügung haben.
Ich werde dieses Problem - wie Sie wahrscheinlich auch - der Konferenz der Präsidenten und dem Präsidium des Parlaments unterbreiten, denn es kann ausnahmsweise einmal vorkommen, aber wenn es wiederholt auftritt, muss das Problem angepackt und gelöst werden.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar und Frau Péry!
Auf dem Gipfel von Lissabon wurde vereinbart, dass die fünfzehn EU-Mitgliedstaaten eine gemeinsame Strategie für einen reibungslosen Übergang zur New Economy entwickeln.
Dies liegt im Interesse sowohl unserer Bürger als auch der Wirtschaft.
Die Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas ist ganz entschieden gegen die Einrichtung eines neuen Verwaltungsorgans, das die europäische Bürokratie noch weiter stärken würde.
Eine europäische Beobachtungsstelle für den industriellen Wandlungsprozess widerspricht dem liberalen Grundsatz, wonach sich Regierungen nicht in handelspolitische Entscheidungen einmischen sollen.
Do not pick the winners and let the winners pick.
Diese Schlussfolgerung wurde auch auf dem Gipfel von Lissabon gezogen.
Mit Erstaunen habe ich daher zur Kenntnis genommen, dass nicht einmal drei Monate danach sowohl Frau Péry im Namen der Ratspräsidentschaft als auch Frau Diamantopoulou im Namen der Kommission einen gänzlich anderen Standpunkt vertreten.
Das überrascht mich nun wirklich.
Ich dachte, es mit verlässlichen Partnern zu tun zu haben.
Erstaunlich ist, dass die europäischen Staats- und Regierungschefs, selbst die sozialdemokratischer Couleur, zwar die liberalen Grundsätze und die neue Wirtschaft befürworten, die Linken in diesem Haus aber immer wieder in alte Denkmuster verfallen.
In Europa geht erneut das Gespenst der machbaren Gesellschaft um.
Deshalb war es für meine Fraktion auch nicht möglich, mit der Sozialistischen Fraktion zu einem Kompromiss über den vorliegenden Entschließungsantrag zu gelangen.
Um Europa und um die europäische Wirtschaft ist es gut bestellt.
Die Segnungen des Binnenmarkts und insbesondere die Einführung des Euro haben zu einem erheblichen Beschäftigungszuwachs geführt.
Einige große Mitgliedstaaten trauen sich jedoch nicht, die erforderlichen Maßnahmen zu ergreifen, so dass sie aus dem Wirtschaftswachstum einen geringeren Nutzen ziehen.
Eine neue Beobachtungsstelle schafft da keine Abhilfe.
Dieses Parlament diskutiert heute nicht zum ersten Mal über politische Einmischungen in die Unternehmensführung und die Unternehmenspolitik.
Dabei werden stets die gleichen Argumente vorgebracht.
Hoffentlich war dies nun das letzte Mal.
Herr Präsident!
Die Europäische Union steht heute vor tief greifenden Veränderungen unserer Wirtschaft - Globalisierung, New Economy, Ausbreitung neuer Technologien - sowie darüber hinaus verschiedenen demographischen Faktoren gegenüber.
Diese Entwicklungen haben erhebliche Auswirkungen auf die Beschäftigung, das Verhältnis zwischen Arm und Reich, die soziale Ausgrenzung sowie die Umwelt.
Auf dem Arbeitsmarkt kommt es zu diversen Spannungen, in unserem Bildungswesen sind Anpassungen erforderlich, und schließlich ergeben sich auch verschiedene Konsequenzen für einzelne Betriebe insofern, als manche schließen müssen, zum andern aber auch wieder Neugründungen zu verzeichnen sind usw. Während wir das eine Mal mit aller Kraft bemüht sind, die Arbeitslosigkeit zu bekämpfen, werden einige Jahre später Arbeitskräfte aus Drittländern angeworben, um die Arbeitsmarktprobleme etwa im Gesundheitswesen oder im IKT-Bereich zu lösen, um nur einige kuriose Beispiele zu nennen.
Bisweilen stellen wir fest, dass Maßnahmen ad hoc oder zu spät ergriffen werden, und mit seinem "Dotcom-Approach " ist Lissabon gewissermaßen ein Beispiel dafür.
Gefordert ist jedoch mehr Konsistenz.
Ein zweites Erfordernis betrifft die Mitsprache, die Mitsprache an der Basis, und hier geht es um die weitere Ausgestaltung der sozialen Dimension.
Um die Entwicklungen in den einzelnen Industrien und Sektoren prognostizieren zu können, sollten also unseres Erachtens die Empfehlungen der hochrangigen Arbeitsgruppe befolgt werden, eine Koordinierungsstelle zur Beobachtung dieser Veränderungen zu schaffen, das heißt keine neue schwerfällige Bürokratie, sondern ein in einer bereits bestehenden Einrichtung untergebrachtes Organ.
Bei einem solchen industriellen Wandlungsprozess stellt die uneingeschränkte Mitsprache der Sozialpartner, der Bürger und der Politiker sowohl auf lokaler als auch regionaler und nationaler Ebene eine absolute Notwendigkeit dar.
Da die Steuerung dieses Wandlungsprozesses den entscheidenden Faktor für den Erfolg darstellt, sollten Kommission und Rat auch Themen wie das Recht auf Unterrichtung und Konsultation, die Novellierung des Betriebsverfassungsgesetzes sowie die Rolle der Arbeitnehmer und Bürger bei Fusionen und Betriebsstilllegungen mit den daraus resultierenden gravierenden sozialen Folgen, recht bald zur Diskussion stellen.
Auch dies erscheint uns für die Steuerung des industriellen Wandlungsprozesses als wesentlich.
Wir sind nicht gegen die Schaffung einer Beobachtungsstelle für den industriellen Wandlungsprozess.
Die einmütige Ablehnung durch die Rechten bestätigt nur, dass sie gegen die geringste Transparenz hinsichtlich der verheerenden Konsequenzen, die die Betriebsschließungen und Entlassungen für die Gesellschaft haben, sind, die sie uns auch noch ganz unverfroren als unausweichliche Begleiterscheinungen des Wandlungsprozesses hinstellen.
Aber diese Beobachtungsstelle kann nicht mehr sein als ein statistisches Instrument, das in dieser Klassengesellschaft nicht einmal objektiv sein kann.
Eine Beobachtungsstelle ersetzt nicht den politischen Willen, die Großunternehmen daran zu hindern, aus Profitgründen Entlassungen vorzunehmen.
Der Aufruf zum sozialen Zusammenhalt bedeutet so gesehen nichts anderes, als von den Arbeitnehmern, die durch ein Unternehmen, das schließt, entlassen wurden, zu verlangen, dass sie ihr Schicksal geduldig hinnehmen.
Die meisten Fusionen oder Umstrukturierungen sind Finanzoperationen, die nicht einmal durch industrielle Wandlungsprozesse gerechtfertigt sind.
Und den Preis müssen immer die Arbeitnehmer zahlen, niemals die Aktionäre.
Deshalb sage ich den Arbeitnehmern, dass sie sich verteidigen können und müssen, indem sie insbesondere durchsetzen, dass Unternehmen, die Gewinne machen, keine Entlassungen vornehmen dürfen.
Der angehäufte Gewinn muss dazu dienen, die Aufteilung der Arbeit auf alle zu finanzieren, ohne Lohnkürzung, ohne Unsicherheit der Arbeitsplätze und ohne Flexibilität.
Ich habe gemäß Artikel 37 Absatz 2 der Geschäftsordnung 7 Entschließungsanträge zum Abschluss dieser Erklärung erhalten.
Meiner Fraktion wäre es lieber gewesen, diese an und für sich interessante Aussprache ohne die Verabschiedung von Entschließungen zu beenden.
Dies zu den Bemerkungen von Herrn Hughes.
Meiner Meinung nach sind heute durch den Rat tatsächlich neue Elemente eingebracht worden.
Wer die Diskussion verfolgt hat, stellt fest, dass im Rat durchaus ein gewisser Durchbruch erzielt worden ist.
Außerordentlich deutlich war auch die Erklärung der Kommission, die wir uns meines Erachtens noch einmal ganz genau ansehen sollten.
Das wäre wohl das Beste.
Zweitens: Wir müssen in der Tat vermeiden - und darin stimme ich meinem Nachbarn, Herrn Chichester, voll und ganz zu -, dass wir zu einer exzessiven Bürokratie gelangen.
Das ist ein wichtiger Punkt.
Auf der andern Seite musste ich jedoch auch wieder an die Geschichte der Titanic denken.
Diese versank, weil es zu jener Zeit kein Beobachtungssystem für Eisberge gab.
Unmittelbar nach dem Untergang der Titanic wurde ein solches System selbstverständlich installiert.
In den letzten Jahren gab es, auch auf dem Gebiet des industriellen Wandlungsprozesses, eine Reihe von Fällen, die wohl weitaus weniger schlecht ausgegangen wären, wenn man bestimmte Vorkenntnisse besessen hätte.
Meiner persönlichen Meinung nach könnten wir in dieser Richtung durchaus etwas weiter gehen, sofern dies zumindest nicht mehr Bürokratie bedeutet, vor allem in dem Land, in dem wir derzeit zu Gast sind.
Wir werden hier ständig mit verschiedenen Problemen konfrontiert, Blockaden und dergleichen, und ich hielte es für sehr nützlich, wenn über sich vollziehende Veränderungen objektivere Auskünfte erteilt und somit eventuelle Fehler nach Art der Titanic verhütet werden könnten.
Zwar finde ich den Titanic-Film sehr schön, aber ich mag es nicht, wenn er ständig wiederholt wird.
Herr Präsident, gestatten Sie mir, mit einem Zitat zu beginnen: "Unkontrollierte Fusionen, die nur durchgeführt werden, um die kapitalistische Vormachtstellung eines Unternehmens zu sichern, haben verheerende Auswirkungen auf den sozialen Zusammenhalt der Union.
Die Männer und Frauen, die eines schönen Tages feststellen müssen, dass ihr Unternehmen den Eigentümer gewechselt hat und sie das Opfer strategischer Wirtschaftsentscheidungen geworden sind - mit allem, was dies an dramatischen, wenn nicht gar unmenschlichen Veränderungen für sie und ihre Familien und ihre Region bedeutet -, können nicht begreifen, dass das die Europäische Union sein soll.
Von den verschiedenen Vorschlägen der Präsidentschaft ist die Einrichtung einer Beobachtungsstelle für den industriellen Wandel ganz besonders interessant.
Sobald diese Stelle unabhängig ist, mit den angemessenen Mitteln für Studien ausgestattet wird und ihre Arbeiten öffentlich gemacht und die Grundlage demokratischer Debatten sein werden, kann sie meiner Ansicht nach ganz erheblich zur Weiterentwicklung der Regierungszusammenarbeit beitragen, die vor allem im sozialen Bereich von überragender Bedeutung bleibt ".
Diese Worte stammen nicht von einem verantwortungslosen oder launischen Linken.
Vielmehr habe ich soeben unsere Präsidentin, Frau Fontaine, zitiert, die diese Erklärung auf dem Gipfeltreffen in Lissabon in unser aller Namen abgegeben hat.
Wenn ich nun hier und heute einige Verantwortliche der aufgescheuchten Rechten höre, frage ich mich, ob diese ehrenwerten Parlamentarier aus der Fraktion, aus der Frau Fontaine stammt, wirklich die Worte unserer Präsidentin vor den Staats- und Regierungschefs in Lissabon Lügen strafen wollen.
Natürlich sagen uns unsere Kollegen Chichester und Plooij "Überlassen Sie das dem Markt " bzw. "pick up the winners ".
Das alte Lied, in dem es heißt, dass letztlich die Gewinne privatisiert und die Verluste vergesellschaftet werden, ist sattsam bekannt.
Mein Freund Steven Hughes hat erklärt, dass die Sozialisten und die beiden anderen Fraktionen, die einen gemeinsamen Antrag eingebracht haben, kein bürokratisches Monster wollen.
Wir wollen keine neue Institution, keine neue Agentur, sondern, wie Frau Péry als Vertreterin der Präsidentschaft, die ich ebenfalls begrüßen möchte, sagte, ein leichtes Instrument, eine leichte Struktur, die in der Lage ist, die vorhandenen Arbeiten zu koordinieren.
Die Kommission verfügt ja bereits über umfangreiches Material, Eurostat kann sehr interessante Statistiken über die industrielle Entwicklung in Europa und darüber hinaus beisteuern.
Dann sind da noch die nationalen Regierungen und die Forschungsinstitute.
Es geht nicht darum, die bereits geleistete Arbeit noch einmal zu machen, sondern sie zu koordinieren und zumindest alle sechs Monate einen Bericht zu erstellen, der im Rat und im Europäischen Parlament diskutiert werden kann.
Wir wollen in den gegenwärtigen industriellen und sozialen Wandlungsprozessen keine Zuschauerrolle spielen.
Wir wollen die Zukunft gestalten, und um das zu tun, darf man nicht in eine defensive Aktion oder in unnützen Protektionismus verfallen, sondern muss den Wandel begleiten.
Wir sind für die neuen Technologien, wir sind für die neue Wirtschaft, aber wir wollen auch den alten Sektoren dabei helfen, sich anzupassen.
Wir streben eine zielgerichtete Politik an, wir wollen uns auf den Wandel einstellen, denn die Zukunft, und vor allem die wirtschaftliche Zukunft, bedarf der Gestaltung.
Herr Präsident, Frau Ministerin, Frau Kommissarin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte diese Debatte ein wenig in ihren Kontext einordnen.
Als Abgeordnete aus der Auvergne erinnere ich Sie daran, dass wir vor ungefähr einem Jahr hier von der Michelin-Krise gesprochen haben, nachdem Michelin Massenentlassungen in seinen Werken in Europa und gleichzeitig Rekordgewinne an der Börse angekündigt hatte.
Damals hatten wir uns in diesem Saal gemeinsam verpflichtet, die Gemeinschaftsverordnungen über Unternehmenszusammenschlüsse zu überprüfen.
Ich erinnere die Kommission daran, dass es angebracht wäre, die Richtlinie 94/EG und die Verordnung 4064/89 zu überarbeiten, um die Unterrichtung und Anhörung der Arbeitnehmer im Vorfeld großer Veränderungen, womit Entlassungen gemeint sind, im Zusammenhang mit Umstrukturierungen oder Unternehmenszusammenschlüssen zu verstärken.
Ein Jahr später wird uns als erster konkreter Schritt eine Beobachtungsstelle für den industriellen Wandlungsprozess vorgeschlagen.
Einverstanden, aber sie muss tatsächlich im Dienste der Sache der Arbeitnehmer stehen.
Hierfür sind wohl zwei Voraussetzungen unerlässlich: die Kommission muss die Möglichkeit haben, die Umsetzung der Richtlinie über Massenentlassungen und Unternehmensstillegungen zu bewerten und Vorschläge für wirksame Sanktionen im Falle der Nichteinhaltung der Vorschriften zu machen.
Die Sozialpartner müssen in diese Initiative eingebunden werden, indem hierfür Haushaltsmittel durch die europäischen Institutionen bereitgestellt werden.
Frau Ministerin, es ist eine Freude, Sie hier unter uns begrüßen zu können.
Die neue Wirtschaft und die Globalisierung bewirken eine Beschleunigung der industriellen Wandlungsprozesse, und unser Parlament hat sich bereits mehrfach mit diesem Thema beschäftigt.
So hat es einige Verfahren eingeführt, wie den europäischen Betriebsrat - ich selbst war die Berichterstatterin - und Vorarbeiten zur Frage der Unterrichtung und Anhörung der Arbeitnehmer geleistet, deren Fortsetzung wir nun erwarten, Frau Kommissarin, denn Sie wissen, dass uns das sehr am Herzen liegt.
Zu den von uns eingeführten Verfahren, die im Zusammenhang mit Umstrukturierungen und industriellen Wandlungsprozessen unerlässlich sind, gehört auch die Beteiligung der Arbeitnehmer am Kapital, an den Gewinnen und Ergebnissen des Unternehmens.
Gewiss bleibt auf diesem Gebiet noch viel zu tun, aber nach meinem Dafürhalten verfügen wir heute, um derartige Verfahren zu verbessern - wie meine Kollegen sagten, und wenn man dies sagt, so hat das nichts mit Aufgescheuchtsein zu tun - über entsprechende Organe in Europa, sei es die Stiftung in Dublin oder die Europäische Agentur für Sicherheit und Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz in Bilbao, mit der unser Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten zusammenarbeitet, die in der Lage sind, die Auswirkungen dieser industriellen Wandlungsprozesse effizient einzuschätzen.
Vergessen wir auch nicht die Sozialpartner, denen auf europäischer und auf sozialer Ebene ebenfalls eine große Rolle im Zusammenhang mit den industriellen Wandlungsprozessen zukommt.
Ich würde mir also wünschen, dass man sich auf die vorhandenen Gremien stützt, damit die industriellen Wandlungsprozesse immer transparenter werden, und dass die Texte, die wir zum Thema Unterrichtung und Anhörung der Arbeitnehmer und europäisches Unternehmen erwarten, Frau Kommissarin, eines Tages unserem Haus vorgelegt werden.
Herr Präsident, Frau Péry, Frau Diamantopoulou, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich danke zunächst Frau Péry für die klare Erläuterung des Vorschlags des Rates, der meine volle Zustimmung findet.
Das Europäische Parlament hat sich, wie bereits erwähnt wurde, aufgrund von Krisen, Strukturveränderungen und Produktionsumstellungen mehrfach mit großer Mehrheit für ein rechtzeitiges Eingreifen der europäischen Institutionen und der Partner des Sozialdialogs ausgesprochen, um alle denkbaren Lösungen zu ermitteln, mit deren Hilfe etwaige soziale Konflikte, die Deindustrialisierung ganzer Gebiete und die Verschärfung einschneidender sozialer Ausgrenzungsprozesse vermieden werden können.
Dabei beklagte das Parlament den Mangel an Informationen, die eine rechtzeitige Untersuchung dieser Prozesse und ganz allgemein der Veränderungen, die sich in den Produktions- und Beschäftigungssystemen der Unternehmen vollzogen haben, ermöglichen würden, bevor diese Untersuchung durch die plötzliche Annahme unumstößlicher Beschlüsse gravierend beeinträchtigt wird.
Meines Erachtens kann die Schaffung einer Beobachtungsstelle - bzw. eines Zentrums zur Koordinierung aller für die Vorhersage von Umstrukturierungs- und Umstellungsprozessen sachdienlichen Informationen - den Gemeinschaftsorganen und auch dem sozialen Dialog auf europäischer Ebene einen wertvollen Dienst erweisen.
Darum geht es nämlich: um eine Dienstleistung, und nicht um eine neue Institution; um eine Dienstleistung, die zu einem ausschließlich den EU-Organen obliegenden qualifizierten und rechtzeitigen Eingreifen beizutragen vermag.
Aus diesem Grund ermahne ich all jene Damen und Herren Abgeordneten zur Konsequenz, die für die Entschließungen über die Umstrukturierungsprozesse, angefangen bei dem Fall Verwoord, und insbesondere zum Fall Michelin gestimmt haben, denn diese Entschließung sah ausdrücklich die Schaffung einer Beobachtungsstelle für den industriellen Wandel vor.
Mit Hilfe eines solchen Instruments wird es nämlich möglich sein, nicht nur die betroffenen Arbeitnehmer vorab zu unterrichten und die Möglichkeit der Verhinderung oder Begrenzung von Entlassungen zu prüfen - wie dies in der Gemeinschaftsrichtlinie vom 24. Juni 1992 vorgesehen ist -, sondern auch auf örtlicher und auf Gemeinschaftsebene einen Meinungsaustausch über mögliche, gegebenenfalls auch mit öffentlicher Unterstützung zu verwirklichende Alternativen zu den von den Unternehmen vorgeschlagenen Lösungen zu fördern, und auf jeden Fall die Annahme von Maßnahmen zur Neueinstellung der von Arbeitslosigkeit bedrohten Arbeitnehmer und insbesondere zu deren beruflicher Umschulung oder Umstellung.
Nur so kann die Gefahr gebannt werden, dass die Umstrukturierungsprozesse oder die Fusionen zwischen Großunternehmen für viele Arbeitnehmer und einige Gebiete in dramatische Verfalls- und Ausgrenzungsprozesse umschlagen, die ganz besonders den jungen Arbeitskräften schaden.
Ohne ein solches Instrumentarium und solche vorbeugenden Untersuchungen ist das Europäische Parlament dazu verdammt, lediglich im Nachhinein ohnmächtige Kritik zu üben.
Herr Präsident!
Herr Hughes sagt, er möchte keine neue Agentur und trotzdem wird in seinem Entschließungsantrag eindeutig eine neue Agentur gefordert.
Dies zu leugnen ist Haarspalterei.
Er sagt, er möchte keine Einmischung in die Industrie, und trotzdem spricht Frau Diamantopoulou von präventivem Handeln.
Für sie ist Wandel offenbar etwas Schlechtes.
Sie möchte unrentable Branchen künstlich am Leben erhalten, anstatt die hier gebundenen Arbeitskräfte und das Kapital freizusetzen, um in lebensfähigen neuen Unternehmen arbeiten zu können.
Wenn wir überleben und im 21. Jahrhundert in Wohlstand leben wollen, müssen wir den Wandlungsprozess begrüßen und ihn gestalten.
Wir dürfen ihn nicht beobachten und verhindern.
Deshalb hat mich der Vorschlag, eine Beobachtungsstelle einzurichten, sehr entmutigt.
Hier scheint mir das Motto zu sein: Jeden Tag ein neuer "Quango ".
Vielleicht sollte ich kurz erklären, was ein Quango ist.
Es ist ein neues Kunstwort der englischen Sprache, die Abkürzung für "quasi non-governmental organisation ", also mehr Bürokratie, mehr Ausgaben, mehr Vetternwirtschaft, mehr Posten, die besetzt werden müssen.
Und wozu das alles?
Um dicke Berichte zu produzieren, die in 11 Sprachen übersetzt, aber von niemandem gelesen werden.
Die EU scheint nur zwei Antworten auf tatsächliche oder angebliche Probleme zu kennen: Entweder wird eine neue Verordnung erlassen, ohne zu untersuchen, ob bereits geltende Verordnungen entsprechend greifen, oder es wird eine Beobachtungsstelle eingerichtet.
Dann lehnen wir uns zurück und sind stolz und glücklich, das Problem gelöst zu haben.
Dabei haben wir es gar nicht gelöst, wir haben es einfach nur verschoben.
Wir haben Zeit und Geld verschwendet und Erwartungen geweckt, die nicht erfüllt werden können.
Wie viele andere EU-Initiativen - ich denke hier insbesondere an die vorgeschlagene Agentur für Lebensmittelstandards - wird auch diese Beobachtungsstelle die Arbeit anderer Organisationen, zahlloser privater Forschungsunternehmen und Wirtschaftsprüfungsgesellschaften, Akademie- und Universitätsinstitute, der Gewerkschaften und Handelskammern, der Verwaltung auf landesweiter und lokaler Ebene einfach nur noch einmal tun.
Ich möchte den Kollegen zwei Fragen stellen.
Erstens, brauchen wir diese Beobachtungsstelle überhaupt?
Ich sage, nein.
Wenn wir sie aber brauchen, würden wir dasselbe nicht weitaus schneller, billiger und kostengünstiger erhalten, wenn wir eine der großen europäischen Wirtschaftsprüfungsgesellschaften damit betrauten?
Ich bin mir sicher, dass es so wäre.
Meine Damen und Herren Abgeordnete, gestatten Sie mir zwei Sätze.
Ich habe Ihre Debatte aufmerksam verfolgt und stelle fest, dass alle diejenigen, die die Idee einer Europäischen Beobachtungsstelle befürworten, sich über ihre Aufgabe und ihre Form einig sind.
Das ist ein interessanter Ansatz.
Ihre Aufgabe besteht in der Unterrichtung, im Austausch, und ihre Form, ihre Struktur soll flexibel, leicht, effizient sein und sich auf eine bereits vorhandene Struktur stützen.
Da ist also zu erkennen, dass zwischen den Abgeordneten, der Kommission, der Präsidentschaft Einmütigkeit herrscht, und deshalb bin ich recht optimistisch, was die Realisierung dieser Beobachtungsstelle betrifft.
Herr Präsident!
Ich werde mich kurz fassen, weil ich weiß, die Zeit ist knapp.
Es war eine sehr interessante Debatte.
Sie hatte zwei Dimensionen, erstens eine politische und zweitens eine technische.
In der politischen Debatte wurde die Frage aufgeworfen, ob wir in die neue Ökonomie eingreifen sollten oder nicht, und dazu möchte ich auf einen politischen Aspekt verweisen.
Die neue Ökonomie ist kein natürliches, sondern ein politisches Phänomen.
Deshalb werden Mechanismen und Institutionen benötigt, und zwar nicht, um den Wandel aufzuhalten, sondern um ihn zu gestalten und negative soziale Folgen zu abzuwenden.
Hinsichtlich der zweiten, der technischen Dimension, stimme ich der PPE-DE zu, es ist keine neue Struktur erforderlich, und ich stimme allen zu, die sagen, es wird ein schlanker und flexibler Mechanismus benötigt.
Deshalb schlagen wir keine neue Institution oder Struktur vor.
Wir schlagen die Zusammenarbeit mit dem Institut in Dublin vor sowie die Einbeziehung aller anderen Ressourcen (der Ressourcen der Kommission und anderer europäischer Einrichtungen wie EUROSTAT und der Europäischen Beobachtungsstelle für die Beschäftigung, der Bewertungen und der anderen Studien, die uns vorliegen).
All das wird Eingang finden, und dieser Mechanismus wird den sozialen Dialog zwischen Partnern, Arbeitgebern und der Öffentlichkeit befördern und die politischen Entscheidungsträger bei der Gestaltung dieses Wandels unterstützen.
Vielen Dank, Frau Kommissarin.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet am Mittwoch um 12.00 Uhr statt.
Fragestunde (Rat)
Nach der Tagesordnung folgt die Fragestunde (B5-0535/2000).
Wir behandeln die Anfragen an den Rat.
Sie wissen bereits, dass unsere Zeit sehr knapp bemessen ist.
Nach der Geschäftsordnung steht für die Zusatzfragen - die nicht obligatorisch sind - eine Minute zur Verfügung, es gibt aber auch eine Empfehlung des Parlamentsplenums, nur 30 Sekunden zu nutzen.
Ich werde nicht 30 Sekunden festlegen, bitte Sie jedoch, nur unbedingt notwendige Anfragen zu stellen.
Ich muss darauf hinweisen, dass die Anfragen 1, 3 und 4 bereits auf der Liste der Anfragen für die Fragestunde vom Juli standen, vom Rat allerdings nicht beantwortet werden konnten, da sie aus Zeitgründen nicht rechtzeitig in alle Sprachen übersetzt worden waren.
Deshalb wurden sie an den Anfang dieser Sitzung gesetzt.
Da sie dasselbe Thema betreffen, werden die Anfragen Nr. 1 und 2 gemeinsam behandelt.
Anfrage Nr. 1 von (H-0626/00):
Betrifft: Unmenschliche Ausnutzung von Kindern und eklatante Verletzung der Grundrechte von Kindern in den USA Die Menschenrechtsorganisation "Human Rights Watch " hat einen Bericht mit dem Titel "Das Jammertal: Die Ausnutzung von Kindern in der Landwirtschaft in Amerika " verfasst, aus dem hervorgeht, dass Tausende von Kindern, vor allem lateinamerikanischer Herkunft, in den USA Feldarbeiten unter "gefährlichen und unwürdigen Bedingungen " verrichten.
Die Kinder sind zwischen 13 und 16 Jahre alt und arbeiten im Durchschnitt 12-14 Stunden täglich in landwirtschaftlichen Betrieben.
Dabei sind sie extrem toxischen Insektenvernichtungsmitteln ausgesetzt, die Kopfschmerzen, Hautreizungen, Erbrechen und langfristig auch Krebs und sogar Hirnschäden verursachen.
In dem Bericht wird auch betont, dass einige Kinder nicht mehr als 2 Dollar pro Stunde verdienen.
Verurteilt der Rat solche Praktiken, die eine grobe Verletzung der Charta zum Schutze der Rechte von Kindern darstellen und die Scheinheiligkeit der USA verdeutlichen, die die Missachtung der Konvention zum Schutze der Rechte des Kindes andernorts anprangern, um sich dafür zu rechtfertigen, wenn sie präferentielle Handelsvereinbarungen ablehnen oder unlauterem Wettbewerb Vorschub leisten, nur um ihre eigenen Agrarprodukte zu fördern?
Wird der Rat diese Angelegenheit im Rahmen seines nächsten Dialogs mit den US-Behörden zur Sprache bringen?
Anfrage Nr. 2 von (H-643/00):
Betrifft: Sondertagung der Generalversammlung der Vereinten Nationen zum Thema Kinder Welche Maßnahmen gedenkt der Rat zu treffen, um einen positiven und konstruktiven Beitrag der EU zu der im September 2001 stattfindenden Sondertagung der Generalversammlung der Vereinten Nationen zum Thema Kinder, auf der alle Staaten die vor zehn Jahren während des Weltkindergipfels vereinbarten Verpflichtungen und Ziele überprüfen werden, zu gewährleisten?
Hält der Rat es für wichtig, dass die Mitgliedstaaten, die Kommission und der Rat mit Blick auf diesen Gipfel eine kohärente Strategie verfolgen?
Gestatten Sie mir, Herr Präsident, die Fragen von Herrn Theonas und Frau Kinnock in einem zu beantworten, denn sie betreffen beide die Notwendigkeit, langfristig die Kinderarbeit abzuschaffen.
Zur Frage von Herrn Theonas ist hervorzuheben, dass die Europäische Union sich durchaus bewusst ist, dass die Ausbeutung der Kinder, die diese ihres Rechts auf eine normale Kindheit sowie auf Schulbildung beraubt und sie zur Zwangsarbeit verdammt, abgeschafft werden muss.
Die EU unterstützt aktiv die Aktion der Vereinten Nationen, der Internationalen Arbeitsorganisation und des Kinderhilfswerks der Vereinten Nationen, besser bekannt unter dem Namen UNICEF, und begrüßt die Verabschiedung der ILO-Konvention über das Verbot und die sofortige Abschaffung der schlimmsten Formen der Kinderarbeit, die die USA am 2. Dezember 1999 ratifiziert haben.
Sie wird alles tun, damit diese Konvention tatsächlich zur Abschaffung der unerträglichsten Formen der Kinderarbeit beiträgt.
Die Europäische Union bedauert, dass die USA die UNO-Konvention über die Rechte des Kindes noch nicht ratifiziert haben.
Im Rahmen bilateraler Kontakte haben unsere Vertreter die USA aufgefordert, diese Ratifizierung nicht länger hinauszuzögern.
Die von den Mitgliedstaaten ratifizierte Konvention ist für die EU von großer Bedeutung, die sich sehr aktiv im Vorbereitungsprozess für die für September 2001 vorgesehene Kinder-Sondertagung der UNO-Generalversammlung engagiert.
Bei dieser Gelegenheit soll Bilanz über die Fortschritte im Bereich der Rechte der Kinder in den letzten zehn Jahren gezogen werden.
Im Rahmen ihres politischen Dialogs mit den Vereinigten Staaten spricht die Europäische Union häufig Fragen im Zusammenhang mit den Menschenrechten an, und der Rat nimmt den vom Herrn Abgeordneten angeschnittenen Fall zur Kenntnis.
Was die Frage von Frau Kinnock betrifft, so teilt der Rat ihre Auffassung, dass es erforderlich ist, eine gute Vorbereitung der für September 2001 vorgesehenen Sondertagung der UNO-Generalversammlung als Folgetagung zum Weltkindergipfel zu gewährleisten.
Die Europäische Union hat mit der aktiven Vorbereitung dieses Ereignisses begonnen und sie zum vorrangigen Anliegen im Vorfeld der 55. Tagung der UNO-Generalversammlung gemacht.
Obwohl der Erfolg dieses Ereignisses weitgehend vom Engagement der internationalen Gemeinschaft insgesamt abhängt, ist sich der Rat bewusst, dass der EU eine herausragende Rolle in diesem Vorbereitungsprozess zukommt, was im übrigen bei den informellen Kontakten mit den Vertretern der UNICEF noch bestätigt wurde.
Darüber hinaus widmet der Rat den Rechten des Kindes in allen Gremien, in denen Menschenrechtsfragen auf der Tagesordnung stehen, große Aufmerksamkeit.
So hat er die Vorbereitung der Sondertagung auf die Tagesordnung seiner eigenen für Menschenrechte zuständigen Gruppe gesetzt und beabsichtigt, diesem Thema einen gesonderten Abschnitt des Jahresberichts der Europäischen Union über die Menschenrechte zu widmen.
Schließlich hat die französische Präsidentschaft ihren Partnern vorgeschlagen, einen Europäischen Tag für die Rechte des Kindes durchzuführen, der möglicherweise - ich sage das unter allem Vorbehalt, denn es ist noch nicht offiziell beschlossen - am 20. November 2000 stattfinden könnte.
Noch ein letzter Punkt: der Rat spricht sich für die Unterzeichnung der beiden freiwilligen Protokolle zur Konvention über die Rechte des Kindes aus, die die Generalversammlung der Vereinten Nationen am 25. Mai 2000 angenommen und zur Unterzeichnung aufgelegt hat.
Wir hoffen, dass zahlreiche Länder anlässlich des Millenniumsgipfels, der morgen eröffnet wird, die beiden freiwilligen Protokolle unterzeichnen und dann umsetzen werden.
Herr Präsident, ich danke Herrn Moscovici herzlich für seine ausführliche und substantielle Antwort und begrüße die Tatsache, dass die Europäische Union die Ratifizierung der weltweiten Abkommen der Internationalen Arbeitsorganisation sowie der Konvention der Vereinten Nationen über die Rechte des Kindes für notwendig erachtet.
Ich möchte nur in Form einer Zusatzfrage darauf hinweisen, dass die Ratifizierung sehr wichtig ist, jedoch als solche oftmals nicht ausreicht, denn die Vereinigten Staaten haben, wenn ich mich nicht irre, das neue Übereinkommen der Internationalen Arbeitsorganisation über die Rechte des Kindes zwar ratifiziert, aber es wird nicht umgesetzt.
Ich halte es dagegen für notwendig, dass sich der Minister noch etwas eingehender dazu äußert, ob die Europäische Union, ob der Rat die Vereinigten Staaten auch auf praktischer Ebene, im Rahmen der bilateralen Kontakte dazu auffordern wird, die Bestimmungen des Übereinkommens der Internationalen Arbeitsorganisation, aber auch der Konvention der Vereinten Nationen über die Rechte des Kindes einzuhalten.
Es stimmt zwar, dass es auf die Umsetzung ankommt, aber es ist schwer, eine Konvention umzusetzen, die nicht ratifiziert wurde.
Deshalb wollen wir mit den USA in einen entschiedeneren Dialog in dieser Frage einsteigen und sie zur Ratifizierung der Konvention über die Rechte des Kindes auffordern.
Vorgesehen sind auch informelle Konsultationen, in denen wir versuchen wollen, sie von der Notwendigkeit zu überzeugen, die Konvention nicht nur zu ratifizieren, sondern sich auch dafür zu engagieren.
Anfrage Nr. 3 von (H-0627/00):
Betrifft: Einbeziehung der Sozialpartner In vielen Mitgliedstaaten gibt es keinen nennenswerten Dialog bzw. keine wirkungsvolle Zusammenarbeit zwischen Regierungsstellen und Vertretern der Sozialpartner über beschäftigungspolitische Themen oder, in weiterem Sinne, Bestrebungen zur Modernisierung des europäischen Sozialmodells.
In den Schlussfolgerungen des Europäischen Rates von Santa Maria de Feira wird darauf hingewiesen, dass die Sozialpartner stärker einbezogen werden sollten.
Wie gedenkt der Rat die Rolle der Sozialpartner zu stärken?
Wie will er ihre Beteiligung wirksam kontrollieren?
Der Rat hat dem sozialen Dialog stets eine sehr große Bedeutung beigemessen.
Es steht ihm jedoch verständlicherweise nicht zu, irgendein Modell des sozialen Dialogs auf nationaler Ebene vorzuschreiben, denn das fällt ausschließlich in die Zuständigkeit der einzelnen Mitgliedstaaten.
Was allerdings den sozialen Dialog auf europäischer Ebene betrifft, so sind die europäischen Sozialpartner bereits in zwei Aspekte der gemeinschaftlichen Aktion stark einbezogen, zum einen in die Koordinierung der Wirtschaftspolitiken und zum anderen in die Fortsetzung der Umsetzung der europäischen Beschäftigungsstrategie.
In dieser Frage arbeiten die Sozialpartner im ständigen Ausschuss für Beschäftigung mit dem Rat und der Kommission zusammen, um die Koordinierung der Beschäftigungspolitiken der Mitgliedstaaten zu erleichtern, indem sie den Gemeinschaftszielen angeglichen werden.
Unsere Sozialpartner sind auch in die Arbeit des Beschäftigungsausschusses einbezogen, wo die Anhörung der Sozialpartner allerdings informellen Charakter trägt.
Im Zusammenhang mit den Bemühungen um die Stärkung der europäischen Beschäftigungsstrategie sollen die Sozialpartner, auch auf nationaler Ebene, bei der Überarbeitung der Beschäftigungsleitlinien im Jahr 2001 eine wichtigere Rolle spielen, indem sie die in ihre Zuständigkeit fallenden Leitlinien ausarbeiten, umsetzen und bewerten.
Das Schwergewicht wird dabei auf der Modernisierung der Arbeitsorganisation, der Erziehung zur lebenslangen Fortbildung und der Erhöhung der Beschäftigungsquote besonders bei Frauen liegen.
Dabei sei angemerkt, dass die Kommission gemäß Artikel 138 des Vertrags verpflichtet ist, die Sozialpartner zur möglichen Ausrichtung einer Gemeinschaftsaktion im Bereich der Sozialpolitik anzuhören, bevor sie diesbezügliche Vorschläge unterbreitet.
So hat die Kommission beispielsweise unlängst die Sozialpartner zur möglichen Ausrichtung einer Gemeinschaftsaktion zur Modernisierung und Verbesserung der Arbeitsbeziehungen angehört.
Was die Modernisierung des europäischen Sozialmodells betrifft, so werden die Sozialpartner in dem neuen Sozialschutzausschuss mitarbeiten, wie dies bereits bei dem früheren Ausschuss für Beschäftigung und Arbeitsmarkt und dessen Nachfolger, dem Ausschuss für Beschäftigung, der Fall war.
Gemäß den Schlussfolgerungen des Europäischen Rates von Lissabon müssen die Fünfzehn auf dem Europäischen Rat von Nizza im Dezember 2000 eine europäische Sozialagenda verabschieden.
Das ist für die französische Präsidentschaft eine wichtige Priorität.
Als Arbeitsdokument für diese Agenda dient eine vom Kollegium am 28. Juni angenommene Mitteilung der Kommission.
Hierzu wird es unter der französischen Präsidentschaft Beiträge und Konsultationen geben, und selbstverständlich werden die Sozialpartner eng in die Erarbeitung dieser Sozialagenda einbezogen.
Herr Präsident, ich danke dem Minister für seine Ausführungen und schließe mich voll und ganz der Feststellung an, dass die Bedeutung und das Gewicht der Sozialpartner bei der Schaffung eines neuen Modells weitaus größer sind, als sich überhaupt ermessen lässt.
Ich möchte jedoch Folgendes fragen: Inwieweit kann eine nationale Regierung, wenn sie in einen Trilog mit den beiden Sozialpartnern tritt, das ignorieren, was die Sozialpartner gemeinsam vereinbart und vorgeschlagen haben?
Inwieweit kann und muss sich andererseits die Regierung, jedwede nationale Regierung, an die konkreten und gemeinsam verabschiedeten Vorschläge der Sozialpartner gebunden fühlen, die doch die Probleme der Gesellschaft besser als jeder andere kennen, die doch am besten wissen, woher die Arbeitslosigkeit und die Probleme kommen, die es zu lösen gilt, damit die Arbeitslosigkeit bekämpft werden kann?
Herr Abgeordneter, man könnte sich hier in der Tat verbindlichere Regelungen wünschen, aber die Europäische Union hat sich für einen anderen Weg entschieden.
Das ist zum einen der subsidiäre Charakter der sozialen Probleme und zum anderen die so genannte offene Methode der Koordinierung und Konzertierung.
Wir sind dabei, die Probleme der wirtschaftlichen Koordinierung, die großen Ziele der Wirtschaftspolitik, die Probleme der Koordinierung in sozialen Fragen, die Beschäftigungsleitlinien und die verschiedenen Modalitäten sowie die einzelnen damit befassten Instanzen zusammenzuführen.
Meiner Meinung nach sollte man diesen Weg fortsetzen, weil Europa bekanntlich sehr vielfältig ist.
Es darf und es kann sich nicht in alles einmischen.
Gleichzeitig gilt es die Mitwirkung der Sozialpartner ständig zu verstärken.
Herr Präsident!
Die Sozialpartnerschaft sollte eine Zukunftspartnerschaft sein.
Man sollte in erster Linie umsetzen, was sich beide Seiten wünschen, und ich glaube, dafür ist der Dialog eine wesentliche und wichtige Voraussetzung.
Wie sehen Sie in diesem Zusammenhang die Aktivitäten des bestehenden Wirtschafts- und Sozialausschusses, und was glauben Sie, muss dort geändert werden, um auch in Zukunft diesen Ausschuss intensiver an den Arbeiten beteiligen zu können?
Der Rat kann diese Frage im derzeitigen Stadium nicht beantworten.
Anfrage Nr. 4 von (H-0697/00):
Betrifft: Professor A. Pelinka und Österreich Ist dem Rat der Fall von Professor Anton Pelinka bekannt, dessen Arbeit in der Europäischen Stelle zur Beobachtung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit von der österreichischen Regierung bewusst behindert und sabotiert wurde und der deshalb von seinem Amt als stellvertretender Vorsitzender und Mitglied des Verwaltungsrats der Beobachtungsstelle zurücktreten musste?
Ist der Rat nicht auch der Ansicht, dass es sich dabei eindeutig um einen Fall politischer Einmischung handelt, wie ihn viele von uns nach der Beteiligung der FPÖ an der Regierung erwartet haben?
Ist der Rat nicht auch der Ansicht, dass dieser Fall die Verhängung von Sanktionen rechtfertigt und die Aufrechterhaltung der Sanktionen umso notwendiger macht?
Der Rat ist darüber unterrichtet worden, dass Professor Pelinka am 31. Mai von seinem Amt als Vizepräsident der Beobachtungsstelle für Rassismus und Fremdenfeindlichkeit zurückgetreten ist.
Allerdings haben die von 14 Mitgliedstaaten am 31. Januar beschlossenen Maßnahmen, die im Lichte des Berichtes der Weisen zu überprüfen sein werden, einen strikt bilateralen Charakter und haben also mit den Institutionen der Union nichts zu tun.
Der Rat hat folglich keinen Anlass, sich zur Frage ihrer eventuellen Aufrechterhaltung zu äußern.
Wie Sie wissen, wurden am 12. Juli durch den Präsidenten des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte drei Sachverständige benannt, die prüfen sollen, ob die österreichische Regierung seit ihrem Amtsantritt am 4. Februar gemeinsame europäische Werte verletzt hat, und die sich darüber hinaus zu dem anerkanntermaßen besonderen politischen Charakter der FPÖ äußern sollen.
Die Mitgliedstaaten werden den Bericht der Sachverständigen natürlich mit großem Interesse zur Kenntnis nehmen, sobald er veröffentlicht ist, was nach meiner Kenntnis in Kürze der Fall sein dürfte.
Herr Präsident!
Ich hatte die Ehre, gemeinsam mit Professor Pelinka Mitglied des Beratenden Ausschusses des Ministerrates zu Rassismus und Fremdenfeindlichkeit zu sein.
Er war ein hoch geschätztes, eher etwas langweiliges Mitglied, das uns davon abzuhalten versuchte, in unseren Empfehlungen zu weit zu gehen.
Einige von uns, die eher etwas weiter gehen wollten, wurden von ihm gebremst.
Ist dem Rat bekannt, dass der Verwaltungsrat der Beobachtungsstelle eine Resolution verabschiedet hat, in der er sein Bedauern über den Rücktritt von Professor Pelinka und die diesem Rücktritt zugrundeliegenden Ereignisse zum Ausdruck bringt, und ist der Rat bereit, die Aufmerksamkeit der Weisen auf diesen Vorfall zu lenken und sie zu bitten, ihn in ihren Bericht aufzunehmen, weil dies eindeutig als Beispiel dafür gewertet werden kann, wie die gegenwärtige Regierung in Österreich unsere gemeinsamen europäischen Werte untergräbt?
Herr Abgeordneter, ich habe in dieser Frage meine persönliche Auffassung, und da ich der französischen Regierung angehöre, ist sie Ihnen vielleicht bekannt.
Zumindest kennt man sie in Österreich.
Aber hier spreche ich im Namen des Rates, und ich sage nochmals, es handelt sich um bilaterale Maßnahmen und nicht um Maßnahmen im Rahmen der Union.
Was den Bericht der Weisen betrifft, so ist er per definitionem deren Sache.
Ich zweifle nicht daran, dass sie, nachdem sie sich gründlich mit Österreich beschäftigt und auch vielfältige Konsultationen durchgeführt haben, in der Lage sein werden - das hoffe ich zumindest -, der Vielfalt der Situationen Rechnung zu tragen.
Jedenfalls entspricht das ihrem Mandat.
Ich habe die Antwort der französischen Ratspräsidentschaft mit großem Interesse verfolgt.
Der Fall Pelinka ist ein sehr ernster Rechtsfall, den man als direkten Angriff auf die Redefreiheit bezeichnen kann, da hier der Rechtsapparat dazu genutzt wurde, politische Kritik praktisch zum Schweigen zu bringen.
Der Rat hat ja nun erklärt, dass er sich nicht in seiner "Eigenschaft als Ministerrat " äußern kann, aber vielleicht kann er in seiner Eigenschaft als französische Regierung eine Aussage treffen.
Ist der Rat nicht der Ansicht, dass dies eine ernste Angelegenheit ist, die in die Beurteilung des Berichts der Weisen einfließen müsste?
Ich glaube, die Haltung der Regierung und auch der französischen Behörden in dieser Angelegenheit ist von Anfang an bekannt.
Wir waren nicht die letzten, die bilaterale Maßnahmen gefordert haben.
Dessen ungeachtet spreche ich jedoch hier, das möchte ich wiederholen, im Namen des Ratsvorsitzes der Europäischen Union, und es handelte sich nicht um Maßnahmen im Rahmen der europäischen Institutionen, sondern um bilaterale Maßnahmen von 14 Mitgliedstaaten gegenüber einem fünfzehnten.
Das wollte ich klarstellen.
Lassen Sie mich noch hinzufügen, wenn man will, dass ein Bericht der Weisen weise ist, muss man sie auch weise arbeiten lassen, ohne zu versuchen, sie zu beeinflussen.
Ich habe Vertrauen zu diesen namhaften Politikern und Juristen, allen voran dem ehemaligen finnischen Präsidenten Ahtisaari, der durch seine Erfahrung bewiesen hat, dass er in der Lage ist, komplexe Situationen einzuschätzen.
Anfrage Nr. 5 von (H-0597/00):
Betrifft: Dokumentation über die Schulbildung von Kindern und Jugendlichen in den Beitrittsstaaten Kann der Rat in Anbetracht der Wirtschaftskrise und des tiefgreifenden Strukturwandels, die in den meisten Beitrittsstaaten stattgefunden haben, Auskunft darüber geben, ob alle Kinder und Jugendlichen in diesen Ländern die Schule besuchen, bis zu welchem Alter dort der Schulbesuch obligatorisch ist, und ob auf die eine oder andere Weise sichergestellt werden kann, dass alle zukünftigen europäischen Bürgerinnen und Bürger eine Schulbildung erhalten?
Der Rat verfügt über die jüngsten Statistiken von Eurostat, die ich hier bei mir habe und gern bereit bin, der Frau Abgeordneten zu übergeben.
Aus diesen Zahlen, die sich auf das längst vergangene Schuljahr 1997-1998 beziehen, geht hervor, dass in 11 Beitrittsländern die Schulpflicht neun oder zehn Jahre beträgt, d. h. bis zum Alter von 15 bzw. 16 Jahren.
Man kann also davon ausgehen, dass etwa 90 % der 16-Jährigen und 60 % der 18-Jährigen noch die Schule besuchen müssen.
Für Zypern und Malta liegen noch keine zuverlässigen Statistiken vor, und die Zusammenarbeit von Eurostat mit der Türkei im Bereich der Bildungsstatistik hat noch gar nicht begonnen.
Das wird verständlicherweise rückwirkend nicht leicht sein.
Nähere Angaben entnehmen Sie bitte der Reihe "Schlüsselzahlen zum Bildungswesen in Europa ", die von Euridice in Zusammenarbeit mit Eurostat erarbeitet und von der Kommission auf Deutsch, Englisch und Französisch herausgegeben wurde.
Ich mache hier etwas Werbung und sage Ihnen, dass die Ausgabe 1999-2000 verfügbar ist.
Was den Schulbesuch aller europäischen Bürger betrifft, so sei daran erinnert, dass jeder Mitgliedstaat und jedes Beitrittsland dafür zu sorgen hat, dass dieses Ziel erreicht wird.
Ich biete Frau Gutiérrez Cortines nochmals die Statistiken in dem mir vorliegenden Stand an.
Ich habe in der Tat die Statistiken konsultiert und Informationen der Europäischen Stiftung für Bildung eingeholt, und ich bin erstaunt über die herrlichen und rosarot gefärbten Berichte über die Lage in den Ländern Osteuropas.
Die Nachrichten, die wir privat erhielten, sagen übereinstimmend aus, dass mit dem Zusammenbruch des Systems eine große Krise entstanden ist und es an sehr vielen Orten Probleme gibt; in den ländlichen Gebieten erhalten viele Lehrer praktisch kein Gehalt, und ich glaube nicht, dass angesichts der Strukturkrise, unter der das übrige System leidet, die Schulbildung so friedlich und großartig beihalten werden konnte, wie es die Statistiken wiedergeben.
Deshalb beunruhigt es mich, dass es keine Möglichkeit gibt, zu sondieren und zu suchen.
Denn es ist klar, dass es über die Subsidiarität, ja über die formale Legitimität hinaus eine moralische Legitimität gibt, nämlich unsere Verpflichtung, dafür zu sorgen, dass in den ländlichen Gegenden, im neuen Europa, in den neuen Beitrittsländern kein Kind ohne Schulbildung und ohne das verdiente Recht auf Bildung bleibt.
Ich stütze mich auf das, was mir vorliegt, nämlich auf Statistiken.
Ich will kein qualitatives Urteil abgeben, das wäre natürlich riskant.
Ich sage der Frau Abgeordneten nochmals, dass ich eine Tabelle zur Verfügung stellen kann, aus der die Unterschiede deutlich werden.
Natürlich gibt es einen Durchschnittswert, aber es gibt eben auch weniger günstige oder günstigere Fälle, die zweifellos die Situation vor Ort widerspiegeln, die sehr unterschiedlich sein kann.
Ich überlasse Ihnen gern die zusammenfassende Tabelle, wenn Sie möchten.
Herr Präsident, anlässlich der Anfrage von Frau Gutiérrez Cortines möchte ich ein Thema ansprechen, das mit dem Hochschulstudium in den Beitrittsländern zusammenhängt, jedoch nicht die Jugendlichen dieser Länder betrifft, sondern junge Menschen aus Ländern der Europäischen Union, Griechenland beispielsweise, von denen sehr viele an Universitäten der Kandidatenländer studieren.
Ich habe folgende Frage an den amtierenden Ratspräsidenten: Gibt es Überlegungen, ist beabsichtigt bzw. besteht die Aussicht, dass diese Richtlinie über die gegenseitige Anerkennung von Hochschulabschlüssen, die derzeit für die fünfzehn gilt, auch auf die Beitrittskandidaten angewandt wird?
Und wann wird das sein?
Erst nach Abschluss des Beitrittsprozesses, oder kann es vielleicht schon eher erfolgen, so dass die bestehenden Probleme gelöst wären?
Ich habe Verständnis dafür, dass mir der amtierende Ratspräsident vielleicht nicht sofort antworten kann, doch ich bitte ihn, uns zu informieren, sofern und sobald er dazu in der Lage ist.
Als erste Antwort kann ich Ihnen sagen, dass eines der Ziele der französischen Präsidentschaft, wie Sie vielleicht wissen, darin besteht, einen europäischen Forschungsraum zu schaffen, und daran arbeiten wir zusammen mit Jacques Lang.
Unser Ziel ist es, alle Hindernisse aus dem Weg zu räumen, die der Mobilität der Studenten, der Lehrkräfte, der Wissenschaftler entgegenstehen, und dazu gehört natürlich auch die Harmonisierung der Anerkennung der Abschlüsse.
Dies für die Europäische Union zu erreichen, ist nicht einfach.
Ich halte es schon für eine gute Leistung, wenn wir uns für dieses Ziel einen Zeitraum von fünf Jahren vornehmen.
Noch komplizierter wird die Harmonisierung mit Ländern, die noch nicht Mitglied der Europäischen Union sind.
Aber man kann sich vorstellen, dass, wenn dies Gesetz in der EU wird, es damit auch Gesetz der Union ist, der die Kandidatenländer beitreten wollen und werden.
Die Frage ist, ob später ein Konzept ähnlich dem Binnenmarkt oder ähnlich Schengen denkbar ist.
Aber um darüber nachzudenken, haben wir noch ein paar Jahre Zeit.
Anfrage Nr. 6 von (H-0605/00):
Betrifft: Verhandlungsrichtlinien für den Agrarsektor im Rahmen des Freihandelsabkommens mit dem Maghreb Die Kommission hat der Gruppe "Maghreb " des Rates ihren Vorschlag für Verhandlungsrichtlinien für das Freihandelsabkommen mit Marokko, Tunesien und Israel unterbreitet.
Dieser Vorschlag umfasst alle theoretisch möglichen Liberalisierungsmaßnahmen, angefangen von der Erhöhung von Kontingenten über verschiedene Arten der Steuerung der Einfuhrpreise bis hin zur Senkung von Zöllen.
Kann der Rat Auskunft geben über den Umfang und den Inhalt dieses Mandats?
Marokko, Tunesien und Israel sind die drei Mittelmeerpartner der Europäischen Union, mit denen bereits Assoziierungsabkommen in Kraft getreten sind.
Diese Abkommen enthalten eine Agrarüberprüfungsklausel, in der sich die Parteien verpflichten, eine stärkere Liberalisierung ihres Agrarhandels anzustreben, wobei dieser Prozess den schrittweisen Abbau der Zölle in Vorbereitung der Errichtung der industriellen Freihandelszone bis 2010 ergänzen soll.
Er ist strikt auf die Landwirtschaft beschränkt und gilt beispielsweise nicht für Fischereierzeugnisse, die Gegenstand von Verhandlungen in einem anderen Rahmen sind.
Die Assoziierungsabkommen mit Marokko, Tunesien und Israel sehen vor, dass ab 1. Januar 2000 die Situation auf dem Gebiet des Handels mit landwirtschaftlichen Erzeugnissen überprüft wird, um Maßnahmen zur schrittweisen Liberalisierung ab 1. Januar 2001 festzulegen.
Die bevorstehenden Verhandlungen werden also zu einer Stärkung dieser Europa-Mittelmeer-Partnerschaft beitragen.
Zugleich sollen sie ein besseres Gleichgewicht im Agrarhandel mit den drei betroffenen Ländern ermöglichen, denen gegenüber die EU ein strukturelles Defizit aufweist.
Die Europäische Union ist der Hauptabnehmer für landwirtschaftliche Erzeugnisse ihrer Partner, deren Exporte zu zwei Dritteln in die EU fließen.
Derzeit sind 95 % der Ausfuhren landwirtschaftlicher Erzeugnisse aus Marokko, Tunesien und Israel in die Union zollfrei.
Der Rat hat am 20. Juli 2000 das Verhandlungsmandat der Kommission beschlossen, das die allgemeinen Leitlinien enthält.
Es geht darum, einen besseren Zugang der Gemeinschaftserzeugnisse zu den Märkten der Partnerländer zu fördern und ein größeres Gleichgewicht der gegenseitigen Präferenzen herzustellen, indem unter anderem keine Zölle auf neue Erzeugnisse erhoben werden.
Ferner legt das Mandat den Handlungsspielraum für die Kommission fest, um zu einer Ausgeglichenheit des Handels zu gelangen und die Verhandlungen abzuschließen.
Auf Ersuchen der Mitgliedstaaten werden die Maßnahmen, zu denen Konzessionen denkbar sind, klar abgegrenzt.
So gestattet es das Mandat dem Verhandlungsführer der Gemeinschaft, für die Mittelmeerpartner gegebenenfalls die Gewährung von Zollpräferenzen für neue Erzeugnisse oder die Verbesserung bereits bestehender Konzessionen vorzusehen, wobei allerdings der Empfindlichkeit bestimmter Erzeugnisse und den GAP-Mechanismen Rechnung zu tragen ist.
Hierzu wird festgelegt, dass die Kommission in Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten eine Bewertung der möglichen Auswirkungen der Konzessionen auf die wirtschaftlichen und kommerziellen Interessen der Union vornimmt und dass der Rat natürlich erst nach Vorliegen der Ergebnisse dieser Bewertung entscheidet.
Herr Präsident!
Es beruhigt mich, dass der Rat in diesen Verhandlungen auch die Befindlichkeit bestimmter Regionen und bestimmter Produkte, vor allem im Agrarsektor, berücksichtigt.
Derzeit existieren Landwirtschaftsbereiche im Mittelmeerbecken und auch in den Regionen in äußerster Randlage der Gemeinschaft, die durch die von der Kommission vorgeschlagenen sehr großzügigen Konzessionen gefährdet sein könnten.
Das möchte ich einfach mit Nachdruck hervorheben und den Rat auffordern, diese Linie der höchsten Wachsamkeit beizubehalten, damit diese Sektoren nicht durch zu großzügige Zugeständnisse grundlegenden Schaden erleiden.
Es handelt sich da meines Erachtens um die Philosophie, mit der wir an die Verhandlungen herangehen.
Diese Bemerkung, die eher ein ergänzender Beitrag ist als eine Frage, kann ich nur billigen.
Anfrage Nr. 7 von (H-0610/00):
Betrifft: Partnerschaft Europäische Union-Türkei Im Zuge der Annahme der Verordnung EG/764/2000 über die Durchführung von Aktionen zur Vertiefung der Zollunion EG-Türkei wurden die Änderungen des Parlaments, die sich auf Demokratisierung, Wahrung der Menschenrechte und der Rechte der Minderheiten in der Türkei bezogen, effektiv abgelehnt.
Daraufhin wurden Bedenken laut, ob die "Partnerschaft ", über die der Rat angeblich Ende des Jahres beraten soll, weiterhin an den politischen Bedingungen und Kriterien festhalten wird, die auf dem Gipfel von Helsinki beschlossen wurden.
Hat der Rat daher die Absicht, die vorgeschlagene Verordnung (KOM(2000)169) über die Durchführung von Aktionen zur Förderung der wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung der Türkei zusammen mit der Partnerschaft anzunehmen?
Kann er versichern, dass die politischen Kriterien von Helsinki im Rahmen dieser Partnerschaft genau definiert und die Fortschritte der Türkei in Richtung auf eine Demokratisierung nach den gleichen Methoden kontrolliert werden wie die der anderen Beitrittskandidaten?
Nachdem am 10. April dieses Jahres die Verordnung über die Durchführung von Aktionen zur Vertiefung der Zollunion EG-Türkei beschlossen worden war, hat der Rat am 13. Juni seinen Gemeinsamen Standpunkt im Hinblick auf die Annahme einer Verordnung über die Durchführung von Aktionen zur Förderung der wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung in der Türkei vorgelegt.
Dieser Gemeinsame Standpunkt wurde dem Europäischen Parlament zur zweiten Lesung während der Sitzung im Juli 2000 übermittelt.
Der Rat erwartet mit Interesse die Stellungnahme des Parlaments.
Wie Sie wissen, hat der Europäische Rat von Helsinki im Dezember 1999 die Kandidatur der Türkei mit gleichen Rechten und Pflichten wie die übrigen Kandidaten anerkannt und die Durchführung einer Heranführungsstrategie für die Türkei beschlossen.
In Feira haben die Staats- und Regierungschefs die Kommission gebeten, so bald wie möglich Vorschläge für einen einheitlichen finanziellen Rahmen für die Unterstützung der Türkei und für die Beitrittspartnerschaft vorzulegen.
Bekanntlich billigte das Kollegium der Kommissionsmitglieder Ende Juli einen Vorschlag für eine Verordnung des Rates über die Ausarbeitung einer Beitrittspartnerschaft mit der Türkei, auf deren Grundlage die Kommission dem Rat später ihren Vorschlag für eine Partnerschaft vorlegen wird, in dem ebenso wie bei den anderen Beitrittskandidaten die kurz- und mittelfristigen Prioritäten und Ziele für die Vorbereitung auf den Beitritt zusammengefasst sein werden.
Zu einem späteren Zeitpunkt wird die Kommission dann ihren Vorschlag für einen einheitlichen Finanzrahmen unterbreiten.
Selbstverständlich wird der Rat ganz besonders darüber wachen, dass die politischen Beitrittskriterien eingehalten werden, vor allem in den Bereichen Menschenrechte, Rechtsstaatlichkeit und Rechtssystem.
Ferner wird er sein Augenmerk darauf richten, dass die Überwachung und Kontrolle der Angleichung der türkischen Rechtsvorschriften in diesem wie in anderen Bereichen in gleicher Weise gewährleistet ist wie in den anderen Kandidatenländern.
Im Rahmen des Assoziationsrates EU-Türkei wurde bereits mit den Vorbereitungen zur Prüfung der türkischen Rechtsvorschriften in allen Bereichen des Acquis communautaire begonnen.
Darüber hinaus forderte der Europäische Rat von Feira die Kommission auf, dem Rat über den Stand der Arbeiten zu berichten.
Ich danke dem Minister für seine Antwort, muss allerdings feststellen, dass er es vermieden hat, auf das in meiner Anfrage angesprochene Problem einzugehen, nämlich ob die Partnerschaft an den Voraussetzungen von Helsinki festhalten wird.
Deshalb möchte ich die Anfrage noch einmal aufgreifen, konkretisieren und in einen aktuellen Kontext stellen.
Die Fünfzehn, allen voran die Präsidentschaft, haben vor einigen Tagen ein Schreiben von Herrn Cem erhalten, in dem dieser die Forderung erhebt, in der zu schaffenden Partnerschaft Türkei-Europäische Union solle nicht auf die Artikel 4 und 9 von Helsinki Bezug genommen werden, in denen es einerseits um die griechisch-türkischen Beziehungen - die so genannten Grenzstreitigkeiten - und andererseits um die Fortschritte in der Zypernfrage geht.
Ich möchte den Minister also noch einmal fragen und das Thema, dessen Beantwortung er ausgewichen ist, erneut zur Debatte stellen: Wird an den Bedingungen von Helsinki hinsichtlich des Zypernproblems und der griechisch-türkischen Beziehungen festgehalten, oder akzeptiert man die Vorschläge von Herrn Cem?
Welche Antwort wird der Rat Herrn Cem erteilen?
Hierzu kann ich keine genaue Antwort geben.
Da ich damals an der Diskussion beteiligt war, nachdem ich kurz zuvor in diplomatischer Mission die Türkei und Griechenland besucht hatte, erinnere ich mich daran, dass es der Europäische Rat von Helsinki war.
Und die Schlussfolgerungen von Helsinki sind für uns und alle verbindlich.
Das ist unsere gemeinsame Regel, und auf dieser Basis haben wir verhandelt.
Herr Minister, neun Monate, nachdem die Türkei in Helsinki in den Kreis der Beitrittskandidaten aufgenommen wurde, und unabhängig davon, dass ich persönlich gegen den Beitritt der Türkei bin, frage ich Sie: Sind denn Ihrer Meinung nach Fortschritte bei der Demokratisierung zu verzeichnen, was ja eine Bedingung für den Beitritt war, oder müssen Sie nun das konstatieren, was wir damals schon vorausgesagt hatten, dass nämlich der Beschluss von Helsinki das türkische Regime nur ermutigen würde, seine unmenschliche Politik fortzusetzen?
Wir müssen in der Tat feststellen, und das wissen auch Sie, dass es keinerlei Fortschritte bei der Demokratisierung der Verfassung und des Strafgesetzbuches gegeben hat, auch nicht im Hinblick auf das Verbot von Parteien wie der kommunistischen, die unhaltbaren Zustände in den Gefängnissen, die menschenunwürdige Behandlung von politischen Gefangenen, die Einrichtung von so genannten F-Zellen, die eine harte und unmenschliche Isolationshaft bedeuten, die Demütigung der Rechtsanwälte der politischen Häftlinge, die erneuten Bombenangriffe auf kurdische Dörfer im Irak sowie fortgesetzte Misshandlungen und Festnahmen in Diyarbakir, in Konstantinopel und anderswo anlässlich von Kundgebungen zum 1. September, dem Weltfriedenstag.
Außerdem dauert die Besetzung von 38 % Zyperns nach der barbarischen Invasion im Jahre 1974 trotz wiederholter UN-Resolutionen, die die Türkei auf höchst provokative Weise missachtet, nicht nur an, sondern Herr Ecevit erklärt sogar, das Zypernproblem sei 1974 gelöst worden, und weigert sich, Resolutionen zur Entschädigung umzusetzen ...
(Der Präsident unterbricht den Redner)
Die Auffassung, die sich hinter Ihrer Frage zu verbergen scheint, teile ich nicht, nämlich die Ablehnung der türkischen Kandidatur.
Diese türkische Kandidatur wurde im übrigen erst durch eine griechisch-türkische Annäherung möglich, die ich begrüße und von der ich hoffe, dass sie in der Richtung fortgesetzt wird, die die zwei Chefs der Diplomatie, Herr Papandreou und Herr Gem, die beide meine Freunde sind, anstreben.
Ich sage nochmals, die türkische Kandidatur wurde angenommen, mit gleichen Rechten und gleichen Pflichten.
Damit die Türkei der EU beitreten kann, muss sie sich zu ihren Werten bekennen, und das bedarf einiger Anstrengungen.
Gleichzeitig müssen wir diese Anstrengungen positiv annehmen.
Neun Monate sind für das Austragen eines Kindes eine lange Zeit, für die Entwicklung eines Kandidaten ist dies jedoch ein sehr kurzer Zeitraum.
Anfrage Nr. 8 von (H-0614/00):
Betrifft: US-Subventionen für die Landwirtschaft Was hält der Rat davon, dass die US-Regierung vor kurzem die Agrarsubventionen für ihre Farmer so beträchtlich erhöht hat, dass sie nun 16 000 EURO pro Landwirt betragen?
Stellen diese Subventionen eine Verletzung der WHO-Vereinbarungen dar, und plant der Rat, diesbezügliche Maßnahmen zu ergreifen?
Die Vereinigten Staaten haben der WTO die von dem Herrn Abgeordneten erwähnten Maßnahmen noch nicht notifiziert, die Gegenstand einer Prüfung gemäß Artikel 18 des WTO-Agrarabkommens sein könnten.
Zudem möchte ich daran erinnern, dass die Agrarsubventionen zu den Themen gehören, die im Rahmen der im Juni 2000 aufgenommenen WTO-Verhandlungen beraten werden.
Im Verlaufe dieser Verhandlungen, die auf den Grundsätzen von Artikel 20 des WTO-Agrarabkommens basieren, ist auch vorgesehen, die Umsetzung der in den Übereinkommen von Marrakesch von 1994 vereinbarten Reduzierungsverpflichtungen zu überprüfen.
Die zuständigen Stellen des Rates werden durch die Kommission ständig über den Stand der Verhandlungen sowie die übrigen Aktivitäten auf der Ebene der Agrarinstanzen der WTO auf dem Laufenden gehalten.
Wenn es die Kommission für angebracht hält, wird sie dem Rat die Frage der Übereinstimmung der Subventionspolitik der USA mit den Verpflichtungen der Uruguay-Runde und gegebenenfalls erforderlicher Maßnahmen vorlegen.
Ich möchte dem amtierenden Ratspräsidenten eine Frage zum Wandel in der amerikanischen Politik stellen, seit wir in der Europäischen Union nach der letzten Runde der GATT-Verhandlungen die gesamte Richtung unserer Unterstützung für den Agrarsektor geändert haben.
Die Regierung der USA hat die Subventionen pro Farmer mehr als verdoppelt.
Gleichzeitig hat die Europäische Union aufgrund einer Politik, die ihr von der Clearinggruppe und den Vereinigten Staaten aufgezwungen wurde, ihren Weltmarktanteil am Milch-, Getreide- und Schlachtviehsektor verringert.
Ich gehe davon aus, dass die Verdopplung der direkten Subventionen an die Farmer durch die amerikanische Regierung die Europäische Union völlig unvorbereitet getroffen hat, und dass die Politik, die uns veranlasst hat, unseren Anteil an den Weltmärkten zu verringern, unzeitgemäß ist und überprüft werden sollte.
Ohne dass ich hier ins Detail gehen möchte, kann ich Ihnen sagen, dass wir uns gerade aus derartigen Erwägungen heraus Angriffen auf die Gemeinsame Agrarpolitik und unser eigenes System widersetzen.
Und genau deshalb hat die Europäische Union ein globales Verhandlungsmandat gegenüber der WTO beschlossen, das das europäische Sozialmodell und das Agrarmodell schützen soll, ganz zu schweigen von dem kulturellen Modell.
Sie dürfen überzeugt sein, dass dieses Mandat für uns auch bei späteren Verhandlungen die Grundlage bleiben wird.
Anfrage Nr. 9 von (H-0616/00):
Betrifft: Änderung der Einstimmigkeitsregel bei kulturellen Themen im Hinblick auf die Regierungskonferenz Das gemeinsame Kulturerbe Europas im Rahmen der Entfaltung der Kulturen der Mitgliedstaaten und unter Wahrung der Vielfalt wurde als bedeutender Teilbereich der europäischen Integration verstanden und in die EU-Verträge (Artikel 151) einbezogen.
In dem genannten Artikel ist insbesondere vorgesehen, dass die Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten mit dem Ziel gefördert wird, Maßnahmen in besonders sensiblen Bereichen zu unterstützen und zu ergänzen.
Die einschlägigen Beschlüsse unterliegen jedoch dem Verfahren der Einstimmigkeit, wodurch wichtige Entscheidungen über kulturelle Fragen verhindert werden können.
Da sehr unterschiedliche kulturelle Gegebenheiten und Kulturpolitiken bestehen, da große kulturelle Ungleichheiten im Bereich Infrastrukturen festzustellen sind, die sich mit dem Einzug der neuen Technologien noch vergrößern werden, und angesichts der Tatsache, dass mehr und flexiblere Beschlüsse im Kulturbereich gefasst werden müssen, wird an den Rat die folgende Frage gestellt: Ist im Hinblick auf die Regierungskonferenz vorgesehen, die Regelung für die Beschlussfassung im Sinne des Verfahrens der qualifizierten Mehrheit zu ändern?
Auf welche Art und Weise ist bisher Artikel 151 Absatz 4 umgesetzt worden, der besagt, dass bei allen Tätigkeiten der EU den kulturellen Aspekten Rechnung zu tragen ist?
Die Ausdehnung der Abstimmung mit qualifizierter Mehrheit auf Tätigkeitsbereiche der Europäischen Union, bei denen bisher Einstimmigkeit erforderlich ist, ist in der Tat eine der Hauptherausforderungen der gegenwärtigen Regierungskonferenz.
Das ist eine wesentliche demokratische Herausforderung.
In einer Demokratie entscheidet man mehrheitlich und nicht einstimmig.
In diesem Zusammenhang gehört Artikel 151 zu den Bestimmungen, auf die künftig die Regel der qualifizierten Mehrheit Anwendung finden dürfte.
Frau Zorba teilt sicher meine Meinung, dass man heute noch nicht sagen kann, in welcher Richtung sich die Arbeit der Regierungskonferenz entwickeln wird, wenngleich ich es bei aller gebotenen Vorsicht für möglich halte, dass sich zu Artikel 151 rasch ein Konsens abzeichnet, denn man kann schließlich nicht in allem uneins sein.
Was die Art der Anwendung von Artikel 151 Absatz 4 des Vertrags betrifft, so antworte ich ganz einfach, dass die Wahrung und Förderung der Vielfalt der europäischen Kulturen das Herzstück jedes Gemeinschaftsvorhabens bilden.
Herr Minister, wem bekannt ist, wie dringend die Europäische Union eine Kulturpolitik braucht, der weiß auch, dass die Regierungskonferenz - da stimme ich Ihnen zu - die große Chance eröffnet, die Einstimmigkeitsregel zu ändern.
Die Regierungskonferenz ist sicherlich kein Prozess, der sich völlig losgelöst und unabhängig vom Rat vollzieht.
Sie wird auf jeden Fall alle Aspekte und Bedürfnisse berücksichtigen, denn sie findet ja nicht im luftleeren Raum statt.
Meine Frage lautet also, ob der Rat der Änderung der Einstimmigkeitsregel zustimmt und ob er sie der Regierungskonferenz nahe legen wird.
In dem Maße, wie die Wirtschaftspolitiken vorankommen, macht sich auch die Untersuchung der kulturellen Auswirkungen und damit die Entwicklung einer strukturellen Kulturpolitik erforderlich.
Darauf zielte meine Anfrage ab, und wir sollten meiner Ansicht nach nicht einfach abwarten, denn dann ist es vielleicht zu spät.
Ich bin mir nicht sicher, ob eine Verständigung so einfach möglich sein wird.
Der Rat als solcher gehört der Regierungskonferenz nicht an.
Ich bitte Sie aber, dem französischen Ratsvorsitz und dem Europäischen Rat zu vertrauen, dass sie diese Sache der Ausweitung der Abstimmung mit qualifizierter Mehrheit voran bringen werden.
Ich möchte einmal kurz aus meiner Rolle heraustreten und Ihnen sagen, dass wir wünschen, dass die qualifizierte Mehrheit die Regel und die Einstimmigkeit die Ausnahme wird, während heute noch die umgekehrte Situation vorherrscht.
Anfrage Nr. 10 von (H-0617/00):
Betrifft: Kosten der Erweiterung und Landwirtschaft im Mittelmeerraum Die Prognosen und die letzten Legislativvorschläge zur Landwirtschaft im Mittelmeerraum für Erzeugnisse wie Baumwolle, Reis, Obst und Gemüse, Tomaten, Schalenfrüchte und Olivenöl dürften sich äußerst nachteilig auf die Beschäftigung und den sozialen Fortschritt in diesen armen Gegenden Europas auswirken.
Dabei spielen auch die Budgetplanungen im Hinblick auf die Erweiterung der EU eine Rolle.
Wie will der Rat vermeiden, dass im Endeffekt die Landwirte im Mittelmeerraum für die Kosten der nächsten Erweiterung aufkommen müssen?
Ich verstehe das Anliegen der Frau Abgeordneten.
Dennoch glaube ich, dass sich hinter ihrer Frage unterschiedliche Überlegungen verbergen.
Lassen Sie mich kurz auf Ihre einleitende Bemerkung antworten: Das Ziel der derzeitigen Reformen der gemeinsamen Marktorganisationen, die überwiegend Erzeugnisse aus der Mittelmeerregion betreffen, besteht darin, die Anpassung dieser Märkte an den oftmals sehr harten außereuropäischen Wettbewerb zu ermöglichen und diese Erzeugungen innerhalb der Union zu stabilisieren.
Auf diese Weise sollen also in Regionen, wo es im Allgemeinen wenig Möglichkeiten für die Umstellung auf andere Kulturen gibt, Arbeitsplätze erhalten werden.
In diesem Sinne wird sich der Rat zum gegebenen Zeitpunkt zu den Legislativvorschlägen der Kommission äußern.
Die EU-Landwirtschaftsminister, die seit Samstag bis heute in Biarritz zu ihrem halbjährlichen informellen Treffen zusammengekommen sind, haben im Übrigen ihren Willen bekräftigt, die Agrarpolitik deutlicher als in der Vergangenheit auf die Stärkung der Qualität und der Vielfalt der Produkte zu orientieren.
Im zweiten Teil Ihrer Frage sprechen Sie die haushaltspolitischen Konsequenzen der Erweiterung an, die nach meinem Dafürhalten nicht unmittelbar etwas mit den Reformen der GMO zu tun hat, von denen ich gerade sprach.
Die haushaltspolitischen Auswirkungen der Erweiterung waren Gegenstand intensiver Diskussionen beim Europäischen Rat von Berlin im März 1999 im Zusammenhang mit der Erarbeitung der finanziellen Vorausschau für den Zeitraum 2000-2006.
Die finanzielle Vorausschau weist für jedes Jahr des entsprechenden Zeitraums für jede Rubrik die Ausgaben für Verpflichtungsermächtigungen aus, und diese in den einzelnen Rubriken der finanziellen Vorausschau vorgesehenen Mittel sind nicht fungibel.
Somit können Ausgaben im Zusammenhang mit der Erweiterung nicht auf Kosten der in die Rubrik 1 der finanziellen Vorausschau eingestellten Agrarausgaben finanziert werden.