# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Neunundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 98
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Dritten Ausschusses (A/59/496)]
Künftige Tätigkeit des Internationalen Forschungs- und Ausbildungsinstituts zur Förderung der Frau
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf alle ihre früheren Resolutionen über die Situation des Internationalen Forschungs- und Ausbildungsinstituts zur Förderung der Frau, insbesondere die Resolutionen 55/219 vom 23. Dezember 2000, 56/125 vom 19. Dezember 2001, 57/175 vom 18. Dezember 2002 und 58/244 vom 23. Dezember 2003,
in Bekräftigung ihrer Resolution 57/311 vom 18. Juni 2003 über die Finanzlage des Instituts,
unter Hinweis auf die Resolution 2003/57 des Wirtschafts- und Sozialrats vom 24. Juli 2003, in der der Rat beschloss, die Artikel III und IV der Satzung des Instituts zu ändern,
unter Begrüßung der Einsetzung des Exekutivrats des Instituts, insbesondere der wichtigen Ergebnisse seiner am 27. Juli 2004 abgehaltenen ersten Tagung sowie seiner wiederaufgenommenen ersten Tagung am 1. Oktober 2004,
sowie begrüßend, dass der Exekutivrat den Rahmen des Strategieplans für das Institut für den Zeitraum 2004-2007 verabschiedet hat,
eingedenk der Empfehlung, die der Exekutivrat auf seiner wiederaufgenommen ersten Tagung abgab, wonach der Bericht des Direktors des Instituts, der Entwurf des Projekthaushaltsplans für 2005 und andere maßgebliche Dokumente der Generalversammlung vorgelegt werden sollen,
mit Anerkennung Kenntnis nehmend von einer Reihe wichtiger strategischer Initiativen, namentlich der Neugestaltung der Webseite des Instituts, der Stärkung der Kooperationsvereinbarungen mit Stellen des Systems der Vereinten Nationen, der Ausweitung des Forschungsprogramms des Instituts, der Intensivierung seiner Kampagne zur Mitteleinwerbung, der Verbesserung der Kommunikation mit staatlichen Einrichtungen, der Zivilgesellschaft, den Hochschulen und dem Privatsektor, sowie der Stärkung der Tätigkeiten des Instituts auf dem Gebiet der Ausbildung, des Kapazitätsaufbaus und der Öffentlichkeitsarbeit,
1. begrüßt den Bericht des Generalsekretärs;
2. begrüßt außerdem die Tatsache, dass mit der Aufstellung des Arbeitsprogramms, des Projektportefeuilles und des diesbezüglichen Haushalts des Internationalen Forschungs- und Ausbildungsinstituts für die Förderung der Frau die erste Phase des Neubelebungsprozesses abgeschlossen ist, wie der Generalsekretär in seinem Bericht feststellte, und beschließt, dass alle Projekte des Instituts in vollem Umfang durchzuführen sind, damit es gestärkt und somit in die Lage versetzt wird, sein Mandat wirksam zu erfüllen und insbesondere den Herausforderungen zu begegnen, denen sich Frauen in Entwicklungsländern und am wenigsten entwickelten Ländern in allen Regionen gegenüber sehen;
3. erkennt an, dass mit der Durchführung des Arbeitsprogramms und des Strategieplans für das Institut ein Beitrag zu der Überprüfung und Bewertung der Umsetzung der Erklärung und der Aktionsplattform von Beijing und des Ergebnisdokuments der dreiundzwanzigsten Sondertagung der Generalversammlung geleistet wird;
4. ersucht das Institut, im Einklang mit seinem Mandat im Rahmen der neunundvierzigsten Tagung der Kommission für die Rechtsstellung der Frau aktiv an der Überprüfung und Bewertung der Umsetzung der Erklärung und der Aktionsplattform von Beijing und des Ergebnisdokuments der dreiundzwanzigsten Sondertagung der Generalversammlung mitzuwirken und dazu beizutragen;
5. ersucht das Institut außerdem, bei der Ausarbeitung künftiger Programme und Projekte die besonderen Herausforderungen zu berücksichtigen, denen sich Frauen in Entwicklungsländern und am wenigsten entwickelten Ländern in verschiedenen Regionen gegenüber sehen;
6. betont, dass freiwillige Finanzbeiträge der Mitgliedstaaten an den Treuhandfonds der Vereinten Nationen für das Internationale Forschungs- und Ausbildungsinstitut zur Förderung der Frau von entscheidender Bedeutung dafür sind, dass das Institut seinen Auftrag erfüllen kann;
7. legt den Mitgliedstaaten eindringlich nahe, insbesondere während dieser kritischen Übergangsphase freiwillige Beiträge an den Treuhandfonds zu entrichten;
8. beschließt, die gegenwärtig unternommenen Anstrengungen zur Neubelebung des Instituts uneingeschränkt zu unterstützen und in diesem Zusammenhang zu gewährleisten, dass das Institut mindestens ein Jahr lang weiter tätig bleiben kann;
9. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung auf ihrer sechzigsten Tagung über die Durchführung dieser Resolution Bericht zu erstatten.
76. Plenarsitzung 23. Dezember 2004
Bericht der Vierten Weltfrauenkonferenz, Beijing, 4.-15.
September 1995, Kap. I, Resolution 1, Anlagen I und II.
Resolution S-23/3, Anlage.
Vereinte Nationen A/RES/59/260
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung (A/59/49 (Vol.