# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Das Parlament hat sich nach einer leidenschaftlichen Debatte im Februar in Brüssel mit großer Mehrheit diesen Sanktionen nicht angeschlossen, und heute, mit einer so geringen Minderheit, mit einer so geringen Beteiligung, schließen wir uns diesen Sanktionen an.
Das hat also zwei Gründe: Erstens, daß es ein für diesen Bericht sachfremdes Thema ist, und zweitens, daß wir ein Thema aufgreifen, das wir längst mit großer Mehrheit entschieden haben.
Das finde ich nicht in Ordnung!
Meine Fraktion hat sich aus diesen Gründen bei diesem Bericht leider entweder enthalten müssen oder dagegen stimmen müssen.
(Beifall)
Herr Präsident!
Ich haben gegen diesen Bericht gestimmt, weil ich eine gute Flasche Wein nicht nach ihrem Etikett, sondern nach dem Inhalt beurteile.
Dieser Bericht hat zwar das Etikett Antirassismus, der Inhalt ist jedoch ein unverdauliches Gebräu von ideologisch wirrem Zeug und verdient den Namen Antirassismus-Bericht nicht.
Dieser Bericht war nicht verbesserungsfähig, und ich warne dieses Haus, sich weiterhin mit derart absurden Berichten lächerlich zu machen, denn das Anliegen des Antirassismus ist zu wichtig, um es zur Grundlage für irgendwelche ideologischen Schaugefechte zu machen.
Obwohl wir mit sehr vielen Erwägungsgründen des Berichts über die Bekämpfung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit nicht einverstanden sind, haben wir für diesen Bericht gestimmt, weil er gegen die Diskriminierung und für das Recht der Minderheiten Partei nimmt.
Wir schließen uns allerdings in keiner Weise der Selbstbeweihräucherung des Parlaments an.
Zum einen, weil die meisten der Vorschläge zugunsten der Rechte der Minderheiten oder der Immigranten sehr vage bleiben und nicht verbindlich sind.
Dann aufgrund der Scheinheiligkeit, die darin besteht, sich zum Verteidiger der Immigranten und Minderheiten aufzuschwingen, während man im eigenen Land eine immigrantenfeindliche Politik betreibt, und sei es in Form der Jagd auf Personen ohne gültige Aufenthaltspapiere.
Schließlich erwähnt der Bericht mit keinem Wort die tieferen wirtschaftlichen und sozialen Gründe, die die rassistische und fremdenfeindliche Hetze der Demagogen von rechts außen erleichtern, vor allem die Arbeitslosigkeit und die zunehmende Armut für einen wachsenden Teil der Bevölkerung.
Herr Präsident!
Ich spreche im Namen der spanischen Delegation der Fraktion der Europäischen Volkspartei und möchte erläutern, warum wir uns bei der Abstimmung enthalten haben, womit wir eine klare Position zum Ausdruck gebracht haben, was normalerweise bei einer Enthaltung nicht der Fall ist.
Wir haben uns enthalten, obwohl wir einerseits die Symbolik und die Prinzipien der Bekämpfung des Rassismus und der Fremdenfeindlichkeit befürworten und einige Punkte dieses Berichts wichtige Aussagen enthalten.
Um nur zwei herauszugreifen, möchte ich auf Punkt 8, der sich mit den Zuständigkeiten der Europäischen Beobachtungsstelle für Rassismus und Fremdenfeindlichkeit beschäftigt, und auf Punkt 24, in dem die Mitgliedstaaten aufgefordert werden, den Kampf in ganz konkreten Bereichen aufzunehmen, verweisen.
Aber andererseits handelt es sich hier im Unterschied zum Bericht Haarder, über den wir heute morgen abgestimmt haben, um einen äußerst demagogischen und juristisch nicht schlüssigen Bericht.
Das Parlament als Mitgesetzgeber muß sich bewußt sein, daß alle seine Stellungnahmen von juristischer Relevanz sind oder, wie hier, von quasi-juristischer, und müßte entsprechend vorsichtiger sein.
Ich möchte Ihnen das anhand eines Beispiels erläutern: In Punkt 22 wird verlangt, die Unionsbürgerschaft mit konkreten Inhalten zu füllen und den in der Europäischen Union ansässigen Angehörigen von Drittstaaten bei Kommunal- und Europawahlen das Wahlrecht zu gewähren.
Natürlich widerspricht das von vornherein dem Vertrag.
Es ist schlecht formuliert.
Ich könnte Ihnen noch mehr Beispiele dieser Art geben, die unsere Enthaltung rechtfertigen.
Herr Präsident!
Ich möchte eine ganz kurze Erklärung im Namen der österreichischen Delegation der Sozialdemokraten abgeben.
Wir haben diesem Bericht zugestimmt, weil wir glauben, daß er trotz einiger Formulierungen ein guter Bericht ist, und ich finde es absolut ungerechtfertigt, wie dieser Bericht hier in Stimmerklärungen zum Teil qualifiziert wurde.
Wir haben uns bei Ziffer 10 der Stimme enthalten.
Wir hätten eine Erklärung bevorzugt, die genau dem entspricht, was das Europäische Parlament in seiner Entschließung zu Österreich beschlossen hat.
Da diese Ziffer trotzdem angenommen wurde, haben wir diesem Bericht ob seiner grundsätzlich positiven Tendenz zugestimmt.
Herr Präsident, obwohl ich ein entschiedener Verfechter der Bekämpfung jeder Form von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit bin, habe ich mich bei der Abstimmung über die von Frau Ludford vorgestellte Entschließung der Stimme enthalten, weil es sich nach meiner Auffassung dabei um eine jener Allerweltsentschließungen handelt, wo man alles und manchmal auch das Gegenteil sagt.
Ich glaube, eine solche Art von Entschließungen gereicht unserem Parlament nicht zur Ehre.
.
(EN) Meine Fraktion und ich haben gern für den Bericht Ludford, der das wichtige Thema der Bekämpfung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit behandelt, gestimmt und ihn unterstützt.
Diejenigen, die gegen die Einheit der Familie gestimmt haben, gegen die Ermutigung ethnischer Minderheiten, sich an Wahlen zu beteiligen, gegen eine politische Kraft, die Europas Vielfalt widerspiegelt, sowie gegen multiethnische Parlamente, sind zu mißbilligen und zu verurteilen.
Die britischen Labour-Abgeordneten und die PSE-Fraktion stimmten für Änderungsantrag 2 zur Streichung von Ziffer 17, und zwar nicht, weil wir gegen seinen Gedanken und seine Intentionen sind, sondern weil er die Möglichkeit von Fehlinterpretation in sich birgt oder der Zweideutigkeit bezichtigt werden kann.
Der Kampf gegen die Rassisten und Fremdenhasser in unserer Gesellschaft, gegen diejenigen, die Europa zu spalten trachten, ist ein Kampf, der gewonnen werden muß und gewonnen werden wird.
.
(SV) Wir schwedischen Konservativen unterstützen die Mehrzahl der im Bericht Ludford vorgeschlagenen Maßnahmen gegen Rassismus und Ausländerfeindlichkeit.
Bei der Endabstimmung üben wir jedoch Stimmenenthaltung, da die Gesetzgebung zur Beschäftigungspolitik unserer Ansicht nach zu den Gebieten gehört, in denen das Subsidiaritätsprinzip Anwendung finden sollte, was in Punkt 17 angesprochen wird.
.
(FR) Der Bericht Ludford über die Bekämpfung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit ebenso wie der gleichzeitig vorliegende Bericht Haarder über die Achtung der Menschenrechte in der Europäischen Union scheinen von einem bösen Geist durchzogen zu sein, der sie über den legitimen Schutz der mit der Menschenwürde verbundenen Rechte hinaus dazu drängt, ganz systematisch alle Sicherungen zu entfernen, die die Staatsbürgerschaft, sei sie nationaler oder auch europäischer Art, umgeben.
Man gewinnt den Eindruck, daß beide Berichte die Ambition haben, die Rechte eines undifferenzierten Individuums zu verteidigen, das irgendwo auf dem Erdball leben könnte, und nicht die Rechte von Personen mit Namen und Adresse, die Traditionen ererbt haben, eigene Wertvorstellungen besitzen, d. h. eben der Bürger unserer jeweiligen Länder, die uns zu keinem anderen Zweck hierher geschickt haben, als um sie zu schützen.
Ich finde, im Ansatz dieser Berichte liegt so etwas wie eine Mandatsverletzung.
So proklamiert der Bericht Ludford beispielsweise die Gleichstellung zwischen europäischen Bürgern und Angehörigen von Drittstaaten, bis hin zu dem Vorschlag, daß Ausländer ebenso wie die Angehörigen der Mitgliedsländer europäische Beamte werden können oder daß sie die gleichen Rechte auf unkontrollierte Freizügigkeit und Familienzusammenführung genießen sollen wie die Bürger der Union.
Die Unterschiede werden auf allen Ebenen verwischt, denn der Bericht Haarder plädiert sogar für die rechtliche Gleichstellung zwischen homosexuellen Paaren und der traditionellen Familie.
Beide Berichte fordern zudem unisono das Wahlrecht für Immigranten bei Gemeinderats­ und Europawahlen.
Die zweite Kategorie erweist sich als recht signifikant.
Denn wenn die Forderung nach Beteiligung an den Gemeinderatswahlen sich manchmal noch mit angeblich praktischen Gründen rechtfertigen läßt, so hat die Forderung nach Beteiligung an den Europawahlen doch rein ideologische Bedeutung: es soll deutlich gemacht werden, daß das künftige Europa keine Supernation sein soll (selbst wenn es einen Superstaat gibt), sondern im Gegenteil, ein offenes Gebilde, ein Durchgangsort, an dem die Rechte, die den Nationen genommen wurden, an die ganze Welt verteilt werden.
Eine weitere aufschlußreiche Gemeinsamkeit: beide Berichte fordern, daß die darin vorgeschlagenen neuen "Rechte" in der Charta der Grundrechte der Bürger der Union, die derzeit in Arbeit ist und zu der ich mich bereits vorgestern in der Debatte über den Bericht Duff­Voggenhuber geäußert habe, verankert werden.
Und natürlich bestehen sie darauf, daß dieses Dokument morgen verbindliche Rechtskraft für die Mitgliedsländer erlangt.
Da haben wir ein weiteres Element, das deutlich macht, daß diese Charta, wenn sie denn wirklich in der vom Europäischen Parlament geforderten Form angenommen werden sollte - wogegen wir uns heftig wehren -, wie eine Maschine zur Verstümmelung der Nationen funktionieren würde.
Hier sehen wir wieder einmal, daß die europäische Ebene einen Ort des geringsten Widerstandes gegenüber Pressionsgruppen, exzentrischen Minderheiten und sogar ausländischen Interessen darstellt.
Und wir ziehen hieraus wieder die gleiche Lehre: die Bürger dürfen ihre Befugnisse nicht aus der Hand geben und sie, wenn notwendig, allenfalls an von ihnen kontrollierte transparente Institutionen delegieren, die diese Rechte verteidigen.
.
(DA) Wir unterstützen die humanistische Perspektive, von welcher der Bericht ausgeht.
Wir unterstützen es, daß sich der Bericht auf die Ursachen für Rassismus und Fremdenfeindlichkeit in Europa konzentriert.
Wir halten es für wichtig, Rassismus und Fremdenhaß zu bekämpfen, indem wir ein Recht auf Ausbildung, auf Zugang zum Arbeitsmarkt usw. einführen.
Es ist auch positiv, daß im Bericht empfohlen wird, bessere Möglichkeiten zur Integration von Bürgern aus Drittländern zu schaffen.
Aus diesen Gründen haben wir uns entschieden, für den Bericht zu stimmen, da wir allgemein der Auffassung sind, daß der Bekämpfung von Rassismus und Fremdenhaß ein überaus hoher Stellenwert zukommt.
Wir betonen aber, daß wir die Mittel ablehnen, die im Bericht für die Bekämpfung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit empfohlen werden.
Unserer Meinung nach sind z. B. eine gemeinsame Asylpolitik und Eurodac nicht zur Bekämpfung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit geeignet, da sie zur Verdächtigung von Asylbewerbern führen.
.
(FR) Ich möchte der Berichterstatterin zur Qualität ihrer Arbeit an dem Bericht der Europäischen Kommission über die Durchführung des europäischen Jahres gegen den Rassismus (1997) gratulieren.
Die jüngsten Ereignisse in Österreich machen deutlich, daß der Kampf gegen Rassismus, Antisemitismus und Fremdenfeindlichkeit leider nach wie vor aktuell ist.
Wie es im Bericht heißt, besteht tatsächlich Anlaß zur "Bestürzung über die Aufnahme der Freiheitlichen Partei Jörg Haiders in die Regierung Österreichs" .
Ich möchte bei dieser Gelegenheit noch einmal unterstreichen, daß es notwendig ist, den Druck auf die österreichische Regierung aufrechtzuerhalten und die Debatte in der Öffentlichkeit fortzusetzen.
Die Gefahr ist groß, daß man sich an die Situation gewöhnt.
Ich wiederhole nochmals: die größte Gefahr besteht in der Banalisierung.
Dieser Riß im Fundament unserer Europäischen Union, der bedingungslosen Achtung der Grundrechte, darf nicht zu einem Präzedenzfall werden.
Überall in Europa hoffen die Rechtsparteien, aus der Übernahme der Regierung durch diese Koalition mit faschistischen Akzenten Kapital schlagen zu können.
Wir als europäische Demokraten haben die Aufgabe, wachsam zu sein und den falschen Schritt zu provozieren, der die gegenwärtige Regierung zu Fall bringen kann.
Ich persönlich bin bereit, diesen Kampf bis zum Ende zu führen!
Ich teile die Überzeugung der Berichterstatterin, daß die ethnische, religiöse, kulturelle und sprachliche Vielfalt in Europa eine Quelle der gesellschaftlichen Lebensfähigkeit und für das künftige wirtschaftliche und soziale Wohlergehen Europas wesentlich ist.
Deshalb müssen die staatlichen Stellen der Mitgliedstaaten und die EU­Institutionen die rassische Gleichstellung aktiv fördern und konkrete Aktionen einleiten, um ihren Personalbestand stärker ethnisch zu diversifizieren.
Im übrigen unterstütze ich die Idee, daß die Verantwortung für die Bekämpfung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit sowie die Förderung der Chancengleichheit ausdrücklich einem Mitglied der Europäischen Kommission übertragen wird.
Ein weiterer Vorschlag verdient unsere Aufmerksamkeit.
Es wird angeregt, daß die Mitgliedstaaten für die schulischen Lehrpläne und die Ausbildungsprogramme für Lehrer folgende Bestandteile verbindlich vorschreiben: Unterricht über die Stellung Europas in der Welt, einschließlich Sklaverei und Kolonialismus, sowie die Geschichte und Kultur von Minderheitengruppen; die Gefahren von Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Intoleranz unter Einbeziehung des Holocaust und des Antisemitismus und das dringende Gebot von Toleranz gegenüber anderen ethnischen Gruppen sowie die Vermittlung der in der Vielfalt bestehenden Werte.
Um noch einmal auf Österreich zurückzukommen, einer der Gründe, weshalb man zu solchen Extremen gelangt ist, liegt vielleicht darin, daß dieses Land nicht genug objektive Gedächtnispflege betrieben hat.
Abschließend möchte ich darum bitten, im Rahmen der Regierungskonferenz über eine mögliche Abänderung des Vertrages von Amsterdam nachzudenken, insbesondere von Artikel 7, der Sanktionen gegenüber einem Mitgliedstaat vorsieht, der sich einer "schwerwiegenden und anhaltenden Verletzung" der Grundfreiheiten und Grundrechte schuldig macht.
.
(PT) Der Kampf gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit läßt sich nicht allein mit dem Erlaß entsprechender Rechtsvorschriften führen, sondern im wesentlichen mit Maßnahmen für eine tiefgreifende Änderung der grundlegenden Ursachen, die den Nährboden für die Ausbreitung dieser Erscheinung bilden.
In dem Bericht, der Gegenstand der Aussprache ist, werden eine Reihe von Aspekten zur Sprache gebracht, denen wir voll und ganz zustimmen.
Das gilt insbesondere für die Absicht, die Grundrechte der Staatsangehörigen von Drittländern zu garantieren, die sich für einen Arbeits- und Wohnort in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union entscheiden.
Hervorzuheben ist vor allem die Notwendigkeit, den in der Europäischen Union ansässigen Staatsangehörigen von Drittländern politische Rechte zuzuerkennen, indem man ihnen das Wahlrecht bei Kommunal- und Europawahlen gewährt.
Aus den genannten Gründen stimmen wir für den Bericht.
Als ehemaliger Minister für Rassenbeziehungen im Vereinigten Königreich bin ich mir der Notwendigkeit, ständig nach Wegen zur Verbesserung der Beziehungen zwischen allen Gruppen und Interessen in der Bevölkerung zu suchen, sehr wohl bewußt.
Das erfordert eine sorgfältige Mischung von Bildung, in erster Linie, und, nur wenn absolut nötig, von Rechtsvorschriften.
Diesem Bericht mangelt es völlig an Ausgewogenheit.
Er ist schlimmstes politisches Gehabe, bei dem sich die eindeutige Ideologie der Autorin über den gesunden Menschenverstand erhebt.
Durch seine Schärfe wird Schaden angerichtet.
Er würdigt nicht die großen Erfolge in den Rassenbeziehungen in den EU-Staaten.
Er bietet lediglich ein defätistisches, kein konstruktives Bild.
Diejenigen, die sich um eine Verbesserung der Situation bemühen, werden beleidigt, woran viele Anstoß nehmen.
Kurz, es ist ein Mißbrauch der Möglichkeiten unseres Parlaments, solche Fragen zu debattieren und aufzuwerfen, Fragen, die lebenswichtig und bedeutend sind und eine bessere Behandlung verdienen.
Diejenigen von uns, denen das Thema wirklich am Herzen liegt, kennen die damit verbundenen großen Schwierigkeiten.
Wir können solch eine entsetzliche Menge von Vorschlägen einfach nicht unterstützen, vor allem deshalb nicht, weil Baroness Ludfords Vorschläge leider dazu führen könnten, daß sich eher die Mehrheit gegen die Minderheit wendet, als daß die Beziehungen harmonisiert werden.
Dieser Bericht würde die Beziehungen zwischen den Rassen untergraben und nicht verbessern.
Das kann nicht gewollt sein.
Der Bericht von Sarah Ludford ist ein Musterbeispiel morbiden und destruktiven Wütens gegen die Identität der Völker und der Nationen in Europa, gegen ihr Recht auf Unterschiedlichkeit, gegen ihr Recht, über sich selbst zu verfügen, Herr im eigenen Haus zu sein und sich gegen den sozialen, kulturellen und institutionellen Zerfall zur Wehr zu setzen.
Das pathologische, fanatische und besessene Delirium des "Antirassismus" ist nur der psychologische Hebel des Prozesses der Kolonisierung Europas und der Unterwerfung seiner Bevölkerung.
Der nachdrückliche Versuch, den Europäern Schuldgefühle einzureden, die doch großzügig, gastfreundlich und offen gegenüber anderen Kulturen sind, d. h. alles andere als rassistisch und intolerant, dient dem einzigen Ziel, sie zur Hinnahme des Nichthinnehmbaren zu bewegen, sie dazu zu bringen, daß sie stillschweigend eine allgemeine und massive Kolonisierung über sich ergehen lassen, eine neue Gesellschaft, in der sie nur eine unterdrückte Minderheit sein werden.
Die moralische Inquisition, die Propaganda und ständige psychische Bearbeitung, der wir ausgesetzt sind, erinnern an die scheußlichsten Methoden der Umerziehungslager in den kommunistischen Regimes.
Aber dieser Bericht hat dank der Baronin und ihrer Leute zumindest das Verdienst, daß man die neuen Kollaborateure kennenlernt.
Wer dazugehört, zeige sich!
.
(FR) Europa hat heute große Schwierigkeiten.
Ob es will oder nicht, es verkörpert für die Bürger der Mitgliedstaaten nicht die leuchtende Zukunft, die es so gern wäre.
Es vermittelt das Bild, dessen, was es ist, eine ferne und einengende Maschine, deren einzige Mission darin zu bestehen scheint, kleinliche normative Regeln mit eindeutig zentralisierender und uniformisierender Zielsetzung aufzustellen.
In diesem Kontext findet nun wie jedes Jahr die Debatte über die Menschenrechte in der Welt und in der Union statt, in diesem Jahr gekoppelt mit dem Thema der Bekämpfung des Rassismus in der Union und in den Beitrittsländern.
Das hätte einer Gemeinschaft ein wenig Seele einhauchen können, der es so sehr daran mangelt.
Dem war aber nicht so.
Die Berichterstatter, der Ausschuß für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten und die Plenartagung haben uns Texte serviert, denen der Geruch des Todes anhaftet.
Diese Pseudoverteidiger der Menschenrechte haben ganz einfach vergessen, daß der Mensch kein Konzept, kein Punkt in einem politischen Programm ist.
Der Mensch besitzt eine Würde, eine Mission, die weitaus höher stehen als das, was man uns heute vorschlägt, und dem sogar entgegengesetzt sind.
Den Menschen achten bedeutet, anzuerkennen, daß seinen legitimen Rechten auch legitime Pflichten entsprechen, daß er seine Freiheit verantwortlich wahrnehmen muß, daß seine natürliche Würde moralische Bezugspunkte voraussetzt.
Es geht nicht darum, die Freiheit zu begrenzen, sondern im Gegenteil sich bewußt zu werden, daß der Mensch in einer Gemeinschaft lebt - der Familie, der Nation, der Menschheit -, die ihm Regeln auferlegt, ohne die Zivilisation gleichbedeutend mit Barbarei wäre.
Ich würde nicht sagen, daß das Europäische Parlament eine Chance verpaßt hat, sondern eher, daß es wieder einmal sich selbst treu geblieben ist, libertär und damit letztlich freiheitsfeindlich.
.
(FR) Ich konnte nicht für den Bericht der Baronin Ludford stimmen und möchte meine Stimmenthaltung als besondere Mißbilligung aufgrund der Ungehörigkeiten und Übertreibungen in einigen Passagen dieses Berichts verstanden wissen.
Verschiedene Erklärungen und übertriebene Forderungen, besonders was in den Mitgliedstaaten der EU ansässige Bürger aus Drittländern betrifft, wirken provozierend und lösen damit Reaktionen aus, die der Bericht als rassistisch bezeichnet, während die Bürger unserer Mitgliedstaaten in ihrer Mehrzahl häufig gar nicht verstehen, daß die bei uns ansässigen Bürger von Drittländern unbedingt die gleichen Rechte haben sollen wie sie, darunter das Wahlrecht, während es keinerlei Gegenseitigkeit für die Unionsbürger, die in diesen Drittländern ansässig sind, gibt.
Ich weiß, daß ich mich mit diesen Bemerkungen der Gefahr aussetze, in den Medien verteufelt zu werden und in die Fallen zu tappen, die in einigen Teilen des Berichts für diejenigen von uns verborgen sind, die es wagen, angesichts der Übertreibungen, die die Grundlage für die Zunahme von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit sind, die der Bericht der Baronin Ludford glaubt feststellen zu müssen, ihre Meinung zu sagen.
.
(FR) Das Europäische Parlament stellt uns heute den neuen Menschen in einer neuen Welt vor.
Der Bericht Ludford ist keineswegs die Feststellung guter oder schlechter Realitäten im Zusammenhang mit dem Rassismus in der Union, er ist vielmehr das politische Programm von libertären Linksextremisten, denen letztlich wenig an den natürlichen Rechten des Menschen gelegen ist.
Dem Leser des Berichts wird der Eindruck vermittelt, die Länder Europas und speziell die Mitgliedstaaten seien die Hölle, wo die elementarsten Rechte tagtäglich mit Füßen getreten werden, wo die Regierungen und ihre Organe, wie - ich zitiere - "Polizei, Justiz und Einwanderungsbehörden" eine totalitäre und inhumane Politik betreiben.
Ach, wie gut lebt es sich doch in China, in Kuba oder in Nordkorea!
Angesichts dieser Tyrannen steht die Europäische Union auf Wacht: sie, die den Menschen so nahe und so sehr um ihr Glück besorgt ist, daß sie daraus ihr Tagesgeschäft macht, wird neue Rechte fördern, die bislang unbekannt waren.
Sie, deren Grundlagen und Funktionsweise so demokratisch sind, wird diesen neuen Staat schaffen, der frei ist von aller Sünde.
Sie wird der unumstrittene Meister sein, der alle Jünger in eine "leuchtende Zukunft" führt.
All das ist nicht seriös.
Die Gemeinschaften auf nationaler wie auf europäischer Ebene brauchen Bezugspunkte, nicht als Exklusivrechte, sondern als Gewähr für dauerhafte Beziehungen.
Unsere Nationen sind oft viele Jahrhunderte alt, sie haben stets Bevölkerungsgruppen, Ethnien angezogen, die ihnen nicht entsprachen und die ihren Wert dem ihrer Gastgeber hinzugefügt haben.
Das geschah ohne Probleme, weil unsere Nationen sich den Neuankömmlingen als ein identifizierbares Ganzes darboten, in dem man sich gut zurechtfinden und seinen Platz finden konnte.
Frau Ludford schlägt uns eine Gesellschaft ohne Modell vor, in der sich zwangsläufig das Recht des Stärkeren durchsetzen wird: Freiheit bedeutet, daß für alle ein gerechtes und identisches Gesetz gilt; wenn jeder einzelne oder jede Gruppe ihr eigenes Gesetz hat, so bedeutet das Anarchie und Barbarei.
Das europäische Einigungswerk ist nicht einfach die Summe derer, die dazugehören: es wird das Ergebnis übereinstimmender Sichtweisen hinsichtlich seines Schicksals und der Wege dorthin sein oder es wird scheitern.
Heute läßt der Bericht Ludford dies wieder in weitere Ferne rücken.
Bericht Belder (A5-0055/2000)
Herr Präsident, wenn wir für diesen Text gestimmt haben, so lediglich, um unsere grundsätzliche Ablehnung jeglicher Form von Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Unterdrückung von Minderheiten innerhalb oder außerhalb der Europäischen Union zum Ausdruck zu bringen.
Unser Abstimmungsverhalten bedeutet allerdings nicht, daß wir mit allen Erwägungsgründen oder allen Vorschlägen des Textes einverstanden sind.
Im übrigen sind wir nicht der Auffassung, daß die Staaten, die der Europäischen Union bereits angehören, das Recht haben, den Ländern, die den Beitritt gerade erst beantragt haben, Lektionen zu erteilen, wird doch die Schmach des Rassismus und der Fremdenfeindlichkeit in den meisten Mitgliedstaaten der Europäischen Union selbst durch rechtsextremistische Demagogen verbreitet, bis hinein in dieses Parlament.
.
(FR) Mit der Vorlage dieser Mitteilung über die Bekämpfung von Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Antisemitismus in den Bewerberländern kommt die Europäische Kommission der Aufforderung des Europäischen Rates von Wien vom 11. und 12. Dezember 1998 nach.
Ich begrüße diese Mitteilung, die den Willen der Europäischen Union deutlich macht, die Bewerberländer bei der entschiedenen Bekämpfung von Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Antisemitismus und der Erfüllung des Kriteriums von Kopenhagen bezüglich der Menschenrechte als Voraussetzung für den Beitritt zur Europäischen Union zu unterstützen.
Der tiefgreifende Wandlungsprozeß, der sich seit 1989 in Mittel­ und Osteuropa vollzieht, hat zu einer Zunahme des Rassismus, der Fremdenfeindlichkeit und des Antisemitismus geführt.
Die hohe Arbeitslosenquote (als soziales Phänomen, das früher unbekannt war und heute offiziell anerkannt wird) aufgrund der wirtschaftlichen Reformen begünstigt die Unsicherheit der Menschen.
Dies stellt einen idealen Nährboden für die Entwicklung rassistischer Erscheinungen dar.
Mit den Veränderungen, die sich aus der Umsetzung des Acquis communautaire ergeben, könnten sich die sozialen Spannungen in den Bewerberländern noch weiter verschärfen.
Deshalb ist es lebenswichtig, umgehend entschiedene Maßnahmen einzuleiten, um diese Länder bei der Bewältigung dieser Probleme zu unterstützen.
Das könnte über Programme wie PHARE (und speziell "PHARE-Democracy" , das heute in die "Europäische Menschenrechtsinitiative" integriert ist) und MEDA im Falle der Türkei erfolgen, die diese Veränderungen begleiten sollen.
Die Europäische Beobachtungsstelle für Rassismus und Fremdenfeindlichkeit, die am 10. April in Wien ihre Arbeit aufnehmen wird, soll ebenfalls einen wirksamen Beitrag zur Ausweitung des Kampfes gegen Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Antisemitismus in den Bewerberländern leisten.
Der Bericht hebt ein Problem hervor, das sich in den Bewerberländern mit besonderer Schärfe stellt, das Problem der Achtung der Rechte der Minderheiten.
Ich denke dabei insbesondere an die Roma, die in mehreren MOEL nicht hinnehmbaren Diskriminierungen ausgesetzt sind.
Natürlich denke ich gleichfalls an das Problem der institutionalisierten Diskriminierung des kurdischen Volkes.
Lassen Sie mich bei dieser Gelegenheit daran erinnern, daß die türkische Abgeordnete kurdischer Herkunft Leyla Zana nach einem Scheinprozeß noch immer in türkischen Gefängnissen eingekerkert ist.
Trotz des Drucks, den unter anderem das Europäische Parlament ausgeübt hat, ist es bislang nicht gelungen, die türkischen Behörden zum Einlenken zu bewegen.
Der Fall von Frau Zana ist leider keine Ausnahme!
Die Türkei muß noch beträchtliche Fortschritte hinsichtlich der Achtung der kurdischen Bevölkerung machen.
Dies ist die Voraussetzung für ihren Beitritt zur Europäischen Union, und wir dürfen in diesem Punkt keine Nachsicht zeigen!
Einforderung weiterer Währungsreserven durch die Europäische Zentralbank
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0042/2000) von Herrn Goebbels im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung über die Empfehlung der Europäischen Zentralbank für eine Verordnung des Rates über die Einforderung weiterer Währungsreserven durch die Europäische Zentralbank (EZB 0001/1999 - C5-0202/1999 - 1999/0817(CNS)
Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen, die Europäische Union hat sich eine politisch unabhängige Zentralbank gegeben, die den Auftrag hat, die Preisstabilität aufrechtzuerhalten.
Die Unabhängigkeit der EZB muß auf der Grundlage einer finanziellen Mindestreserve basieren.
Gemäß dem Vertrag sind das Anfangskapital der Bank auf 5 Milliarden Euro und die Währungsreserven auf 50 Milliarden Euro festgelegt.
Da dem Europäischen Zentralbanksystem derzeit nur elf nationale Zentralbanken angehören, beläuft sich das verfügbare Kapital nur auf 3,9 Milliarden Euro, während die tatsächlich eingebrachten Reserven nur 39,46 Milliarden Euro betragen.
Davon bestehen 15 % in Gold und die übrigen 85 % in US­Dollar und Yen.
Anzumerken ist, daß die Zinsen auf das eigene Kapital die einzige zuverlässige Ertragsquelle der Europäischen Zentralbank darstellen.
Kurzfristig schwanken diese Einnahmen je nach den Zinssätzen.
Die andere Ertragsquelle besteht in den Zinsen auf die offiziellen Reserven der EZB.
Von diesen Erträgen sind allerdings die Zinsen abzuziehen, die die EZB auf ihre Euro­Verbindlichkeiten gegenüber den nationalen Zentralbanken entrichtet.
Die Währungsreserven in der Bilanz der EZB werden in Devisen, die Verbindlichkeiten gegenüber den nationalen Zentralbanken, die deren Gegenwert darstellen, hingegen in Euro ausgewiesen.
Derzeit sind aufgrund des Zinsgefälles zwischen dem Euro auf der einen und dem US­Dollar und dem Yen auf der anderen Seite die Zinseinnahmen positiv.
Allerdings könnte im Falle von Schwankungen der Zinssätze der Anteil der Zinserträge aufgrund der hohen Anfälligkeit dieser Ertragsquelle für das Zinsgefälle sehr rasch abnehmen und sogar Verluste mit sich bringen.
Da die EZB Devisenreserven als Gegenwert zu ihren Euro­Verbindlichkeiten hält, besteht für sie auch ein Währungsrisiko, wenn der Euro gegenüber den gehaltenen Reservewährungen deutlich an Wert gewinnen würde.
Nach internen Berechnungen der EZB könnte der value at risk des Wechselkursrisikos das derzeitige Kapital der EZB übersteigen.
Eine 10%ige Abwertung des US­Dollar und des Yen gegenüber dem Euro bei einem gleichzeitigen Absinken des Goldpreises um 10 % würde den gesamten derzeitigen Kapitalbestand der EZB aufzehren.
Der Vertrag sieht einen Mechanismus vor, mit dessen Hilfe die EZB sich gegen den Schwund ihres Kapitals absichern kann.
Die monetären Erträge des Eurosystems können ganz oder teilweise durch die Europäische Zentralbank einbehalten werden.
Allerdings wäre eine Zentralbank, die auf Dauer auf Finanzspritzen angewiesen ist, nicht sonderlich glaubwürdig.
Die Europäischen Zentralbank wird ihr Geschäftsjahr 1999 mit einem Defizit von wahrscheinlich mehr als 200 Millionen Euro abschließen.
Deshalb muß dieses strukturelle Problem schnellstmöglich gelöst werden.
Das Europäische Parlament hatte bereits am 14. April 1999 einer Empfehlung der EZB zugestimmt, die langfristig auf eine Verdopplung des Kapitals dieser Bank abzielte.
Die heute vorliegende Empfehlung dient dem Ziel, den EZB­Rat zur Einforderung weiterer Währungsreserven bis zu 100 Milliarden Euro zu ermächtigen.
Es handelt sich also lediglich um eine Grundsatzgenehmigung für eine Erhöhung der Reserven je nach Bedarf und ohne den Druck außerordentlicher Vorkommnisse.
Die EZB könnte beispielsweise dieses Verfahren anwenden, um ihre Reserven nach und nach wiederaufzufüllen, vor allem von Fall zu Fall in Zeiten massiver Interventionen, aber gegebenenfalls auch bei latenten Wertverlusten der Bestände, die je nach Marktkursen quartalsweise neu bewertet werden.
Es sei daran erinnert, daß die Gesamtreserven des Eurosystems sich auf über 350 Milliarden Euro belaufen.
Wie EZB­Präsident Duisenberg bei seiner letzten Anhörung vor dem Europäischen Parlament erklärte, hat die EZB nicht die Absicht, auf den Währungsmärkten zu intervenieren, um zu versuchen, den externen Wert des Euro zu beeinflussen.
Im Falle einer neuen internationalen Finanzkrise, die angesichts des höchst irrationalen Marktgebarens nicht auszuschließen ist, könnte eine konzertierte Intervention der wichtigsten Zentralbanken notwendig werden.
Um der EZB eine aktive Teilnahme an Abkommen wie dem sogenannten Plaza­Abkommen oder Louvre­Abkommen zu ermöglichen, sah es der Ausschuß für Wirtschaft und Währung als selbstverständlich an, dem Parlament die Zustimmung zu der Empfehlung nahezulegen.
Ich habe meinen Kollegen keine sogenannte politische Entschließung vorgeschlagen.
Persönlich bin ich, wie ich bereits sagte, der Auffassung, daß das Parlament zu viele Entschließungen verabschiedet und daß durch diese Flut die Entschließungen, die tatsächlich politisch unerläßlich sind, abgewertet werden.
Es geht einfach darum, ja oder nein zu sagen.
Ein massives ja ist auch eine politische Botschaft.
Wir wollen, daß die EZB in voller Unabhängigkeit - auch materiell gesehen - ihr Hauptziel der Erhaltung der Preisstabilität weiterverfolgen kann.
Gleichzeitig wollen wir, und da ist Herr Duisenberg nach meinem Dafürhalten nicht konsequent genug, daß das Europäische System der Zentralbanken die allgemeinen Wirtschaftspolitiken der Union entschlossen unterstützt.
Wir wollen, daß die Zentralbank ihrer Rolle auf der internationalen Bühne voll gerecht wird und aktiv dazu beiträgt, daß neue Regeln festgelegt werden, die ein krisenfreies Funktionieren des internationalen Finanzsystems ermöglichen.
Wir haben Vertrauen zum EZB­Rat, daß er im Falle von Spannungen am Markt die Währungsreserven des Eurosystems optimal einsetzt.
Niemand behauptet, daß der abschreckende Charakter des Instruments "Währungsinterventionen" dem Volumen der Reserven proportional sei, aber es wird doch ein Mehr an Glaubwürdigkeit dadurch erreicht, daß jederzeit und unverzüglich zusätzliche Aktiva mobilisiert werden können.
Allerdings wäre es gerechtfertigt, wenn diese internen Transfers des ESZB, die nicht in den konsolidierten Wochenberichten des Eurosystems erscheinen, im nachhinein bekanntgemacht würden.
Das Europäische Parlament geht von dem Grundsatz aus, daß der Präsident die von seinem Rat getroffenen Entscheidungen vor dem Ausschuß für Wirtschaft und Währung sowie gelegentlich auch vor dem Plenum erläutert.
Dieses Mehr an Transparenz wäre der Glaubwürdigkeit der Zentralbank äußerst dienlich.
Gestatten Sie mir abschließend die persönliche Bemerkung, daß die EZB im Dienste der Europäerinnen und Europäer sowie der gesamten Wirtschaft steht.
Ihre Aufgabe besteht also nicht nur darin, die Erwartungen der Finanzmärkte zu erfüllen.
Herr Präsident, ich möchte dort anschließen, wo der Berichterstatter, dem ich herzlich für seine Arbeit danke, in seinem Bericht aufgehört hat und auch noch einmal darauf verweisen, daß in der Fülle mancher den Prioritäten dieses Hauses nicht entsprechenden Entschließungen die Erhöhung der Devisenreserven eine Entschließung ist, die von Bedeutung ist.
Was ist die rechtliche Grundlage der heutigen Debatte?
Der Besitz und die Verwaltung von offiziellen Währungsreserven ist laut Artikel 3 der Satzung des europäischen Systems der Zentralbank einer der Aufträge der EZB.
Dieser Auftrag wird parallel von der EZB und von den nationalen Zentralbanken durchgeführt, wobei letztere einen Teil ihrer Reserven bis zum Gegenwert von 50 Milliarden Euro an die EZB übertragen, wie es im Artikel 30 Absatz 1 des Statuts steht.
Artikel 30 Absatz 4 hat damals schon bestimmt - und daher ist die heutige Diskussion nicht überraschend -, daß die EZB über den in Artikel 30 Absatz 1 festgelegten Betrag hinaus eine Einzahlung weiterer Währungsreserven fordern kann.
Diese Einforderung muß in Form einer Verordnung des Rates der EU erlassen werden.
Derzeit wird eine weitere Erhöhung um 50 Milliarden Euro beantragt.
Wir, die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten, und der gesamte Ausschuß für Wirtschaft und Währung, wie das der Berichterstatter bereits gesagt hat, begrüßen diesen Vorschlag.
Die Gründe sind ausführlich dargelegt und die Zeit ist schon etwas fortgeschritten.
Aber lassen Sie mich sagen, die Erhöhung ist aus unserer Sicht notwendig.
Erstens, weil sie zur Erhöhung der finanziellen Unabhängigkeit der EZB beiträgt, und die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank ist eine wesentliche Voraussetzung für die Stabilität und die Unanfechtbarkeit dieser Währung.
Die Erträge aus dem bisher eingezahlten Kapital und den offiziellen Reserven bilden derzeit die einzige Einnahmequelle der EZB, aus denen sie selbst ihren Betrieb finanzieren soll.
Wir wissen, daß es im Jahre 1999 einen Verlust gab.
Darum müssen wir sagen, ein Mangel an Mitteln nimmt der EZB die Möglichkeit, ihre Politik unabhängig und transparent zu gestalten.
Der Finanzierungsbedarf muß daher gedeckt werden, damit die Unabhängigkeit nie in Frage gestellt wird.
Zweitens sind wir für diese Erhöhung, weil sie zur Glaubwürdigkeit der EZB auf den Märkten beiträgt.
Eine finanzielle Unabhängigkeit der EZB, so daß sie ihren Betrieb selbst erhalten kann, stärkt auch die Glaubwürdigkeit der Europäischen Zentralbank auf den internationalen Märkten und stärkt daher auch den Euro auf dem Weg in die dritte Stufe zum 1.1.2002.
Drittens: Die Erhöhung erhöht die Reaktions- und Anpassungsfähigkeit der EZB.
Bei einem starken Ungleichgewicht auf den Märkten hat die Europäische Zentralbank durch eine mögliche Verdoppelung ihrer Reserven die Möglichkeit, schneller und effektiver ihre Aufgaben im Sinne einer Stabilitätspolitik auszuüben.
Sie erhält die Möglichkeit zur flexibleren Reaktion, weil sie die dafür notwendigen Mittel zur Verfügung hat.
In unserem Bericht haben wir auch ein zusätzliches Modell der Verstärkung der Transparenz dieses Vorgangs eingebracht, und ich bitte um Zustimmung für die Erhöhung der Reserven.
Herr Präsident, im Entwurf der legislativen Entschließung billigt das Parlament die Empfehlung der EZB für eine Verordnung des Rates über die Einforderung weiterer Währungsreserven.
Als Begründung werden genannt: Erstens: Der Vertrag sieht dies vor.
Wird er per Verordnung nicht angewendet, könnte dies als Meinungsverschiedenheit zwischen der EZB und dem Rat ausgelegt werden.
Zweitens: Die notwendige finanzielle Unabhängigkeit der EZB soll gestärkt werden.
Drittens: Stärkung der Glaubwürdigkeit des Instruments der Währungsinterventionen und die Förderung der Reaktionsfähigkeit der EZB auf unterschiedliche Szenarien.
Natürlich ist gegen eine strukturelle Verbesserung der Finanzsituation der EZB nichts einzuwenden.
Die Frage ist doch nur, ob mit mehr von außen zugeschossenem Geld das Problem auf Dauer gelöst wird.
Um dies zu beurteilen, müßten im Vorfeld mindestens folgende Fragen diskutiert werden:
Erstens: Ist es volkswirtschaftlich sinnvoll, eine derart restriktive Geldpolitik zu betreiben, wie die EZB das tut, restriktiver als der FED?
Zweitens: Läuft nicht die Erhöhung der Zinssätze für Spitzenrefinanzierungsfazilität und Einlagefazilität, wie ab 9.2.2000 geschehen, der Konjunkturentwicklung zuwider?
Drittens: Sind nicht entschiedenere Maßnahmen zur dauerhaften Senkung der Arbeitslosigkeit das probateste Mittel, Preisstabilität zu gewährleisten?
Viertens: Sollte nicht neben einer angebotsorientierten Wirtschaftspolitik auch der nachfrageorientierten Wirtschaftspolitik - also Stärkung des europäischen Binnenmarktes mittels verringerter Eingangssteuersätze in den Mitgliedstaaten - mehr Gewicht verliehen werden?
Fünftens: Ist es so falsch anzunehmen, daß die Festlegung des Wechselkurses bei Einführung des Euro mehr politischem Wunschdenken denn ökonomischer Realität entsprach?
Sechstens: Welches sind die konkreten Ursachen, daß 1999 die EZB voraussichtlich einen Verlust aufweist?
Aus der Beantwortung dieser Fragen ergibt sich für unsere Fraktion, daß sie diesem Entschließungsantrag nicht zustimmen kann.
Nicht, weil die EZB über zuwenig Währungsreserven verfügt, sondern weil sie strukturell falsch ausgerichtet ist und damit permanent diese Liquiditätsschwierigkeiten beklagen wird.
Herr Präsident, die Europäische Zentralbank empfiehlt dem Rat, ihre Währungsreserve zu verdoppeln.
Sie begründet dies mit zwei höchst unterschiedlichen Arten von Argumenten.
Das erste Argument hat mit ihren eigenen Belangen zu tun, da die Zunahme ihres Personals proportional dem Rückgang der Erträge aus ihren Aktiva zu sein scheint, während man doch hoffen konnte, daß diese Erträge zumindest für ihre Selbstfinanzierung ausreichen würden.
In einem Anfall von Klarsicht erklärt die EZB, daß eine Zentralbank mit strukturellem Defizit ganz einfach nicht glaubwürdig wäre.
Das stimmt, und das ist Anlaß zur Besorgnis hinsichtlich der Managementqualitäten derer, die so rasch eine höhere Meßlatte brauchen.
Das zweite Argument zielt darauf ab, die Interventionskapazität der EZB auf den Märkten unter den allgemeinen Bedingungen der Abwertung des Euro zu erhöhen, im Gegensatz zu den beschwichtigenden Prognosen, mit denen man uns beruhigen wollte, und wiederholter Attacken des Finanzplatzes eines EU­Mitgliedstaates, der allerdings klug genug war, sich nicht an der gemeinsamen Währung zu beteiligen.
Man brauchte also nicht lange zu warten, bis das angebliche Werkzeug der Unabhängigkeit und der wirtschaftlichen Stärke der Europäischen Union auf so krasse Weise seine Unzulänglichkeiten offenbarte.
Es ist schon verblüffend, aus der Feder des Berichterstatters zu lesen, daß, falls die politischen Behörden (Europäisches Parlament oder Rat) einer strukturellen Verbesserung der Finanzsituation der EZB ihre Zustimmung verweigern sollten, die EZB von den Märkten nicht mehr als unabhängig betrachtet würde.
Da wird die Priorität der EZB deutlich, die es zur Gewohnheit werden läßt, die politischen Kreise vor vollendete Tatsachen zu stellen, und vor allem bemüht ist, die Achtung der Finanzplätze zu erringen, die ihr offensichtlich mehr bedeutet als das Vertrauen der Völker.
Nein, es ist für uns wenig von Belang, ob die EZB ihre Kapazität, Schaden anzurichten, verdoppelt oder nicht.
Wir hätten es vorgezogen, daß die wirklich Verantwortlichen, d. h. die Regierungen der Fünfzehn, echte Selbstkritik üben und die Logik umgekehrt wird, so daß die Völker der Mitgliedstaaten sich von dem standardisierten Schicksal befreien können, das ein aus Technokraten föderalistischen gottgegebenen Rechts und aus globalisierten Spekulanten bestehendes heteroklites Tandem für sie fabriziert hat.
Herr Goebbels weist darauf hin, daß eine Ablehnung durch das Parlament als ein Zeichen großer Zweifel an der Richtigkeit der Politik der Europäischen Zentralbank ausgelegt werden könnte.
Dies ist für uns Grund genug, um dazu aufzurufen, gegen diesen Text zu stimmen.
Herr Präsident, man kann schon zu Recht erstaunt sein über die Forderung der Europäischen Zentralbank, den Höchstbetrag für die Einforderung weiterer Währungsreserven bei den nationalen Zentralbanken zu verdoppeln.
Gewiß scheint die Anhebung der derzeitigen Obergrenze von 50 Milliarden Euro - in Wirklichkeit 39,5 Milliarden aufgrund der Nichtteilnahme einiger Länder an der gemeinsamen Währung - auf 100 Milliarden auf den ersten Blick annehmbar zu sein, wenn man sich erinnert, daß die nationalen Zentralbanken noch über eigene offizielle Reserven in Höhe von 300 Milliarden Euro verfügen.
Dennoch wird aus der Tatsache, daß diese Operation so kurze Zeit nach der Einführung der gemeinsamen Währung erfolgt, deutlich, daß die damalige Bewertung der Reserven bei weitem zu niedrig angesetzt war.
Warum?
Außer der Erläuterung einiger technischer Details, wie der genauen Zahl von Bediensteten der EZB, gibt es nur einen stichhaltigen Grund: der mit dem Start des Euro verbundene "Europtimismus" , wie man ihn damals nannte, führte zu der Annahme, daß die gemeinsame Währung natürlicherweise stark sein werde und daß die Frage der Reserven also von untergeordneter Bedeutung sei.
Jetzt scheinen alle wieder etwas realistischer zu sein.
Aber die Sache ist trotzdem nicht erledigt, denn die Begründung des Entwurfs für eine Verordnung sowie die im Bericht des Europäischen Parlaments, beunruhigt uns doch, weil gesagt wird, daß die Anhebung der Obergrenze dem Ziel diene, "die Fähigkeit der EZB zur Anpassung an verschiedene mögliche Szenarien" zu verbessern.
Da hier nicht das Szenario einer Aufwertung des Euro gemeint sein kann - denn in dieser Hypothese würde man ja keine zusätzlichen Reserven benötigen - kann es sich also nur um ein Szenario der Abwertung handeln.
Der Bericht des Europäischen Parlaments ist sogar noch alarmierender, denn er verweist ungeschminkt auf die potentielle Instabilität des Euro, die keines Beweises mehr bedürfe.
Dieser Lapsus wird Herrn Duisenberg bestimmt nicht schmecken, der seinerseits Tag für Tag erklärt, der Euro sei eine höchst stabile Währung.
Aber es ist doch ein bezeichnender Lapsus.
Es ist in der Tat nicht realistisch zu glauben, daß eine künstliche Währung das gleiche Vertrauen einflößen kann wie eine Währung, die sich fest auf ein Volk gründet.
Herr Präsident!
Im Namen meines Kollegen Solbes möchte ich folgendes bemerken: Die Kommission ist vom Rat wie auch vom Parlament zur Empfehlung der Europäischen Zentralbank zur Einforderung weiterer Währungsreserven der EZB konsultiert worden.
Die Kommission hat zu dieser Empfehlung am 8. März ihre Stellungnahme abgegeben, in der es heißt: "In Kenntnis der konkurrierenden Initiativrechte der Kommission und der EZB stimmt die Kommission der Initiative der EZB zu.
Die Kommission unterstützt die Verdopplung des Höchstbetrags für die Einforderungen von Währungsreserven durch die EZB, sofern diese weiteren Einforderungen dazu dienen, die Währungsreserven wieder auf den in der ESZB-Satzung festgelegten ursprünglichen Höchstbetrag von 50 Mrd. EUR aufzufüllen."
Die Kommission hat somit eine zustimmende Stellungnahme zur Empfehlung der EZB abgegeben.
Sollte das Parlament den Bericht von Herrn Goebbels in seiner jetzigen Form annehmen, hieße es, daß die Auffassungen von Parlament und Kommission übereinstimmen, was ich begrüßen würde.
Danke, Herr Kommissar.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 9.00 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 19.35 Uhr geschlossen.)