# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Aus meiner Sicht wäre es unverantwortlich, dem Parlament oder dem Rat Zahlen vorzulegen, die keine realistische Größenordnung für den Wiederaufbau in Serbien enthalten.
Die Grundlage bilden hier betriebswirtschaftliche Zahlen sowie unsere Einschätzung, daß die Ausgaben für Serbien proportional ebenso hoch sein werden wie für den Kosovo.
Den verbleibenden Betrag von 3,2 Milliarden Euro über einen Zeitraum von sieben Jahren halte ich nicht für überdurchschnittlich großzügig.
So setzt sich also der von uns angegebene Betrag von 5,5 Milliarden Euro zusammen, und ich muß zugeben, daß ich mich doch etwas über die Darstellung in der Presse geärgert habe, in der es hieß, diese Summe sei aus der Luft gegriffen und unsinnig.
Ich freue mich, daß ich bald Gelegenheit haben werde, dieses Thema näher zu erläutern, und zwar nicht nur im Parlament, sondern auch im Rat "Allgemeine Angelegenheiten".
Wer weiß, vielleicht habe ich sogar Glück und kann eines Tages sogar mit den Finanzministern darüber sprechen.
Auf die Frage des Herrn Abgeordneten möchte ich folgendes antworten: Diese Zahl ist nicht aus der Luft gegriffen.
Wir versuchen damit, eine ehrliche Einschätzung der Kosten vorzulegen, die durch unsere Zusagen entstehen werden.
Die Bürger haben keinen Anlaß, darüber verärgert zu sein, denn sie haben uns darum gebeten: Im Zusammenhang mit dem Friedensprozeß im Nahen Osten wurden wir aufgefordert, einen Anhaltspunkt über die Kosten zu geben, die durch ein Friedensabkommen für die Programme der Europäischen Union entstehen würden.
Weshalb sollten wir also keine Angaben über die Kosten auf dem Balkan machen?
Wenn wir uns also über das Verhältnis von Rhetorik und Realität streiten wollen, so lassen Sie uns hier beginnen.
Abschließend möchte ich darauf hinweisen, daß es auf dem Balkan auch darum geht, Frieden und Sicherheit vor unserer Haustür und in unserer unmittelbaren Nähe zu schaffen.
Es geht um Frieden und Sicherheit in einem wichtigen Teil unseres gemeinsamen europäischen Hauses.
Ich hoffe, wir können bei dieser Aufgabe all die Worte, die Versprechen und den Optimismus in die Tat umsetzen, die in all den rhetorischen Kommuniqués enthalten sind.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet am Donnerstag um 11.30 Uhr statt.
Fragestunde (Rat)
Nach der Tagesordnung folgt die Fragestunde (B5-0216/2000).
Wir behandeln die Anfragen an den Rat.
Da sie ähnliche Themen betreffen, werden die Anfragen 1, 2 und 3 gemeinsam behandelt.
Anfrage Nr. 1 von (H-0255/00):
Betrifft: Flagranter Verstoß gegen die Rechtsstaatlichkeit und die Menschenrechte durch die Türkei Der Führer der Türkischen Republikanischen Volkspartei wurde zusammen mit 17 weiteren Führungsmitgliedern der gleichen Partei zu 3 Jahren und 9 Monaten Haft wegen Unterstützung des Hungerstreiks verurteilt, der zur Unterstützung von Abdullah Öcalan durchgeführt wurde, als dieser dem türkischen Geheimdienst in Kenia übergeben wurde.
Festgenommen wurden auch 3 Bürgermeister von Städten der südöstlichen Türkei, die der gleichen Partei angehören, unter dem Vorwurf der Zusammenarbeit mit der PKK.
Neben HADEP mißbilligten auch andere türkische Parteien diese Festnahmen und Verurteilungen, die in einem eklatanten Widerspruch zur Demokratie, zur Meinungsfreiheit und den Grundsätzen des Rechtsstaates stehen.
Gedenkt der Rat, das Thema der Verhaftung und Verurteilung von Demokraten aufgrund von Meinungsäußerungen zur Sprache zu bringen, eine Garantie für die uneingeschränkte Meinungsfreiheit in der Türkei sowie für das ungehinderte Entstehen und Funktionieren von Parteien aller politischen Richtungen zu fordern?
Anfrage Nr. 2 von (H-0286/00):
Betrifft: Verletzung der Menschenrechte durch die Türkei Im Dezember 1999 wurde die Türkei in den Kreis der Kandidaten für den Beitritt zur Europäischen Union aufgenommen.
Gemäß Artikel 10 der Schlußfolgerungen des Europäischen Rates von Helsinki muß die Türkei die allgemeinen Beitrittskriterien und insbesondere die Kriterien von Kopenhagen erfüllen, um Mitglied der Europäischen Union zu werden.
Im Februar dieses Jahres wurden drei kurdische Bürgermeister (der Städte Diyarbakir, Siirt und Bingöl), die zusammen mit vier Kollegen in Hannover (Deutschland) die "Aalborg-Charta " unterzeichnet hatten, wodurch ihre Städte zu Mitgliedern der "European Sustainable Cities and Towns Campaign " wurden, bei ihrer Rückkehr in die Türkei verhaftet und befinden sich bis heute im Gefängnis.
Was gedenkt der Rat in Anbetracht der ständigen, wiederholten Menschenrechtsverletzungen der Türkei zu tun, um dieses Land dazu zu veranlassen, den Kriterien für den Beitritt zur Europäischen Union zu entsprechen?
Anfrage Nr. 3 von (H-0299/00):
Betrifft: Fortgesetzte Einschränkung der Meinungsfreiheit und Verletzung des Rechtsstaats durch die Türkei Der Vorsitzende der Demokratischen Volkspartei (HADEP) wurde zusammen mit 17 weiteren Führungsmitgliedern der Partei zu drei Jahren und neun Monaten Gefängnishaft verurteilt, da sie den Hungerstreik, der zur Unter­stützung Öcalans wegen seiner Auslieferung an die türkischen Behörden durch Kenia organisiert wurde, unterstützt haben.
Drei Bürgermeister von Städten im Südosten der Türkei, die derselben Partei angehören, wurden ebenfalls wegen Kollaboration mit der PPK festgenommen.
Auch andere Parteien neben der HADEP haben gegen diese Festnahmen und Urteile protestiert - mit dem Argument, sie stellten einen Verstoß gegen die Demokratie, die Meinungsfrei­heit und die Grundprinzipien der Rechtsstaatlichkeit dar.
Kann der Rat mitteilen, ob er die Inhaftierung und Verurteilung von demokratischen Bürgern wegen ihren Äußerungen gegenüber der türkischen Regierung zur Sprache bringen und die Türkei im Rahmen der Heranführungsstrategie ferner auffordern wird, die uneingeschränkte Wahrung der Meinungsfreiheit sowie das ungehinderte Funktionieren aller politischen Parteien in der Türkei zu garantieren?
.
(PT) Herr Präsident!
Der Rat hat die Frage der demokratischen Rechte der Türken kurdischer Herkunft, einschließlich derer, die in der Anfrage genannt wurden, bereits bei den türkischen Stellen angesprochen.
Er wird die Entwicklung der Situation in der Türkei diesbezüglich weiterverfolgen und entsprechend handeln.
Zwischen der Europäischen Union und der Türkei fand gerade gestern ein Assoziierungsrat statt, auf dem diese Fragen erneut zur Sprache kamen und den türkischen Stellen die Bedenken, die die Europäische Union natürlich bei dieser Art von Fragen hat, und die Hoffnung mitgeteilt wurden, daß die türkischen Stellen dem ein Ende bereiten, was heute als Nichterfüllung einiger wesentlicher Kriterien der Achtung der demokratischen und Menschenrechte und des Minderheitenschutzes ausgelegt wird.
Bekanntlich wurde der Türkei vom Europäischen Rat in Helsinki der Status eines beitrittswilligen Landes verliehen.
Durch diesen Status ist es der Türkei möglich, sich mit den anderen beitrittswilligen Ländern auf eine völlig gleiche Ebene zu stellen.
Und völlig gleich bedeutet sowohl im Guten als auch im Schlechten, d. h. die Türkei unterliegt denselben Kriterien, die auch für die übrigen beitrittswilligen Länder gelten, hat aber natürlich auch die gleichen Rechte.
Die Europäische Union kann aus der Türkei keinen Sonderfall machen.
Die Türkei ist genauso zu behandeln wie jedes andere beitrittswillige Land.
Die Türkei befindet sich daher zur Zeit in einem Prozeß, in dem sie ihre Situation im Lichte der Kriterien des Europäischen Rates von Kopenhagen messen muß.
Diese Kriterien sind recht eindeutig, was die Wahrung der Rechtsstaatlichkeit, der demokratischen Sicherheiten, der Grundfreiheiten der Grundsätze bezüglich des Minderheitenschutzes anbelangt.
Das ist eine Vorbedingung für die Aufnahme jeglicher Verhandlungen.
Auf dem Weg zu diesen Verhandlungen wird zwischen der Kommission - im Namen der Union - und der Türkei eine Heranführungsstrategie festgelegt, zu deren Vorbereitung die Nichtregierungsorganisationen, die Mitgliedstaaten und die türkische Regierung aufgefordert werden.
Diese Beitrittspartnerschaft wird die vorrangigen Reformbereiche festlegen, auf die die Türkei aus Sicht der Europäischen Union ihre Bemühungen konzentrieren muß, um die Kriterien von Kopenhagen erwartungsgemäß fortschreitend, qualifiziert und vollständig zu erfüllen.
Und selbstverständlich werden in diesem Zusammenhang auch die in diesen Anfragen erwähnten Fragen behandelt.
Wir haben gestern Herrn Verheugen und heute den Vertreter des Rates gehört, die, wenn auch nicht in aller Deutlichkeit, einige Probleme im Zusammenhang mit der Achtung der Menschenrechte in der Türkei zugeben und sogar ihr diesbezügliches Bedauern zum Ausdruck gebracht haben.
Allerdings haben sie sowohl gestern als auch heute die angeblichen Fortschritte des türkischen Regimes in diesem Bereich hervorgehoben.
Das gleiche sagte uns heute der Vertreter des Rates.
Im Gegensatz zu dem, was auch in Griechenland von einigen behauptet wird, hat der Beschluß von Helsinki hinsichtlich der Türkei das türkische Regime in Wahrheit jedoch nur noch ermutigt.
Nicht zufällig erklärten die politischen Führer des Landes kurz darauf, der Kandidatenstatus sei der Türkei ohne Bedingungen gewährt worden.
Nicht zufällig protestieren sie, daß ihnen die in der Zollunion vorgesehenen Mittel nicht gewährt wurden, obwohl sie ihrerseits keine einzige Zusicherung eingehalten haben.
Uns wurde auch erklärt, die Türkei sei zu weiteren Schritten bereit.
Schon seit vielen Jahren jedoch, vielleicht seit mehr als zehn Jahren, hören wir das vom Europarat, und nichts geschieht.
Es wird eher noch schlimmer.
Akin Birdal, den Kämpfer für Demokratie und Menschenrechte, der angeschossen worden war, hat man wieder ins Gefängnis geworfen, anstatt jene, die ihn umbringen wollten, zu bestrafen.
Meine Frage lautet nun: Wann genau beabsichtigt das türkische Regime, die Verfassung des Landes sowie das Strafgesetzbuch zu demokratisieren und die Führer der Hadep, die Abgeordneten dieser Partei sowie alle politischen Gefangenen freizulassen?
Wird es endlich zu einer Lösung der Kurdenfrage kommen, wird die freie Tätigkeit aller politischen Parteien gewährleistet, und wird die Türkei schließlich auch ihre Truppen aus Zypern abziehen?
- (PT) Zur Äußerung des Herrn Abgeordneten Korakas, die keine neue Frage war, möchte ich folgendes sagen: Zunächst einmal wird die Türkei durch ihre Bewerbung für den Beitritt zur Europäischen Union - und ich denke, die türkischen Stellen sind sich dessen voll und ganz bewußt - einer sorgfältigeren Prüfung bezüglich ihrer Verantwortlichkeiten bei der Erfüllung der grundlegenden Kriterien für den Beitritt zur Union unterzogen.
Was die Festlegung der Heranführungsstrategie, der Beitrittspartnerschaft, betrifft, so wird den Problemen der Türkei mit Sicherheit größere Aufmerksamkeit gewidmet, vor allem im Sinne der Achtung der grundlegenden Kriterien der Arbeitsweise im Einklang mit den europäischen Normen.
In der Vergangenheit war die Türkei ein Staat, bei dem wir systematisch und regelmäßig einige Ad-hoc-Initiativen für die Entwicklung seiner innenpolitischen Lage ergriffen haben.
Diesmal nicht!
Diesmal wird diese innenpolitische Lage zu einem strategischen Element für den Fortschritt der Annäherung zwischen der Türkei und der Europäischen Union.
Zum konkreten Fall des Herrn Birdal, den ich Gelegenheit hatte im Januar dieses Jahres in der Türkei zu treffen: Gerade mit diesem Treffen wollte ich die Solidarität der Europäischen Union mit der ganz speziellen Situation, in der er sich befand, manifestieren.
Es liegt auf der Hand, daß die Europäische Union den türkischen Stellen natürlich auf geeignetem Wege und in der aus ihrer Sicht passendsten Form bereits ihre Besorgnis in bezug auf seinen Status und insbesondere seine erneute Verhaftung mitgeteilt hat.
Wir haben uns bereits vor geraumer Zeit für eine Außenpolitik entschieden, die sich - so behaupten wir - auf moralische Regeln gründet.
Aber nicht nur das.
Wir haben das sogar geglaubt und tun nun so, als seien wir das moralische Gewissen der Welt.
Doch jetzt haben wir uns in eine ausweglose Situation manövriert, und das nicht nur in bezug auf die Türkei.
Moralische Maßstäbe müssen doch gleichermaßen an alle angelegt werden, unabhängig von möglichen Risiken und Interessen.
Das geht aber nicht.
Belgrad kann man bombardieren, nicht jedoch Moskau, Peking oder Ankara.
Geben wir doch das zu, was ohnehin auf der Hand liegt, und kehren wir zu den bewährten Rezepten zurück.
Reden wir also über Interessen, das Kräftegleichgewicht und die Politik als Kunst des Machbaren.
Wir würden uns dann zwar nicht moralischer, aber wenigstens ehrlicher verhalten und unser aller Zeit nutzbringender verwenden als mit dem Theater, das wir jetzt gemeinsam aufführen.
Ich bin nicht sicher, ob Sie eine Frage gestellt haben.
Ist es keine Frage, so ist der Rat nicht verpflichtet zu antworten, er muß, wie Sie, Herr Seixas da Costa, wissen, die Bemerkung lediglich anhören.
Herr Theonas möchte seine Frage neu formulieren.
Ich empfehle allen, mit der Frage zu beginnen und dann erst eine Erklärung abzugeben.
Ich möchte eine Bemerkung machen und eine konkrete Frage stellen.
Wäre es nicht besser, wenn der Rat konkretere Antworten gibt, da er ja auch konkretere Fragen verlangt?
Soweit meine Bemerkung.
Nun die Frage: Wenn der Heranführungsprozeß der Türkei zwanzig Jahre dauert, müssen dann all jene, die derzeit im Gefängnis sitzen, zwanzig Jahre inhaftiert bleiben, bis die Europäische Union endlich einmal ihr Interesse bekundet?
Zweitens: Beabsichtigt der Rat in dem gesamten Verfahren, die aus dem Heranführungsprozeß erwachsenden Verpflichtungen der Europäischen Union auszusetzen oder nicht zu erfüllen, wenn die betreffenden Personen nicht freigelassen werden?
Und schließlich: Wird man der Türkei irgendwann Schritte zur Lösung des Zypernproblems abfordern?
Das ist doch eine der Fragen, die im Heranführungsprozeß vorangetrieben werden sollen.
- (PT) Herr Abgeordneter Theonas, zunächst möchte ich sagen, daß ich die Meinung, die Präsidentschaft gebe keine konkreten Antworten auf die Fragen der Damen und Herren Abgeordneten, nicht auf mich beziehe.
Ganz im Gegenteil.
Im gegenwärtigen Prozeß der Annäherung der Türkei an die Europäische Union, der mit der Feststellung ihres Status als beitrittswilliges Land in Helsinki eingeleitet wurde, wird es einen Prozeß der fortschreitenden Annäherung geben.
Ich möchte, daß der Abgeordnete absolut sicher ist, daß die Europäische Union in diesem Prozeß der schrittweisen Annäherung der inneren Situation der Türkei und der Art und Weise, wie sich dieses Land zu dem stellt, was die internationale Gemeinschaft von ihm fordert, größere Beachtung schenken wird als bisher.
Dieser Punkt ist unbedingt zu berücksichtigen.
Momentan findet die Türkei auf ihre eigene Initiative hin und weil sie es politisch so entschieden hat, konkrete Beachtung wegen der Erfüllung der grundlegenden Kriterien.
Sie werden nicht erst in zehn Jahren bewertet, sie werden Tag für Tag, ganz normal im Prozeß der Heranführungsstrategie bewertet.
Sollte es unvermutet keinen Fortschritt in den zu überwachenden grundlegenden Bereichen geben, wird das für den Heranführungsprozeß natürlich entsprechende Konsequenzen haben.
Das ist für mich ganz klar.
Zum anderen geben die Schlußfolgerungen von Helsinki meiner Ansicht nach, und unabhängig von möglichen anderen Meinungen, der Frage der Türkei und ihres Verhältnisses zu Zypern eine neue Perspektive, die im übrigen von den zyprischen Stellen begrüßt worden ist.
Ich denke, wir sollten daraus entsprechende Schlüsse dazu ziehen, in welcher Form die weitere Entwicklung der türkischen Haltung zur zyprischen Frage mit der Entwicklung der türkischen Haltung bei ihrer Annäherung an die Europäische Union zusammenhängt.
Eine Bemerkung und eine Frage an den Vertreter des Rates: War seine Antwort eben etwa konkret?
Gott bewahre!
Herr Abgeordneter!
Ich muß etwas eingestehen: Im politischen Leben haben sich die Menschen angewöhnt, zwischen den Zeilen zu lesen.
In einer so heiklen Frage wie der Interpretation einer ernsten Situation, d. h. einer Frage wie die der weiteren Entwicklung der zyprischen Situation und der Annäherung der Türkei an die Europäische Union muß man seine Worte sorgfältig wählen.
Jedenfalls glaube ich durchaus deutlich gemacht zu haben, daß es eine konkrete Verbindung zwischen dem Prozeß der Heranführung der Türkei an die Europäische Union und der Positionierung der Türkei zur zyprischen Frage gibt.
Wenn das nicht deutlich ist, Herr Abgeordneter, deutlicher kann ich nicht werden.
Anfrage Nr. 4 von (H-0294/00):
Betrifft: Verfolgung und eklatante Verletzung der Menschenrechte der Assyrer-Chaldäer in der Türkei Zehntausende von früher im Nordosten der Türkei ansässigen Assyrern-Chaldäern haben in den Mitgliedstaaten der EU Zuflucht gefunden, nach dem sie von der türkischen Regierung verfolgt wurden; die türkische Regierung hatte nämlich zahlreiche Dörfer zerstört, Kirchen geschlossen und anschließend dem Erdboden gleichgemacht, und den Gebrauch bzw. Unterricht in ihrer Muttersprache verboten.
Somit besteht nun die Gefahr, daß die noch verbliebenen religiösen Orte und die letzten Spuren der Existenz dieser Minderheit durch solche Gewaltakte für immer verlorengehen werden.
Wie gedenkt der Rat dieses Thema in die Beitrittsvorverhandlungen einzubeziehen und die türkische Regierung aufzufordern, die Rechte der Minderheiten der Assyrer-Chaldäer in der Türkei zu wahren und insbesondere sicherzustellen, daß die Klöster Mar Gabriel in Midyat und Dayr Zafaran in Mardin ungehindert fortbestehen können?
In aller Kürze würde ich sagen, daß meine Ausführungen zur Entwicklung der Situation in der Türkei und zur erforderlichen Entwicklung der Türkei im Bereich der Achtung der Minderheitenrechte mit dieser speziellen Situation im Zusammenhang stehen.
Wir haben es mit einem konkreten Fall des Schutzes der christlichen Minderheiten zu tun.
Die in Helsinki vereinbarte Verstärkung des politischen Dialogs zwingt dazu, daß diese politischen Kriterien, vor allem in den Fragen der Menschenrechte, zunehmend erfüllt werden und alle Situationen, von denen der Rat während des Heranführungsprozesses Kenntnis erlangt, behandelt werden.
Es sei angemerkt, daß diese spezielle Frage mit dem Problem der Nichtanerkennung der Gemeinschaft der Assyrer-Chaldäer durch die türkischen Behörden gemäß dem Vertrag von Lausanne von 1923 zu tun hat.
In diesem Vertrag hat sich die türkische Regierung zum uneingeschränkten Schutz der Kirchen, Synagogen, Friedhöfe und anderer religiöser Orte nichtmoslemischer Minderheiten verpflichtet.
Die jetzigen Forderungen der Gemeinschaft der Assyrer-Chaldäer betreffen hauptsächlich die Wiedereinrichtung der Klöster, den offiziellen Unterricht in der aramäischen Sprache und das Problem der Freizügigkeit von außerhalb der Türkei lebenden Bürgern dieser ethnischen Gruppe.
Es handelt sich dabei um ausschließlich administrative Fragen.
Sie haben eine Menschenrechtsdimension, die selbstverständlich angesprochen werden muß - und wir unsererseits werden dies aufmerksam beobachten.
Es sind jedoch administrative Fragen.
Der Rat wird dies verfolgen, und die Kommission wird diese Fragen in jedem Falle auch während der Beitrittsvorverhandlungen zur Sprache bringen.
Herr amtierender Ratspräsident, ich halte Ihre Antwort nicht für befriedigend.
Wenn man den Menschenrechten wirklich sensibel gegenüberstände, wäre die Antwort auf jeden Fall konkreter ausgefallen.
Es geht hier um zwei uralte Völker, die einem systematischen Genozid durch das türkische Regime ausgesetzt waren, der vielleicht im Bewußtsein nicht so präsent ist wie der Völkermord an den Armeniern, aber zum gleichen Ergebnis geführt hat.
Viele Tausend kamen als Flüchtlinge oder Einwanderer in die Europäische Union, und einige Zehntausend sind in ihrem altangestammten Siedlungsgebiet geblieben.
Ich möchte Sie bitten, präziser auf meine Frage einzugehen.
Natürlich ist es gut, wenn Sie auf das Abkommen von Lausanne verweisen.
Doch darüber hinaus ist auch die Europäische Union in der Pflicht, das türkische Regime nachdrücklich an bestimmte Dinge zu mahnen, beispielsweise an die Achtung der Menschenrechte, unabhängig davon, ob man sie nun aus dem Vertrag von Lausanne ableitet oder weiter faßt.
Wird der Rat konkrete Schritte in diese Richtung unternehmen?
Der Herr Abgeordnete meint, die Antwort war nicht befriedigend.
Ich möchte noch einmal an die Frage erinnern, denn das ist angebracht.
Es wird gefragt, ob der Rat beabsichtigt, diese Frage im Rahmen des Heranführungsprozesses anzusprechen und von der türkischen Regierung zu fordern, daß die Rechte der Minderheit der Assyrer-Chaldäer in der Türkei gewahrt werden und insbesondere sichergestellt wird, daß die Klöster - und es werden zwei Klöster genannt - ungehindert fortbestehen können.
Ich weiß nicht, wie ich Ihnen aussagekräftiger antworten könnte als mit einem einfachen Ja.
Der Rat und die Europäische Union beabsichtigen in der Tat, diese Frage im Heranführungsprozeß bei den türkischen Behörden anzusprechen.
Wenn das keine eindeutige Antwort ist, dann weiß ich nicht, um das noch einmal zu sagen, was eine eindeutige Antwort ist.
Anfrage Nr. 5 von (H-0262/00):
Betrifft: Erneute Spannungen im Kosovo Die Bilanz der "Friedensmission " der NATO-Streitkräfte im Kosovo ist nach allgemeinem Eingeständnis erbärmlich.
Ganz entgegen dem UNO-Beschluß über die Existenz eines "plurinationalen " Kosovo fand eine Rückkehr der Flüchtlinge nicht statt, wurde die nationale Säuberung zu Lasten der Serben fortgesetzt, faßt die Willkür Fuß und wird die Entsendung weiterer Soldaten und Polizeikräfte als "notwendig " erachtet.
Die derzeitige Zuspitzung der Lage wird auch geschürt durch Erklärungen von NATO-Offizieren sowie durch neue umfangreiche Manöver von Streitkräften der NATO.
Welche Maßnahmen wird der Rat treffen, um das "plurinationale " Kosovo als Teil der Bundesrepublik Jugoslawien zu schützen?
Was wird er tun, um die Krise zu entschärfen und die Spannung in der Region abzubauen?
Herr Präsident!
Das Ziel der Europäischen Union ist nach wie vor die Errichtung eines demokratischen und multiethnischen Kosovo in den international anerkannten Grenzen der ehemaligen Republik Jugoslawien gemäß den Festlegungen der Resolution 1244 des Sicherheitsrates.
Der Rat stimmt dem zu, daß es dringend erforderlich ist, eine Lösung für die ständig zunehmende ethnische Gewalt, insbesondere gegen die serbische Gemeinschaft, gegen die Zigeuner und gegen andere nicht albanische Gemeinschaften im Kosovo zu finden.
Der Rat hat die von der UNMIK und der KFOR unternommenen Anstrengungen zur Verhinderung neuer Vertreibungen und zur Gewährleistung einer sicheren Rückkehr all jener, die ihr Zuhause verlassen haben, beständig unterstützt.
Als Reaktion auf einen dringenden Appell des Sondervertreters des Generalsekretärs, Dr. Bernard Kouchner, und des Hohen Repräsentanten, Herrn Xavier Solana, haben die Mitgliedstaaten ihre Beiträge für die internationalen Polizeikräfte der UNO sowohl in bezug auf die finanzielle und technische Hilfe als auch hinsichtlich der Humanressourcen erheblich aufgestockt.
Verschiedene Mitgliedstaaten haben auch ihre eigenen Kontingente in der KFOR verstärkt.
Ich erinnere daran, daß wir in der Vergangenheit in diesem Parlament Gelegenheit hatten, zutiefst den Umstand zu beklagen, daß diese Verpflichtungen nicht erfüllt werden, was die Aktion der internationalen Behörden im Kosovo eindeutig erschwerte.
Heute gibt es bereits neue Faktoren, und einige dieser Verpflichtungen werden bereits erfüllt.
Das ermöglicht ein anderes Herangehen, ein wirksameres Herangehen an diese Art von Fragen, obwohl wir ganz klar von einer annehmbaren Minimallösung weit entfernt sind.
Der Rat hat zudem alle politischen Führungskräfte des Kosovo gedrängt, Dringlichkeitsmaßnahmen zur Bekämpfung der eskalierenden Gewalt, zur Ablehnung von Extremismus und zur Unterstützung der UNMIK und der KFOR zu beschließen.
Wir halten es für sehr wichtig, daß es dem Rat tatsächlich gelingt, die bei der Versöhnung der ethnischen Gruppen bereits erreichten Fortschritte auszubauen und die Resolution 1244 in die Praxis umzusetzen.
Wir engagieren uns im Prozeß der Demokratisierung und der Koexistenz im Kosovo.
Nur eine gemeinsame Verantwortung seitens der Vertreter der Minderheiten kann zum Aufbau eines multiethnischen Kosovo führen.
Wir alle müssen uns fragen - und dessen sollten wir alle uns bewußt sein -, ob alle, vor allem im Kosovo selbst, an der Existenz eines multiethnischen Kosovo interessiert sind.
In diesem Zusammenhang erneuert der Rat seinen Aufruf an die serbischen Führer zur Beteiligung an den provisorischen gemeinsamen Verwaltungsstrukturen.
Der Rat mißt einer sorgfältigen Vorbereitung der noch in diesem Jahr durchzuführenden Kommunalwahlen durch die UNMIK und die OSZE, einschließlich der für die Stimmen von Personen, die sich außer Landes befinden, und die Teilnahme der Minderheiten geltenden Bestimmungen, größte Bedeutung bei.
Unserer Ansicht nach ist es wichtig, mit der Schaffung legitimierter lokaler Machtstrukturen im Kosovo zu beginnen.
Das ist der einzige Weg, wie wir gewährleisten müssen, daß die politischen Kräfte, die sich heute unorganisiert und nicht institutionalisiert artikulieren, zum normalen politischen Leben zurückkehren und sich schließlich im Kosovo im Rahmen einer demokratischen Gesellschaft positionieren.
Zur Unterstützung dieses Prozesses der Demokratisierung und Koexistenz hat die Europäische Union gemeinsam mit anderen internationalen Partnern daran gearbeitet, für die gesamte Bevölkerung des Kosovo, unabhängig von der ethnischen Zugehörigkeit, das tägliche Leben in Gang zu bringen.
Neben der bedeutenden bilateralen Hilfe der Mitgliedstaaten hat die Europäische Union der Region für den Zeitraum 1999-2000 humanitäre Hilfe in Höhe von vierhundertneunundzwanzig Millionen Euro zugunsten der Flüchtlinge aus dem Kosovo, der im Landesinnern Vertriebenen und der in ihre Wohnorte Zurückkehrenden bereitgestellt.
Im Zeitraum von 1999 bis 2000 werden sich die Mittel für den Wiederaufbau und die außerordentliche finanzielle Hilfe, einschließlich die Hilfe für die UNMIK, auf insgesamt vierhundertundsiebenunddreißig Millionen Euro belaufen.
Dieses Bündel von Maßnahmen und das Engagement, das die Europäische Union in diesem Bereich gezeigt hat, wurden von der internationalen Gemeinschaft anerkannt.
Leider reicht in der Praxis manchmal die Wirksamkeit dieser Aktionen nicht aus, um eine Situation des Ungleichgewichts, in der es, wie wir hoffen, künftig immer weniger Spannungsherde geben wird, zu beenden.
Zunächst möchte ich etwas dazu sagen, daß der amtierende Ratspräsident von griechischen Abgeordneten regelrecht mit Anfragen überhäuft wird.
Dies bringt meines Erachtens die erhebliche Instabilität, in der sich ein Mitgliedsland befindet, sowie das Unvermögen der gemeinschaftlichen Politik zum Ausdruck, schwerwiegende Probleme zu lösen.
Ich danke dem amtierenden Ratspräsidenten für seine Antwort.
Seine Stellungnahme - die ich schon deshalb außerordentlich begrüße, weil so etwas selten gesagt wird -, daß die Europäische Union ein multiethnisches und demokratisches Kosovo im Rahmen der international anerkannten Grenzen der Bundesrepublik Jugoslawien anstrebt, nehme ich zur Kenntnis.
Ich halte das für eine positive Aussage und möchte eine Zusatzfrage stellen, besonders hinsichtlich der gegenwärtig verfolgten Minderheiten, die im Kosovo ethnischen Säuberungen ausgesetzt sind, seien es nun Serben, Türkischstämmige oder Roma.
Wir haben einerseits den Druck, der von albanischen Extremisten ausgeübt wird, und andererseits ein Serbien, das unter dem Embargo leidet.
Sind speziell für diese Menschen, die in Elend und Verzweiflung leben, von der Europäischen Union spezielle Hilfs- und Förderprogramme vorgesehen?
Herr Abgeordneter!
Ich glaube doch, Sie haben verstanden, was ich gesagt habe.
Sie haben ja bereits selbst bestätigt, daß das Ziel der Europäischen Union und der internationalen Gemeinschaft allgemein die Wahrung dessen ist, was die Resolution 1244 des Sicherheitsrates beinhaltet, insbesondere was den Aufbau eines demokratischen und multiethnischen Kosovo betrifft.
Ich verheimliche nicht die großen Schwierigkeiten, die bei der Umsetzung eben dieser Beschlüsse aufgetreten sind.
Es hat keinen Sinn, dafür beschönigende Worte oder irgendeine Art diplomatischer Sprache dafür zu benutzen.
Sicher hat die massive Rückkehr der Albaner, die aus dem Kosovo vertrieben worden waren, und die Spannungen, die in der Zwischenzeit vor allem in bezug auf die serbischen Minderheiten, die Minderheiten der Zigeuner und andere entstanden, zu einer neuen, einer veränderten Situation geführt.
Doch man sollte nicht nur die Gegenwart sehen, sondern sich auch Gedanken darüber machen, was in der Vergangenheit geschah, wodurch das alles begann.
Wir dürfen uns nicht mit dem Abbild der Gegenwart begnügen.
Wenn wir verstehen, was am Anfang all dessen stand, werden wir vielleicht zu gewissen Verantwortlichkeiten der Belgrader Regierung, insbesondere in bezug auf das, was ihr später im Zusammenhang mit ihrem Vorgehen im Kosovo widerfahren ist, eine gemäßigte, ausgewogenere Einstellung haben.
Aber es ist richtig, Herr Abgeordneter, und ich stimme zu, daß die serbischen Minderheiten, die das Land nach der Rückkehr der Kosovo-Albaner verlassen mußten, noch nicht die Bedingungen vorgefunden haben, die ihre Rückkehr ermöglichen würden.
Und die, die heute noch im Kosovo leben, haben einige Schwierigkeiten im Zusammenleben mit der albanischen Mehrheit.
Der Herr Abgeordnete sollte jedoch die deutlichen Bemühungen der internationalen Gemeinschaft zum Schutz dieser Minderheiten und für die Schaffung einer Situation der Sicherheit, die diesen Minderheiten das Zusammenleben ermöglicht, anerkennen.
Wir dürfen nicht vergessen, daß es sich um gemeinsame Bemühungen handelt, und das schließt notwendigerweise auch die Beteiligung der serbischen Behörden an den beratenden Strukturen ein.
Das ist eine Form, um ihrem eigenen Handeln im Kosovo Glaubwürdigkeit zu verleihen.
Unser Ziel besteht einzig und allein darin, die Fortführung der Integration der ethnischen Gruppen zu gewährleisten.
Das ist unser Ziel.
Wir stimmen zu, daß noch ein weiter Weg zurückzulegen ist.
Und wir stimmen möglicherweise zu, daß die Situation für die Serben, die außerhalb des Kosovo leben und nicht dorthin zurückkehren können, weil ihre Sicherheit nicht gewährleistet ist, eine ungerechte Situation ist.
Hier kann nicht mit zweierlei Maß gemessen werden, es ist eine ungerechte Situation.
Allerdings müssen wir verstehen, daß die internationale Gemeinschaft ihr Bestes tut.
Und, Herr Abgeordneter, zur Rechtfertigung dessen, was jetzt geschieht, müssen wir uns daran erinnern und dürfen niemals vergessen, was vorher geschah.
Herr Alavanos sagte, daß bis jetzt alle Anfragen von griechischen Abgeordneten gestellt wurden.
Dazu möchte ich sagen, daß wir Spanier und Portugiesen sowie andere Mittelmeervölker an den Dialog mit den Griechen gewöhnt sind.
Ich glaube, daß Lissabon, das alte Olisipo, von Odysseus gegründet wurde.
Das heißt, der Herr amtierende Ratspräsident kann bereits auf eine lange Tradition griechischer Präsenz in Portugal zurückblicken.
Herr Präsident, ich möchte den amtierenden Ratspräsidenten fragen, dessen gute Absichten im Hinblick auf eine multi-ethnische Gesellschaft im Kosovo ich nicht bezweifle, ob er nicht auch der Ansicht ist, daß die Kosovo-Politik der internationalen Gemeinschaft in all ihren Facetten - der Europäischen Union, der Vereinten Nationen, der KFOR, der NATO und anderer - ein schwerer und verheerender Fehler ist, der täglich größere Ausmaße annimmt.
Welche Maßnahmen werden ergriffen, um die UCK und die albanischen Provokateure unter Kontrolle zu halten, die ganz offensichtlich nicht an einem multi-ethnischen Kosovo interessiert sind?
Trotz all dieser wunderbaren und guten Absichten scheint man die Kräfte im Kosovo einfach gewähren zu lassen.
Herr Abgeordneter!
Zunächst möchte ich als Anmerkung zu den Ausführungen des Herrn Präsidenten sagen, daß es mir ein großes Vergnügen ist, von den griechischen Abgeordneten "unter Beschuß " genommen zu werden.
Ich habe sehr gute Freunde in Griechenland, wo ich übrigens Urlaub gemacht habe.
Was die vom Herrn Abgeordneten geschilderte Situation betrifft, so ist die Politik meiner Ansicht nach nicht verheerend.
Und Herr Abgeordneter, ich möchte Ihnen sagen, daß dies die machbare Politik ist.
Sie wissen, daß dies die machbare Politik ist, daß diese Politik ein Ergebnis all dessen ist, was in der Region in den letzten Jahren, ja ich würde sogar sagen in den letzten Jahrzehnten geschehen ist.
Wir müssen begreifen, daß die Lage, in der sich die internationale Gemeinschaft befindet - und die aus Sicht der praktischen Umsetzung der Maßnahmen nicht gerade glänzend ist -, das Machbare zur Lösung eines Konflikts ist, bei dem die internationale Gemeinschaft nur zum Handeln aufgerufen worden ist - um das klar zu sagen - , weil eine Lösung im Rahmen des ehemaligen Jugoslawien gänzlich unmöglich schien.
Es war genau die im ehemaligen Jugoslawien entstandene Situation, die zu diesem Handeln führte.
Der Herr Abgeordnete äußert sich zur UCK.
Ich möchte ihn daran erinnern, daß es die UCK ganz einfach nur deshalb gibt, weil die albanische Gemeinschaft im Kosovo systematisch verfolgt wurde und vollkommen eingekreist war.
Die Notwendigkeit, sich militärisch zu organisieren, um auf diese Einkreisung reagieren zu können, führte ohne Zweifel zur Aktion der UCK.
Das Problem besteht jetzt darin, daß wir in dieser Phase versuchen sollten, mit den Strukturen, die außerhalb jeglicher demokratischer Prozesse entstanden, aus dem einfachen Grund, weil es ja im ehemaligen Jugoslawien auch keinen demokratischen Prozeß gab, einen Weg der politischen - ganz einfach nur der politischen - Artikulierung in einem demokratischen Kosovo zu finden.
Der Weg zu diesem demokratischen Kosovo ist noch lange nicht gefunden, doch ich denke, das diesbezügliche Vorgehen der internationalen Gemeinschaft ist sehr positiv.
Herr Präsident, wenn man eine Note zwischen 1 und 10 für den Erfolg der beiden Zielsetzungen vergeben würde, nämlich daß der Kosovo multiethnisch bleibt und weiterhin zu Teil-Jugoslawien gehören soll, dann denke ich, daß der Ratspräsident mit mir einer Meinung ist, daß die Benotung ziemlich schlecht ausfällt.
Aber wir sind uns darüber einig, daß dies das Ergebnis der bisher geführten Politik ist.
Meine Frage lautet: Gibt es im Rat Überlegungen, wie man diese Politik in Zukunft ändern kann, oder will man weiterhin die bisherigen Mittel einsetzen, also militärische Maßnahmen, Militäraktionen gegen problematische Gebiete in diesem Raum?
Worin liegt der Sinn, eine Einsatztruppe von 60 000 Mann aufzustellen, wenn sich alle darüber einig sind, daß vermutlich andere Maßnahmen notwendig sind, um die Konflikte in Europa und in den Nahbereichen zu lösen?
Zunächst bedauere ich es, daß ich nicht die Möglichkeit habe, den Abgeordneten Fragen zu stellen.
Hätte ich diese Möglichkeit, würde ich Sie fragen, welche andere Lösung Sie vorschlagen würden.
Und als konkretes Beispiel dafür, was die militärischen Kräfte tun können, möchte ich Bosnien-Herzegowina nennen.
Denken wir nur daran, wie die Situation in Bosnien-Herzegowina über Jahre hinweg ausgesehen hat.
Denken wir nur daran, wie die internationale Gemeinschaft dieser Situation tatenlos zusah, und schauen wir uns dann die Realität von heute an - die zwar instabil, aber dank der Anwesenheit militärischer Kräfte friedlich ist -, so erkennen wir, daß es bestimmte Situationen gibt, in denen der Versuch, ethnische Spannungen abzubauen, nur durch Mechanismen der Einbeziehung möglich ist, die den Weizen von der Spreu trennen.
Und deshalb stellt sich diese Frage vermutlich auch im Kosovo - wir wissen nicht, für wie lange, hoffen jedoch, daß es so kurz wie nur möglich sei.
Man sollte ebenso bedenken, daß die internationale Gemeinschaft und vor allem die Länder der Europäischen Union kein besonderes Interesse an einer Intervention im Kosovo und an der Mobilisierung von materiellen und Humanressourcen und ­mitteln für eine solche Aktion hat.
Ganz im Gegenteil.
Die internationale Gemeinschaft und insbesondere die Europäische Union waren sich dessen bewußt, daß sie die Pflicht und die Verantwortung hatten, auf eine nach internationalen Verhaltensnormen höchst unrühmliche Situation zu reagieren, nämlich auf den Völkermord und die Abschottung, die Herr Milosevic gegenüber der albanischen Gemeinschaft im Kosovo betrieb.
Sie werden mir sagen, daß das praktische Ergebnis dieser Situation nicht so ist wie erhofft.
Ich möchte Sie aber darauf hinweisen, daß das praktische Ergebnis dieser Situation doch so aussieht, daß die Lage heute - von einigen Ausnahmen abgesehen - in puncto Sicherheit trotz allem unter Kontrolle ist.
Wir haben uns bemüht und bemühen uns, eine größere Integration der Minderheitengemeinschaften zu erreichen.
Ein effektiveres Ergebnis war in der Tat nicht möglich.
Wir werden versuchen, auch weiterhin in diesem Sinne Druck auszuüben und denken, daß eine gewisse Erneuerung des institutionellen Aufbaus der Zivilgesellschaft durch Kommunalwahlen viel zu dieser Stabilität beitragen kann.
Anfrage Nr. 6 von (H-0279/00):
Betrifft: Schutz europäischer Unternehmen im Kosovo Obwohl dem Rat hiervon nichts bekannt ist (Antwort E-2425/99), haben sich die genannten Unternehmen an die EU gewandt und den Schutz ihrer Interessen gefordert, da das Thema den Verantwortungsbereich des Rates berührt.
Da die UNMIK und ihr Leiter, Bernard Kouchner, nicht eigenständig handeln, sondern internationaler Kontrolle unterliegen, in die auch der Rat einbezogen ist, müssen deren Tätigkeiten, wenn sie Interessen europäischer Unternehmen berühren, kontinuierlicher vom Rat überwacht werden, damit seine einschlägigen Antworten nicht Fragen bezüglich seiner Absichten aufkommen lassen.
Ferner schafft die rechtmäßige Verwaltung des Vierten Pfeilers zusätzliche Verantwortlichkeiten für die Organe der EU.
Da die Kommission, deren Antwort leider ungerechtfertigterweise auf sich warten läßt, über die Aktivitäten der betreffenden Unternehmen unterrichtet ist, und um jeden Zweifel daran zu beseitigen, daß der Rat seine Verantwortung wahrnimmt, wird an ihn die Frage gestellt, inwieweit er bereit ist, gemäß seinen sich aus den Verträgen ergebenden Verpflichtungen tätig zu werden, um die Interessen der genannten Unternehmen zu schützen.
Mit der Resolution 1244 des Sicherheitsrates wurde der Übergangsverwaltung des Kosovo, der UNMIK, die Verwaltung des Gebietes, einschließlich sämtlicher legislativer und exekutiver Befugnisse, sowie der Verwaltung der Judikative, mit dem Ziel übertragen, eine Übergangsverwaltung zu errichten, die mit einem Mandat ausgestattet ist, das in der Resolution beschrieben wurde.
Das schließt auch die Entwicklung eines Stufenplans für den wirtschaftlichen Wiederaufbau ein.
Daher müssen die einzelnen, in der Frage des Abgeordneten genannten Fälle direkt mit dem Sondervertreter des Generalsekretärs der Vereinten Nationen für das Kosovo, der für die territoriale Verwaltung dieses Gebietes zuständig ist, oder mit dem Außenminister des Mitgliedstaates, in denen die Unternehmen ansässig sind, behandelt werden.
Der Rat übernimmt die allgemeine politische Verantwortung für die Beteiligung der Europäischen Union im Rahmen der UNMIK, in deren Mittelpunkt der wirtschaftliche Aufbau und Wiederaufbau stehen.
Weder die Europäische Union als solche noch der Rat sind also für die Verwaltung des Gebietes und die Wahrung der individuellen Interessen der Unternehmen zuständig oder direkt verantwortlich.
Dies obliegt zum einen - was die Verwaltung des Gebietes betrifft - den Vereinten Nationen und zum anderen - in bezug auf den Schutz der Unternehmen - den Regierungen des jeweiligen, dort tätigen Mitgliedstaates.
Seit ungefähr sechs Monaten warte ich auf eine Antwort zu diesem Thema.
Die Anfragen und Antworten füllen mittlerweile schon einen dicken Ordner, und was den Gehalt und die Substanz der Antworten angeht, so wird es nun langsam wirklich schizophren.
Was also steckt dahinter?
Entweder erledigen die Dienste ihre Arbeit nicht richtig und informieren Sie falsch, oder es ist etwas faul im Staate Dänemark, und viele meinen, die Verwaltung des Herrn Kouchner sei etwas eigenartig.
Ich möchte gern folgendes wissen: Was werden Sie unternehmen, sollten die Dienste ihren Aufgaben nicht richtig nachkommen und Sie auf diese Weise bloßstellen?
Was werden Sie unternehmen, sollte Herr Kouchner keine ordentliche Arbeit leisten?
Und die dritte Frage: Kann es angehen, daß man die Bürger der Europäischen Union auffordert, den Stabilitätspakt zu finanzieren, und daß die im Kosovo angesiedelten europäischen Unternehmen dann von der Europäischen Union nicht geschützt werden können?
So etwas passiert nirgendwo, das ist doch absurd.
Wir sollten den Tatsachen ins Auge sehen, denn nach meinem Eindruck wird Herr Kouchner seinem Auftrag dort nicht gerecht.
Da liegt das Problem, darauf müssen wir als europäische Bürger, denen die Entwicklung auf dem Balkan am Herzen liegt, achten.
Diese Frage wurde zu keiner Zeit an den Rat der Europäischen Union herangetragen, vor allem nicht von den Unternehmen, die sich beschweren.
Der Ratspräsidentschaft ist in dieser Angelegenheit nichts bekannt.
Die Beschwerden werden den Mitgliedstaaten vorgelegt, dort gibt es ein Ministerium für Auswärtige Angelegenheiten.
Diese Fragen müssen im Rahmen der jeweiligen Zuständigkeiten vorgebracht werden.
Man sollte sich folgendes vergegenwärtigen: Die Zuständigkeit für die Verwaltung des Kosovo liegt nicht bei der Europäischen Union, sondern bei den Vereinten Nationen.
Es gibt eine spezielle Einrichtung für diese Verwaltung.
Jedes Land ist normalerweise dazu verpflichtet, im internationalen Rahmen die Tätigkeit seiner Unternehmen zu schützen.
In jedem Land gibt es Strukturen für den internationalen Schutz seiner Staatsbürger und Unternehmen.
Dafür gibt es eigene Mechanismen, die wir alle tagtäglich in unserer internationalen Aktion nutzen.
Die Europäische Union ist kein Land.
Ich weiß nicht, warum die Europäische Union als solche, als Union, eine globale spezifische Aktion für die Klärung solcher Angelegenheiten haben sollte.
Es sei denn, wir gelangen an den Punkt, an dem die Regierungen sich in bezug auf den Schutz ihrer eigenen Unternehmen für nicht zuständig halten.
Herr Präsident!
Ein wesentliches Element beim Wiederaufbau nach Kriegen ist es stets, die örtliche Wirtschaft so rasch wie möglich wiederzubeleben und handlungsfähig zu machen.
Die Unternehmen im Kosovo haben jedoch ein sehr handfestes Problem: den Mangel an kompetenten und sprachkundigen Arbeitskräften, da alle bzw. fast alle Englisch sprechenden Mitarbeiter in Wiederaufbauprojekte für den Kosovo eingebunden sind und die regionalen Unternehmen nicht mit so hohen Gehältern konkurrieren können.
Diese Einschränkung der Handlungsfähigkeit ist für viele Unternehmer natürlich eine bittere Pille.
Herr Seixas da Costa, ich weiß nicht, ob Sie auf dieses Problem gestoßen sind, aber ich möchte dennoch wissen, was man auf EU-Ebene hier tun kann.
Dr. Bernard Kouchner hat wiederholt die Schwierigkeiten angesprochen, die er bei der Gewinnung von Personal nicht nur für die Verwaltung, sondern auch für die normalen Strukturen des wirtschaftlichen Wiederaufbaus des Landes hat.
Es liegt auf der Hand, daß die Gewinnung dieses Personals viel kostet.
Unserer Ansicht nach können diese Fragen im Rahmen der Tätigkeit des Dr. Bernard Kouchner gestellt werden, der, wie gesagt, nicht der Europäischen Union untersteht, auch wenn wir in diesem Bereich zusammenarbeiten.
Die Union als solche hat keine direkte und konkrete Antwort auf diese Art von Fragen.
Wir sind bereit, die an uns von Dr. Bernard Kouchner herangetragenen Bitten anzuhören und zu berücksichtigen und eine im Rahmen der Verpflichtungen, die von der Europäischen Union im Zusammenhang mit den äußerst hohen Belastungen der Region übernommen wurden, mögliche Antwort zu geben.
Herr Präsident, meine Frage ist ganz präzise und betrifft, glaube ich, schon die EU.
Ist dem Rat bekannt, daß die serbische Regierung plant, Bergwerke und Bodenschätze im Kosovo an Unternehmen aus der EU zu verkaufen und das als Privatisierung darzustellen?
Weiß der Rat, daß es hier Probleme gibt, was die ethnische Säuberung in einem Teil des Kosovo betrifft, wo Serben in einem Gebiet angesiedelt wurden, das das rohstoffreichste Gebiet ist, und wo die Gefahr einer Teilung zur Sicherung dieser Rohstoffe droht?
Herr Abgeordneter!
Mir ist diesbezüglich nichts bekannt.
Wir werden jedoch Ihre Informationen auf jeden Fall berücksichtigen.
Anfrage Nr. 7 von (H-0274/00):
Betrifft: Gemeinsame Bemühungen um eine Koordinierung der IT-Förderung Die portugiesische Präsidentschaft hat in verdienstvoller Weise die Notwendigkeit der Entwicklung im IT-Bereich zur Förderung der Wettbewerbsfähigkeit und der Beschäftigung hervorgehoben.
Eine Koordinierung auf europäischer Ebene wäre für die weitere Entwicklung im IT-Bereich begrüßenswert.
Wie sieht der Rat die Notwendigkeit einer Koordinierung auf europäischer Ebene zur weiteren Entwicklung des IT-Bereichs sowie in diesem Zusammenhang die Schaffung einer europäischen IT-Behörde?
Herr Abgeordneter!
Um ihre Frage zu beantworten, möchte ich zunächst bestätigen, daß ein auf der Ebene der Europäischen Union für die Sektoren Informationstechnologie und Telekommunikation koordinierter Ansatz ein wesentliches Element für die künftige Entwicklung der Union ist.
Wir haben hier bereits die Frage des Sondergipfels, der am 23. und 24. März in Lissabon stattgefunden hat, angesprochen.
Dort wurde klar herausgestellt, daß der Ausbau der Politik im Bereich der Informationsgesellschaft ein Kernelement zur Erreichung der auf dem Gipfel angesprochenen Ziele ist, die mit der Frage der Beschäftigung, des sozialen Zusammenhalts und einer Forcierung der Erhöhung der Wettbewerbsfähigkeit Europas in der Welt im Zusammenhang standen.
Der Gipfel ersuchte insbesondere den Rat und die Kommission, einen umfassenden "eEurope"Aktionsplan zu erstellen, der dem Europäischen Rat im Juni dieses Jahres vorgelegt werden wird.
Die Idee, eine IT-Behörde zu schaffen, wurde dem Europäischen Rat in Lissabon in dem Papier vorgestellt, das die schwedische Regierung dem Europäischen Rat in Lissabon zugeleitet hatte.
Dieser Gedanke wurde bisher noch nicht weiter verfolgt, liegt jedoch unseren Erwägungen zugrunde und wird in der Zukunft berücksichtigt und verfolgt werden.
Die Überlegungen ging auch dahin, ob sie möglicherweise zu den bereits vorhandenen Gemeinschaftseinrichtungen hinzukommen sollte, zu denen das Kabinett des Projekts der Informationsgesellschaft zählt, das übrigens während der portugiesischen Präsidentschaft vielfältige Initiativen hervorgebracht hat.
Zur Frage einer möglichen europäischen Regulierungsbehörde des Telekommunikationsbereichs möchte ich jedoch daran erinnern, daß eine für die Kommission im Oktober 1999 durchgeführte Studie zu dem Schluß kommt, daß für ein solches Organ keine unmittelbare Notwendigkeit besteht.
Gleichzeitig hat der Rat die Schlußfolgerung gezogen, daß die Regulierung auf der Ebene erfolgen müßte, die der am nächsten liegt, auf der die zu regulierenden Wirtschaftstätigkeiten durchgeführt werden.
Das heißt, auch hier greift das Subsidiaritätsprinzip.
Ich möchte dem Rat für die Antwort danken.
Ich habe mit Befriedigung feststellen können, daß die Frage der Informationstechnologie und deren Verbindung zu Wachstum und Beschäftigung weit oben auf der Tagesordnung in Lissabon stand.
Es ist wichtig, was jetzt in der Zukunft geschieht.
Die politische Aufgabe besteht ja nicht darin, IT-Unternehmen zu gründen, sondern eine die Entwicklung auf diesem Gebiet stimulierende Infrastruktur zu schaffen.
Wir haben nämlich in diesem Bereich Unzulänglichkeiten in der Europäischen Union.
Außerdem bestehen große Unterschiede zwischen den Mitgliedsstaaten sowie zwischen verschiedenen Regionen innerhalb der Union.
Verschiedene Bevölkerungsgruppen haben unterschiedliche Möglichkeiten und Kenntnisse, wenn es darum geht, diese Technologie zu nutzen.
Das kann in der Zukunft zu großer Ungleichheit führen.
Deshalb möchte ich die Frage stellen: Wie werden wir eine Koordinierung zustande bringen, die auch in den Gebieten an der Peripherie zur Anwendung von Informationstechnologie führt, so daß wir größere Gleichheit zwischen verschiedenen Regionen und Bevölkerungsgruppen erreichen?
Wäre hier nicht eine gemeinsame Behörde zur Koordinierung dieser Arbeit notwendig?
Der Herr Abgeordnete stellt mir zwei verschiedene Fragen: Die erste steht im Zusammenhang mit der Kernfrage der Demokratisierung der Informationsgesellschaft an sich.
Diese Kernfrage lag auch der Erwägung des Europäischen Rates von Lissabon zugrunde: Der Gedanke, daß es notwendig ist, all diese neuen Dimensionen der Wissens­ und Innovationsgesellschaft in der gesamten europäischen Gesellschaft und gerade in dem Bereich, in dem sie am wenigsten wettbewerbsfähig ist, als Element des Wertzuwachses in bezug auf die normalen Elemente ihrer Wirtschaft zu verbreiten.
Dafür gibt es einen Zeitplan mit konkreten Maßnahmen, die in den Schlußfolgerungen des Europäischen Rates von Lissabon vorgestellt werden - vor allem in bezug auf das Internet, Formen des Lernens und die berufliche Bildung -, die unserer Ansicht nach einen künftigen Aktionsplan bilden können, der zudem auf den alljährlich im Frühjahr stattfindenden Sondertagungen des Europäischen Rates bewertet werden kann.
Die andere Frage des Herrn Abgeordneten betrifft die Notwendigkeit einer Organisationsstruktur und einer Institution, um diesen Prozeß zu kontrollieren und speziell die Homogenität dieser Fragen im Rahmen der Europäischen Union im Auge zu behalten.
Der Herr Abgeordnete spricht mit Fug und Recht das Problem an, daß die Umsetzung dieses Maßnahmebündels häufig zu Ungleichheiten führen und diese zuspitzen kann.
Darin liegt eine Gefahr und ein Risiko, und wir beobachten das aufmerksam.
Die Regierungen vertreten jedoch die Auffassung, daß die Schaffung einer neuen Struktur und eines neuen bürokratischen Mechanismus, was hohe Kosten verursachen würde, nicht notwendig ist.
Sie halten sie vielmehr die derzeit für die Überwachung dieses Prozesses vorhandenen Strukturen für ausreichend sind, um ihn zu begleiten.
Herr Präsident!
Herr Ratspräsident!
Als Österreicher bin ich ganz stolz darauf, daß die Ratspräsidentschaft die Entwicklung im IT-Bereich in den Mittelpunkt gestellt hat.
Mich würde interessieren: Wie wird die Versteigerung der UMTS-Lizenzen vom Ratspräsidenten gesehen?
Die Erlöse, die aus diesem Bereich kommen, könnten ja enorme Impulse geben und vor allem das portugiesische Programm dementsprechend verstärken, wenn wir die Erlöse aus den Lizenzen, die versteigert werden, zum Beispiel für Forschung und Entwicklung, für Bildung, für Aus- und Weiterbildung oder für Infrastruktur zur Verfügung stellen.
Können Sie sich vorstellen, daß wir hier für die Mitgliedstaaten Anreizprogramme entwickeln, um die Mittel tatsächlich in diesem Bereich wieder einsetzen zu können?
Was in den Schlußfolgerungen des Europäischen Rates von Lissabon vorgesehen ist, hat mit einzelstaatlichen Aktionen zu tun, und folglich zeichnen dafür die Regierungen selbst verantwortlich.
Es sind objektive Verpflichtungen, die sie mit der Unterzeichnung dieser Schlußfolgerungen im Bereich der Neuorientierung der Mechanismen und Strukturen, der Pläne und Programme für die im Rahmen der Europäischen Union bestehenden Aktionen eingegangen sind.
Abgesehen von der Möglichkeit des Rückgriffs auf die Europäische Investitionsbank gibt es in diesem Bereich keine neuen Elemente zur Mobilisierung von Finanzmitteln.
Im übrigen gehörte dies zu den objektiven Bedenken, die wir bei der Behandlung dieser Frage in Lissabon hatten.
Es ging genau darum, eine Aktion im Sinne einer größeren Kohärenz der aktuell vorhandenen Instrumente zu erreichen, da wir ganz einfach der Meinung sind, daß die bestehenden umorganisiert werden müssen, bevor man neue schafft.
Darüber hinaus muß versucht werden - wie wir es bereits in den Beschäftigungspolitiken getan haben und wie wir es in den makroökonomischen Politiken tun -, eine größere Kohärenz der Aktionen auf nationaler Ebene in bezug auf die Wissens- und Innovationsgesellschaft zu erreichen, diese Aktionen zum Gegenstand eines spezifischen Programms zu machen, zu dessen interner Ausführung sich jedes Mitgliedstaat nach einem bestimmten Zeitablaufplan für die Ziele durch Benchmarking-Prozesse verpflichtet, die uns zeigen, welches die besten Praktiken sind und von denen ausgehend andere Staaten an ähnliche Praktiken herangeführt werden können.
In diesem Prozeß haben die Verpflichtungen in bezug auf die Ziele eine nationale Dimension.
Und hier gibt es natürlich neben den in jedem Land über den Haushalt zur Verfügung gestellten keine weiteren finanziellen Mittel.
In einer zweiten Dimension - und hier ist sehr wohl ein Rückgriff auf die Europäische Investitionsbank möglich - gibt es ein Bündel von Maßnahmen, die im Rahmen der Mittelzuteilung der Union selbst vorgesehen sind und mit denen nicht nur frühere Maßnahmen ergänzt, sondern auch die Programme und Aktionen der Union in diesem Bereich kohärenter gestaltet werden sollen.
Die Kommission war auf diesem Gebiet äußerst aktiv.
Das von der Kommission vorgelegte eEurope-Programm, dessen Aktionsplan im Juni auf dem Europäischen Rat von Feira beschlossen werden wird, bringt für diesen Bereich neue Leitlinien und eine neue Umorientierung der Gemeinschaftspolitiken auf diesem Gebiet.
Da der Fragesteller nicht anwesend ist, ist die Anfrage Nr. 8 hinfällig.
Anfrage Nr. 9 von (H-0275/00):
Betrifft: Vertretung von Frauen in den neuen Entscheidungsgremien der GASP Hat der Rat irgendeine Maßnahme oder Empfehlung zur Gewährleistung einer angemessenen Vertretung von Frauen in den neuen Entscheidungsgremien der GASP vorgesehen?
Wie werden sie in den Organen zur Krisenbewältigung und dem Politischen Komitee für Sicherheit und Konfliktverhütung vertreten sein?
Wird der Rat der Fähigkeit der Frauen, Aufgaben im Bereich der Friedensförderung zu übernehmen, Rechnung tragen?
Die Frage der Frau Abgeordneten ist eine grundlegende Frage und betrifft die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, die neuen Strukturen für die Bewältigung von Krisen, wie das Politische Komitee für Sicherheit und Konfliktverhütung.
Und die Abgeordnete fragt, ob der Rat der Eignung der Frauen für die Arbeit im Bereich der Friedensförderung Rechnung trägt.
Meiner Ansicht nach ist es mehr als offenkundig, daß die Tätigkeit der Frauen in der Friedensförderung und den verschiedenen damit verbundenen Strukturen, insbesondere in der Mobilisierung der Zivilgesellschaft, anerkannt wird und erkennbar ist.
Es ist bekannt - und wäre sinnlos, darüber irgendeinen diplomatischen Diskurs zu halten -, daß die Rolle und Vertretung der Frauen in den Entscheidungsprozessen sowohl im Bereich der GASP als auch global gesehen in verschiedenen anderen Strukturen nicht den gewünschten und notwendigen Umfang hat.
Wir alle wissen um die Bemühungen der internationalen Gemeinschaft in diesem Bereich, und wir erinnern uns an die diesbezüglichen Schlußfolgerungen der Pekinger Erklärung von 1995.
Im übrigen wird bekanntlich im kommenden Juni eine außerordentliche Sitzung der Generalversammlung der Vereinten Nationen stattfinden, um die Völkergemeinschaft auf die Notwendigkeit der Einbindung der Frauen in die Umsetzung der in der Pekinger Erklärung festgelegten Maßnahmen aufmerksam zu machen und in diesem besonderen Punkt konkrete Maßnahmen zur Förderung dieser Maßnahmen zu treffen.
Bei dieser Thematik sollte man sich im klaren darüber sein, daß es nicht möglich ist, in einigen mit dem Entscheidungsprozeß zusammenhängenden Bereichen voluntaristische Politiken zu haben.
Das geschieht selbstverständlich über eine größere Einbeziehung in die politischen Aktionen, in den Ausbildungsprozeß bzw. in den administrativen Prozeß allgemein.
Unserer Ansicht nach ist es nicht möglich, eine spezielle Maßnahme - beispielsweise eine Einführung von Quoten in Strukturen der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik - zu ergreifen.
Wir halten das nicht für angemessen.
Im Rat gibt es diesbezüglich keinen Vorschlag.
Es liegt aber an den einzelnen Mitgliedstaaten, ihre entsprechenden Systeme der Vertretung zur Gewährleistung einer adäquaten Repräsentanz der Frauen zu reformieren.
Bekanntlich werden diese Fragen auf Ebene der Europäischen Union heute reguliert, und es gibt Empfehlungen, die sich aus dem Amsterdamer Vertrag ableiten.
Da die Vertretung in der Europäischen Union insgesamt über Personal aus den Mitgliedstaaten erfolgt, ist es unserer Meinung nach Sache der Mitgliedstaaten, für eine größtmögliche Präsenz von Frauen zu sorgen, die am Entscheidungsprozeß teilhaben können.
Vielen Dank an den amtierenden Ratspräsidenten, Herrn Seixas da Costa, für diese Antwort, die insofern hoffnungsvoll stimmt, als sie zeigt, daß der Rat das Problem versteht, politisch reagiert und sich sogar mit dem Gedanken anfreunden kann.
Dennoch geht Ihre Antwort, Herr amtierender Ratspräsident, meiner Ansicht nach in ihrem Kern nicht weit genug.
Die portugiesische Präsidentschaft hat den speziellen Auftrag der Gipfel von Helsinki und Köln, Vorschläge für die Stärkung dieser neuen Verteidigungspolitik zu unterbreiten.
Sie sagten, Sie seien gegen die Quoten, aber für die Erwähnungen.
Ich frage die portugiesische Präsidentschaft: Meinen Sie nicht, daß eine Erwähnung in Form einer Empfehlung in diesem Sinne sehr zweckmäßig wäre?
Denn ich glaube nicht, daß die Europäische Union hinter den Vereinten Nationen zurückstehen oder sich mit einem Hinweis auf die Bedeutung von Peking begnügen sollte.
Die Europäische Union muß die Vorhut des Fortschritts sein.
Es versteht sich von selbst, daß die Frauen an den politischen Entscheidungen - auch über den Frieden - beteiligt sein müssen, und ich fordere die portugiesische Präsidentschaft zu einer Erwähnung in diesem Sinne auf.
Frau Abgeordnete!
Ich danke für die Hoffnungen, die Sie in die Tätigkeit der portugiesischen Präsidentschaft setzen, denke aber, daß Sie sich der Grenzen bewußt sind, die diese Tätigkeit vor allem in einem Bereich wie dem, den Sie nannten, haben kann.
Ich sage das unumwunden, denn in meinen eigenen Dienststellen sind 80 % der Beamten Frauen - auch in leitenden Stellen.
Und daher liegt es auf der Hand, daß wir dieses Element als letzten Bezug der politischen Aktion und die Frage der ausgeglichenen und gleichen Vertretung der Geschlechter als praktisches und konkretes Element in unserem tagtäglichen Leben und in unserem Handeln haben müssen.
Frau Abgeordnete, in aller Offenheit und selbst auf die Gefahr hin, als rückständig zu gelten: Meiner Ansicht nach gibt es für den politischen Voluntarismus in diesem Bereich Grenzen.
Und unter Berücksichtigung dieser Grenzen glaube ich, daß es, wenn wir die Bewertung der neuen Strukturen der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik im Bereich der Verteidigung vornehmen, etwas schwierig wird, dem Militärausschuß oder dem Militärischen Generalstab zu sagen, sie müßten einen Frauenanteil von 50 % haben.
Meiner Meinung nach ist das etwas schwierig, denn es liegt bei den Mitgliedstaaten, ob sie weibliche Generale oder Generalmajore haben.
Frau Abgeordnete, ich kann eine solche Frage nicht unter dem Gesichtspunkt stellen, daß sie nur politisch korrekt statt objektiv ehrlich aussieht.
Anfrage Nr. 10 von (H-0276/00):
Betrifft: Beteiligung von Forschungspartnern aus Entwicklungsländern an durch die Gemeinschaft finanzierten Umweltforschungsprogrammen Schlüssel für den Fortschritt in den Entwicklungsländern ist die Möglichkeit, sich selbst an der Entwicklungsarbeit sowohl bei der Ermittlung des Problems als auch bei der Suche nach Lösungen zu beteiligen.
Bisher ist auf Gemeinschaftsebene bei Wissenschafts- und Technologieprojekten für Entwicklungsländer dieser Gesichtspunkt schlecht berücksichtigt worden.
Die gemeinschaftlichen Rahmenprogramme erstrecken sich nicht auf die Entwicklungsländer.
Das bedeutet, daß beispielsweise nordafrikanische Partner sich an wissenschaftlichen und technologischen Umweltprojekten nicht beteiligen können.
Es gibt zwar keine Hindernisse für ihre Forschungstätigkeit, jedoch gibt es keine Finanzierungsmöglichkeiten, und die Entwicklungsländer werden ohne die Möglichkeit, Mittel zu beschaffen, in die Konsortien nicht als Partner aufgenommen.
Weshalb ist das nicht möglich, während beispielsweise auch die Beteiligungsmöglichkeiten Rußlands ausgeweitet worden sind?
Ist diese Frage u. a. unter dem Gesichtspunkt betrachtet worden, wie stark beispielsweise die Probleme der Wüstenbildung in Nordafrika oder die Probleme des Mittelmeers die EU berühren?
Ist die EU bereit, über die Bereitstellung finanzieller Mittel den lokalen Wissenschaftlern mehr Verantwortung zu übertragen, damit auch nach dem Weggang der finanzierenden Partner die Arbeit weitergeführt wird?
Ist die EU ferner bereit zu gewährleisten, daß Projekte nicht ohne Beteiligung lokaler Wissenschaftler umgesetzt werden?
Das Europäische Parlament und der Rat haben 1998 das V. Rahmenprogramm für Forschung und technologische Entwicklung für den Zeitraum 1998 bis 2002 beschlossen.
Dieses Rahmenprogramm zeichnet sich unter anderem dadurch aus, daß es eine Reihe von thematischen Programmen beinhaltet, die vorrangige Bereiche der Forschung und horizontale Themen festlegen.
Eines dieser Themen trägt den Titel "Sicherung der internationalen Stellung der Gemeinschaftsforschung ".
Sein Anliegen ist es, die wissenschaftliche und technologische Zusammenarbeit auf internationaler Ebene zu fördern und zur Umsetzung der Gemeinsamen Außenpolitik in diesem Bereich beizutragen.
Die allgemeinen Ziele der wissenschaftlichen Zusammenarbeit auf internationaler Ebene werden ebenfalls in diesem Rahmenprogramm bekräftigt.
Dazu gehören die Unterstützung zur Entwicklung einer Europa-Mittelmeer-Partnerschaft und der Beitrag zur wirtschaftlichen, sozialen und wissenschaftlichen Entwicklung in den Entwicklungsländern.
Im Dezember 1998 hat der Rat ferner Vorschriften über die Beteiligung von Unternehmen, Forschungszentren und Universitäten sowie Vorschriften zur Verbreitung von Forschungsergebnissen für die Durchführung des V. Rahmenprogramms beschlossen.
Was die Einbeziehung juristischer Einrichtungen aus Drittländern und von internationalen Organisationen betrifft, so stehen alle indirekten Forschungstätigkeiten unter der Ägide der thematischen Programme den Forschungseinrichtungen aus Partnerländern des Mittelmeerraums und aus Entwicklungsländern offen, und zwar im Prinzip ohne Gemeinschaftsfinanzierung.
Einzige Ausnahme sind Situationen, in denen die Gemeinschaftsfinanzierung für absolut unentbehrlich für die Ziele dieser Aktivität angesehen wird.
Artikel 6 gestattet indes die Einbeziehung von Einrichtungen aus Drittländern in spezielle Forschungs­ und Entwicklungstätigkeiten im Rahmen dieses spezifischen Programms zur internationalen Stellung der Gemeinschaftsforschung.
Im Januar des vergangenen Jahres hat der Rat die spezifischen Programme des V. Rahmenprogramms beschlossen, in denen bekanntlich die Ziele und Aktivitäten für die einzelnen Kategorien von Drittländern im einzelnen festgelegt sind.
Für die Drittländer aus dem Mittelmeerraum wurde ein Richtbetrag in Höhe von 55 Mio. Euro für Forschungs- und Entwicklungstätigkeiten wie die integrierte Küstenbewirtschaftung im Mittelmeerraum bereitgestellt.
Dazu zählen u. a. Umweltaspekte, Wasserbewirtschaftung, Bewirtschaftung von natürlichen Ressourcen, Bewahrung und Restaurierung des kulturellen Erbes und die sozio-ökonomische Modernisierung.
Für die Entwicklungsländer ist ein Richtbetrag in Höhe von 210 Mio. Euro für spezielle Aktivitäten vorgesehen, z. B. in Verbindung mit der Anwendung von Innovationen, der Förderung einer nachhaltigen Beziehung zwischen dem demographischen Druck, der Ernährungssicherheit und die Nutzung und Bewirtschaftung von Ökosystemen und der Erhöhung der Produktivität und der Verhütung der Vernichtung der Naturressourcen verbunden sind.
Darüber hinaus wurde im Rahmen eines spezifischen Programms ein Stipendiensystem geschaffen, durch das Absolventen mit Diplom und Doktoranden aus Entwicklungsländern und aus Drittländern des Mittelmeerraums die Möglichkeit erhalten, an Projekten im europäischen Rahmen zu arbeiten.
Außerdem wurden Mittel für die Koordinierung mit den Gemeinschaftsprogrammen zur technischen Hilfe, einschließlich den Programmen MEDA und EDF sowie für Lateinamerika und Asien bereitgestellt.
Für die Umsetzung der drei genannten Beschlüsse ist selbstverständlich die Kommission zuständig, die von den jeweiligen Programmausschüssen unterstützt wird.
Bislang wurde ein Aufruf zur Einreichung spezifischer Anträge mit Orientierung auf die Entwicklungsländer und die Länder des Mittelmeerraums gestartet, wofür insgesamt 85,5 Mio. Euro im Haushalt veranschlagt sind.
Herr Ratsvorsitzender!
Vielen Dank für diese Antwort.
Ich möchte jedoch eine etwas klarere und präzisere Antwort.
Ist es richtig, daß die Entwicklungsländer bereits jetzt Gelder beantragen können?
Das war bisher nämlich noch nicht der Fall.
Welche Unterschiede bestehen zum Beispiel zu den Programmen INTAS und INTERREG mit Osteuropa?
Da es sich um Fragen handelt, die in den speziellen Aktionsrahmen der Kommission fallen, kann ich zur ergänzenden Frage der Frau Abgeordneten hinsichtlich ihrer Bedenken lediglich versprechen, daß wir versuchen werden, eine überzeugendere Antwort zu geben, was wir wahrscheinlich schriftlich tun müssen.
Da der Fragesteller nicht anwesend ist, ist die Anfrage Nr. 11 hinfällig.
Anfrage Nr. 12 von (H-0277/00):
Betrifft: Das Thema der Gemeinsamen Verteidigung in der Regierungskonferenz Die Regierungskonferenz hat eine "gestraffte " Tagesordnung, wonach hauptsächlich ausschließlich institutionelle Fragen erörtert werden.
Allgemeine Auffassung ist, daß Portugal plant, die Tagesordnung auf der Tagung im Juni auszuweiten.
Ist das zutreffend?
Wird Portugal dann auch die gemeinsame Verteidigung in die Themenliste der Konferenz aufnehmen?
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Bekanntlich hat der Europäische Rat von Helsinki die portugiesische Präsidentschaft beauftragt, zum 1. März dieses Jahres im Rahmen der Union Interimsgremien im Bereich der Sicherheit und Verteidigung einzurichten.
Zum 1. März wurden diese Gremien eingesetzt.
Derzeit finden eine Reihe von Aktivitäten statt, damit sie in der Praxis konkretere Formen annehmen können und vor allem, um das endgültige Modell festzulegen, das, wie wir hoffen, im kommenden Jahr seine Tätigkeit aufnehmen könnte.
Parallel zu diesen Aspekten gibt es in der Europäischen Union eine Diskussion zur Konkretisierung der Mechanismen für die Einbeziehung sowohl der Länder der Europäischen Union, die nicht der NATO angehören, als auch der NATO-Länder, die nicht Mitglied der Europäischen Union sind, in den globalen Aktionsrahmen der sogenannten Petersberger Aufgaben, die im Vertrag von Amsterdam vorgesehen sind.
Die Frage, die sich stellt und die auch Gegenstand der Anfrage des Herren Abgeordneten ist - und für die ich sogar dankbar bin, da ich der Vorbereitungsgruppe für die Regierungskonferenz vorstehe - ist doch, in welchem Umfang diese Frage im Rahmen der Konferenz zur Sprache kommt.
Sie wird dort nur zur Sprache kommen, wenn festgestellt wird, daß Änderungen des Vertrages über die Europäischen Union vorgenommen werden müssen, um der Arbeit dieser Strukturen in der Praxis Rechnung zu tragen.
Beim gegenwärtigen Stand der Diskussion, die wir innerhalb der Europäischen Union führen, ist noch nicht klar, ob der Vertrag tatsächlich geändert werden muß.
Sobald hier Klarheit herrscht, werden wir dies sagen.
Während der portugiesischen Präsidentschaft werden wir dem Europäischen Rat im Juni in Santa Maria da Feira einen Bericht über den Stand der Arbeiten vorlegen, in dem wir uns dazu äußern werden, ob diese Fragen in die Regierungskonferenz einbezogen werden sollten oder nicht.
Sollte es zu dieser Einbeziehung kommen, wird sich dies erst während der französischen Präsidentschaft herausstellen.
Herr Präsident!
Herr Seixas da Costa!
An der gemeinsamen europäischen Verteidigung wird derzeit gearbeitet, und an ihrer Vorbereitung sind verschiedene Länder beteiligt: Nato-Staaten und Länder, die nicht der Nato angehören.
Herr Seixas da Costa, glauben Sie, daß in der Europäischen Union eine Verteidigungsdimension entstehen kann, die von der Nato unabhängig ist, oder befinden sich alle diese Neuregelungen in Übereinstimmung mit den grundsätzlichen Strukturen der Nato?
Herr Abgeordneter!
Ich bin mir sicher, daß Sie in Ihrer Frage ganz eindeutig etwas verwechseln oder sich zumindest in der Auslegung irren.
Wir reden nicht über die Verteidigungspolitik.
Wir sprechen von der Krisenbewältigung, von den Zuständigkeiten, die heute in den Rahmen der Verträge fallen.
Wir sprechen also nicht über eine europäische Verteidigungspolitik.
Wir reden nicht von der Schaffung einer europäischen Armee.
Wir sprechen von der Krisenbewältigung, von humanitären Maßnahmen, davon, was umgangssprachlich, im Sprachgebrauch der Gemeinschaft als "Petersberger Aufgaben " bezeichnet wird.
Und bei diesen Missionen leisten alle Länder der Europäischen Union, auch das Land, aus dem der Herr Abgeordnete kommt, einen wertvollen Beitrag der Zusammenarbeit.
Zur Zeit streben wir die Schaffung einer europäischen Verteidigungspolitik nicht an, sehr wohl aber die Entwicklung einer gemeinsamen Kultur der Sicherheit, die es uns ermöglicht, im Bereich der Krisenbewältigung tätig zu sein.
Und meiner Ansicht nach gibt es in diesem Bereich keine großen Schwierigkeiten.
Wir hoffen, die verschiedenen in der Union bestehenden Kulturen miteinander in Einklang bringen zu können.
Ich danke dem Rat, bin jedoch ein wenig über die Antwort erstaunt.
Ich habe die Sache so aufgefaßt, daß man nicht handeln kann, wenn ein Urteil in einem nationalen Rechtssystem gefällt worden ist, da dies eine Einmischung in nationale Angelegenheiten wäre.
Auf diese Weise wird ja eigentlich Artikel 6 des Amsterdamer Vertrages aufgehoben, d. h. wenn man auf der Grundlage nationaler Rechtssysteme handelt.
Es kann wohl kaum beabsichtigt sein, daß ein Mitgliedsstaat nach Belieben handeln kann, wenn er dies denn nur auf der Grundlage seines Rechtssystems tut.
Ich möchte auch die Frage stellen, ob der Rat beabsichtigt, sich diesen Fall näher anzusehen und ihn vielleicht genauer zu prüfen.
Bei den in den Petersberger Aufgaben vorgesehenen Maßnahmen im humanitären Bereich und zur Krisenbewältigung, auf die sich der Europäische Rat von Helsinki bezieht, geht es um Aktionen, die im Rahmen der Europäischen Union durchgeführt werden können.
Unser Ziel ist es jedoch, dafür zu sorgen, daß alle diese Aktionen mit dem vereinbar sind, was heute in den Beziehungen zwischen einigen Ländern der Europäischen Union und den NATO-Ländern vorhanden ist.
Warum?
Weil die zur Bewältigung eben dieser Krisen vorhandenen Mechanismen und Mittel nicht riesig sind.
Genaugenommen sind es größtenteils die Mittel der NATO.
Es werden die Mittel für die militärische Aktion und Sicherheit mobilisiert, die zur Zeit in der Union und in der NATO vorhanden sind.
Es kommt darauf an, eine wirksame Zusammenarbeit mit allen NATO-Ländern zu gewährleisten.
Und wenn von NATO-Ländern die Rede ist, sprechen wir von den Ländern außerhalb der Europäischen Union, vor allem den beitrittswilligen Ländern wie der Türkei, Norwegen und Island.
In einem größeren Rahmen und je nach Umfang der Operationen gehören natürlich die Vereinigten Staaten und Kanada dazu.
Mithin handelt es sich um eine erweiterte Zusammenarbeit, bei der eine Aufteilung der Verantwortlichkeiten auf alle, die heute ein Ziel und eine ähnliche Kultur der Verteidigung und Sicherheit haben, sichergestellt werden soll.
Anfrage Nr. 13 von (H-0283/00):
Betrifft: Verletzung des Rechts auf freie Meinungsäußerung Vor kurzem hat das mit einem Richter besetzte Landgericht erster Instanz von Thessaloniki das Buch des Schriftstellers Mimis Androulakis verboten und als "pietätlos " eingestuft.
In Artikel 6 des Vertrags von Amsterdam ist festgelegt, daß die Europäische Union auf den Grundsätzen der Freiheit, der Demokratie, der Wahrung der Menschenrechte und der Grundfreiheiten gründet.
Außerdem ist Griechenland Unterzeichnerstaat der Europäischen Menschenrechtskonvention, in der das Recht auf Meinungsfreiheit und freie Religionsausübung verankert ist.
In Anbetracht dieser Erwägungen sowie der Tatsache, daß das Fundament des Europas der Bürger in der Wahrung der Freiheit, der Meinungsvielfalt und der Menschenrechte besteht, wird der Rat um Mitteilung darüber ersucht, wie er zu einer solchen Maßnahme steht und ob er bei den zuständigen griechischen Behörden intervenieren wird, um der Verfolgung dieses Schriftstellers und dem Verkaufsverbot seines Buches ein Ende zu setzen?
Der Herr Abgeordnete Mihail Papayannakis stellt dem Rat die Frage, wie dieser die Verfügung des Landgerichts Erster Instanz von Thessaloniki interpretiert, das die Verbreitung eines als pietätlos eingestuften Buches des Schriftstellers Androlakis verboten hat.
Und er fragt, ob der Rat beabsichtigt, bei den griechischen Behörden zu intervenieren.
Ich möchte erklären, daß die Union gemäß Artikel 6 Absatz 1 des Vertrages über die Europäische Union, des Vertrags von Amsterdam, durch einen Verweis auf die Europäische Konvention über die Menschenrechte und Grundfreiheiten eine Reihe von Grundsätzen respektiert.
Die diesem Artikel zugrundeliegende Philosophie zielt darauf ab, eine Art politischer Kontrolle der Aktionen der Mitgliedstaaten einzurichten und die Achtung der demokratischen Werte und Grundsätze zu gewährleisten.
Dieser Artikel stellt de facto auf eine Teilung der gemeinsamen Werte ab.
Der Artikel 6 darf jedoch nicht herangezogen werden, um sich in irgendeiner Weise in die Administration der inneren Angelegenheiten der Mitgliedstaaten, insbesondere im justitiellen Bereich, einzumischen.
Die Union hat keine Kompetenzen, um in bezug auf die Ausübung der Gerichtsgewalt der Mitgliedstaaten zu intervenieren.
Daher kann der Rat nicht in die Entscheidungsfindung der Behörden eingreifen.
In bezug auf die Verfügung des Landgerichts Erster Instanz von Saloniki, bei der es sich um eine Entscheidung handelt, die von einem Rechtsprechungsorgan eines Mitgliedstaates zu einem konkreten Fall getroffen wurde, bietet das griechische Rechtssystem alle Möglichkeiten, bei den übergeordneten Gerichtsinstanzen des Landes Rechtsmittel einzulegen.
Sind diese Rechtsmittel bei diesen griechischen Instanzen ausgeschöpft, können jederzeit Rechtsmittel beim Gerichtshof für Menschenrechte eingelegt werden.
Meine Anschlußfrage bezieht sich darauf, wie man den Beschluß über militärische, friedenserhaltende und friedenserzwingende Operationen auf dem Gipfeltreffen in Helsinki deuten soll.
In diesem Beschluß wird ja auch den beitrittswilligen Ländern die Möglichkeit eingeräumt, an den militärischen Strukturen teilzunehmen, die die EU aufbauen wird.
Gilt dies auch für die Türkei, die ja einen Antrag auf Mitgliedschaft gestellt hat?
Bedeutet dies die Öffnung einer Tür für die militärische Zusammenarbeit zwischen den Streitkräften der Türkei und denen der Europäischen Union beispielsweise bei friedenserzwingenden Operationen?
Herr Abgeordneter, die Staaten verpflichten sich, in dem ihnen vom Vertrag vorgegebenen Rahmen zu handeln.
Aus diesem Grund haben sie den Vertrag unterzeichnet.
Sollte es eine schwerwiegende und anhaltende Verletzung der Rechte der Bürger - gemäß der in diesen Artikeln festgelegten Ausdrucksweise geben -, so gibt es selbstverständlich Formen, um bei den Staaten zu intervenieren.
Die Union selbst hat Formen, um bei den Staaten zu intervenieren.
Aber werden wir konkret: Bei einem Fall wie diesem, in einem demokratischen Land wie Griechenland sind alle Bedingungen gegeben, daß er im griechischen Rechtsprechungssystem behandelt und entschieden wird, bis die Rechtsmittel in diesem System ausgeschöpft sind.
Andernfalls würden wir ganz offensichtlich eine Frage auf die Gemeinschaftsebene übertragen, für die es doch eine Reihe von Rechtsmittel in einem Land gibt, in dem die Menschen­ und Bürgerrechte in jeder Hinsicht geachtet werden.
Vielen Dank, Herr Seixas da Costa.
Da die Zeit für die Fragestunde mit Anfragen an den Rat abgelaufen ist, werden die Anfragen Nr. 14 bis 31 schriftlich beantwortet.
Damit ist die Fragestunde mit Anfragen an den Rat beendet.
(Die Sitzung wird um 19.00 Uhr unterbrochen und um 21.00 Uhr wiederaufgenommen.)
Ansprache von Herrn Klestil, Präsident der Republik Österreich
Herr Präsident, Sie haben den Wunsch geäußert, heute in einer feierlichen Sitzung unseres Parlaments sprechen zu dürfen.
Seit jeher wird jeder Regierungschef eines Mitgliedstaates der Union, der denselben Wunsch äußert, in unseren Hause mit dem Respekt empfangen, der seiner Person, dem hohen Amt, das er ausübt, und der Nation, der er vorsteht, entspricht.
(Lebhafter Beifall) In diesem Sinne begrüße ich Sie nun im Namen des Europäischen Parlaments.
Wie Sie wissen, hat die Bildung der derzeitigen österreichischen Regierung zu Beginn des Jahres 2000 für erhebliche Aufregung in allen Staaten der Union sowohl auf der Ebene der Regierungen wie auch der Bürger gesorgt.
(Lebhafter Beifall)Wenn es für unser Parlament eine Frage gibt, in der eine weit über die politischen oder nationalen Unterschiede seiner Mitglieder hinausgehende Übereinstimmung besteht, dann ist es die Verbundenheit mit den Werten, die der Union zugrunde liegen, und der entschlossenen Widerstand gegen das Wiederaufleben rassistischer und fremdenfeindlicher Ideologien.
(Lebhafter Beifall)Wir wissen, Herr Präsident, daß diese Koalition, die zu gleichen Teilen mit einer Partei der äußersten Rechten gebildet wurde, nicht Ihre Zustimmung gefunden hat, daß Sie sich mit aller Kraft für eine andere Lösung eingesetzt haben...
(Tumult von ganz rechts)...und daß Sie vor der Zustimmung zu der Regierungsbildung, die Sie nicht verhindern konnten, die betreffenden Politiker zu einer eindeutige Verpflichtung zur Achtung der Grundwerte der Europäischen Union aufgefordert haben, die diese auch eingegangen sind.
(Beifall, Protest von ganz rechts)Dessen eingedenk werden wir im Geist tiefer Freundschaft und Achtung gegenüber dem österreichischen Volk die Botschaft, die Sie dem Europäischen Parlament überbringen möchten, aufmerksam verfolgen.
Herr Präsident, wir sind sicher, daß diese Botschaft die große Besorgnis berücksichtigen wird, die unser Parlament am 3. Februar 2000 mit überwältigender Mehrheit zum Ausdruck gebracht hat.
Ich erteile Ihnen nun das Wort.
(Während sich Präsident Klestil zum Rednerpult begibt, verlassen zahlreiche linke Abgeordnete den Plenarsaal.
Zwischenruf von Frau Muscardini: "Was ist das für eine Demokratie, man kann den Redner gar nicht verstehen.... ")
Bevor ich das Wort ergreife, möchte ich der Frau Abgeordneten sagen: Es entspricht meinem Grundsatzverständnis von parlamentarischer Demokratie, daß man auch den anderen in Ruhe anhört, auch wenn man nicht seiner Meinung ist!
(Lebhafter Beifall)
Sehr geehrte Frau Präsidentin, sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete, sehr geehrte Damen und Herren Vertreter des Rates und der Kommission, sehr geehrte Anwesende!
Zunächst möchte ich Ihnen, Frau Präsidentin, und den Mitgliedern des Europäischen Parlaments für die Gelegenheit danken, heute hier zu Ihnen sprechen zu können.
Ich bin nach Straßburg gekommen, um die feste Verbundenheit Österreichs mit der Europäischen Union zu bekräftigen.
Jüngste Meinungsumfragen haben bestätigt, daß vier Fünftel meiner Landsleute die Mitgliedschaft Österreichs in der Europäischen Union bejahen und weiterhin bejahen.
Das ist für mich ein sehr wichtiges und ein sehr positives Signal.
Ich bin nach Straßburg gekommen, um - gestützt auf diese Meinung meiner Landsleute - ein klares Bekenntnis zur Europäischen Union als einer Gemeinschaft der Werte abzugeben.
Ich glaube, daß Österreich seit seinem Beitritt sein europäisches Bewußtsein und seine konstruktive Mitarbeit in der Union immer wieder unter Beweis gestellt hat.
Vor wenigen Tagen ist in Wien die Europäische Stelle zur Beobachtung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit eröffnet worden.
Ich habe an der Eröffnung über Einladung des Verwaltungsrates teilgenommen und in meiner Rede volles Verständnis für die Sorge bekundet, daß Rassismus, Intoleranz, Fremdenfeindlichkeit und Antisemitismus wieder wachsen könnten - nicht nur bei uns, sondern auch in anderen Ländern und Regionen Europas.
Ich habe betont, wie wichtig es auch heute ist, den Anfängen zu wehren, wo immer die Menschenwürde und die Menschenrechte gefährdet sind.
Wir dürfen nicht zögern, gegen jede Form von Radikalisierung und Polarisierung aufzutreten.
Und wir müssen uns jenen entschlossen entgegenstellen, die versuchen, durch eine opportunistische, durch eine populistische Politik die Ängste und Sorgen der Menschen zu schüren, um politisches Kapital daraus zu schlagen!
(Beifall)
Gerade die Jugend muß vor einer solchen Politik gewarnt werden - und vor den Gefahren, die sich daraus für ihre eigene Zukunft ergeben.
Das heutige Österreich, das 1945 auf den Trümmern des Zweiten Weltkrieges wiedererstand, war das Werk einer Generation, die aus den furchtbaren Erfahrungen der ersten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts die Lehren gezogen hatte - aus Pessimismus und Resignation, aus Gewaltbereitschaft und aus Anfälligkeit für Wahnideen.
Die Zweite Republik war von Anfang an von einem starken Bekenntnis der Österreicher zu ihrem Staat geprägt und von ihrer Überzeugung getragen, sich nie wieder von Nationalismus, Extremismus und Xenophobie verführen zu lassen.
Heute leben rund 800.000 Ausländer in unserem Land - ungefähr zehn Prozent der Gesamtbevölkerung.
Österreich hat in den vergangenen Jahrzehnten insgesamt eine Million Menschen aufgenommen und integriert.
Wir haben damit - im Verhältnis zur Größe unseres Landes - mehr Flüchtlingen Zuflucht geboten als jedes andere Mitgliedsland der Europäischen Union.
(Beifall)
Ich erinnere an die Flüchtlingswellen 1945 aus dem Osten, 1956 aus Ungarn, 1968 aus der Tschechoslowakei sowie im vergangenen Jahrzehnt aus dem ehemaligen Jugoslawien.
Dazu kamen noch viele Menschen aus anderen Ländern.
Auch jüdischen Emigranten aus der früheren Sowjetunion hat Österreich geholfen, nach Israel und in andere Länder zu gehen oder bei uns zu bleiben.
Sicherlich hat es - was unsere jüngere Vergangenheit betrifft - auch viele Versäumnisse gegeben, denen wir uns heute stärker bewußt sind.
So möchte ich nicht meine Betroffenheit darüber verbergen, daß Österreich seine 1938 vertriebenen jüdischen Mitbürger nicht - oder viel zu spät - zur Rückkehr eingeladen hat.
Gerade sie, und ich stelle das immer wieder mit Bewegtheit fest, haben oft, trotz ihres furchtbaren Schicksals, eine tiefe Liebe zu ihrer früheren Heimat bewahrt.
Bei der Aufarbeitung unserer Vergangenheit bleibt noch viel zu tun.
Erst wenn die historischen Fakten klargestellt, die Opfer entschädigt und die geschichtliche Verantwortung voll anerkannt ist, werden wir wieder auf festem Boden stehen.
Als Bundespräsident bin ich aber auch fest entschlossen, ungerechtfertigter Kritik an Österreich und an seinen Menschen entgegenzutreten, diese mit Nachdruck zurückzuweisen.
Es ist in den vergangenen Wochen viel gesagt und viel geschrieben worden, das Österreich als Zerrbild und nicht den Tatsachen entsprechend darstellt - sei es aus Unkenntnis oder aus Oberflächlichkeit.
Ich appelliere daher an die politisch Verantwortlichen, auch an die Medien in der Europäischen Union - gerade im Geiste der europäischen Werte, die zu Recht als Fundament des europäischen Einigungswerkes betrachtet werden -, auch das Gebot der Objektivität und das Gebot der Fairness nicht aus dem Auge zu verlieren.
Ich glaube, daß es im Interesse aller Mitgliedstaaten liegt, sich dafür einzusetzen, daß ein klares Bild der realen Situation in Österreich gewonnen, Kritik abgebaut, das Gemeinsame gesucht und im Wege des Dialogs zur baldigen Überwindung der für alle schwierigen Situation beigetragen wird.
(Beifall)
Ich bin auch überzeugt, daß es im Interesse des Europäischen Parlaments liegt, für die rechtmäßigen und ordnungsgemäßen Abläufe der Arbeit in den europäischen Institutionen zu sorgen und damit auch die volle und uneingeschränkte Mitarbeit Österreichs zu gewährleisten, ...
(Beifall)
... gerade im Hinblick auf die großen anstehenden Fragen wie die EU-Erweiterung, die Reform der Institutionen und die europäische Sicherheitspolitik.
Meine Damen und Herren, Österreich ist eine stabile Demokratie und ein funktionierender Rechtsstaat.
Die österreichische Verfassung sieht vor, daß die Bundesregierung des Vertrauens des Bundespräsidenten bedarf.
Dies gibt mir eine besondere Verantwortung - auch in Bezug auf die Politik der Regierung.
Ich habe daher gemeinsam mit den Vorsitzenden der beiden Regierungsparteien eine Erklärung erarbeitet, welche die Regierung zur Einhaltung der europäischen Grundwerte und Rechtsprinzipien verpflichtet.
Als Bundespräsident ist es auch meine Aufgabe, die Republik nach außen zu vertreten.
Ich habe schon1992 und 1998 vor diesem Plenum erklärt, daß sich Österreich - angesichts seiner Geschichte und seiner Lage im Zentrum Europas - in besonderer Weise berufen fühlt, zur Vollendung des europäischen Einigungs- und Friedenswerkes einen engagierten Beitrag zu leisten.
Es steht außer Frage, daß Österreich ein besonderes Interesse an der Erweiterung der Europäischen Union hat.
Angesichts unseres jahrhundertelangen Zusammenlebens mit den Völkern in Zentral- und Südosteuropa verfügen wir über Erfahrungen, die heute für die Erweiterung der Europäischen Union von besonderem Nutzen sein können und zwar im Interesse ganz Europas.
Wir wollen nicht auf Dauer ein Randstaat der EU bleiben, an einer Wohlstandsgrenze quer durch Europa leben.
Nur die Erweiterung bietet uns die einmalige Gelegenheit, im Zentrum Europas einen Raum des Friedens, der Stabilität und der Prosperität zu gestalten.
In wenigen Tagen wird in Ungarn das nächste jährliche Treffen der zentraleuropäischen Präsidenten stattfinden.
Aus der ersten solchen Zusammenkunft von vier Präsidenten, zu der ich erstmals 1993 nach Salzburg eingeladen habe, ist inzwischen ein Kreis von 12 geworden.
Dabei geht es auch um die Stellung der kleinen und mittleren Staaten in der Europäischen Union.
Sie ist eines jener zentralen Wesenselemente, welche die europäische Integration von Anfang an geprägt haben.
Die Zeit, in der die Geschichte Europas von der Dominanz großer Mächte bestimmt wurde, liegt hinter uns.
Gerade Zentraleuropa hat die einmalige Chance, zum Herzstück des neuen größeren Europa zu werden, zu einer lebendigen Gemeinschaft, die auf einer gemeinsamen Geschichte, auf gemeinsamen Erfahrungen aufbauen und zur Vollendung Europas einen besonderen Beitrag leisten kann.
Damit das künftige größere Europa Bestand hat, muß es sich seiner gemeinsamen geistigen und kulturellen Grundlagen voll bewußt werden.
Alle Völker Europas müssen dazu ihren Teil einbringen.
So ist auch das "Österreichische" in unserer eigenen Kultur letztlich das Ergebnis eines Reichtums, den wir aus europäischen Quellen schöpfen, aus dem Wissen um die Bedeutung des zentraleuropäischen Raumes, aus den historischen und menschlichen Bindungen mit den Völkern dieser Region, aus der lebendigen Praxis des Föderalismus und der Subsidiarität und aus der Erkenntnis der gemeinsamen Geschichte, daß Supranationalität keineswegs den Verlust der eigenen Identität bedeuten muß.
Damit die Erweiterung gelingt, muß die Union erweiterungsfähig sein.
Mit der Eröffnung der Regierungskonferenz vor knapp zwei Monaten hat die zweite Phase des internen Reformprozesses begonnen.
Österreich begrüßt nachdrücklich die Einbindung des Europäischen Parlaments in die Arbeiten der Regierungskonferenz.
Schon bei den bisherigen Reformen der Europäischen Union war es oft das Parlament, das die mutigsten und visionärsten Vorschläge gemacht und damit seinen Anspruch als parlamentarischer Motor der europäischen Integration glaubhaft unterstrichen hat.
Zu den großen Herausforderungen, vor die die Europäische Union gestellt ist, gehört auch die Sicherheitspolitik.
Unter dem Eindruck der furchtbaren Konflikte, die vor allem den Südosten unseres Kontinents in den letzten Jahren heimgesucht haben, muß Europa auch im Bereich der gemeinsamen Verteidigung zusammenwachsen.
Von Europa sind gerade bei der militärischen Krisenbewältigung Glaubwürdigkeit, Entschlossenheit und Stärke in besonderer Weise gefordert.
Es freut mich, daß die Debatte zu diesem wichtigen Thema unter dem österreichischen EU-Vorsitz begonnen hat.
Die EU-Gipfel von Köln und Helsinki haben weitere Meilensteine gesetzt.
Bis zum Europäischen Rat in Nizza gilt es, die Voraussetzung zu schaffen, damit die Union ihr ehrgeiziges Ziel in bezug auf die europäischen Kapazitäten des Krisenmanagements auch in die Praxis umsetzen kann.
Österreich ist bereit, die Entwicklung der Europäischen Union zu einer Sicherheits- und Verteidigungsgemeinschaft solidarisch mitzutragen.
Wir wissen, daß die Sicherheit einer Union unteilbar ist, und wir wissen, daß die Zukunft auch der Sicherheit unseres eigenen Landes im Miteinander und im Füreinander liegt.
Ein weiteres, besonderes Anliegen ist mir die Ausarbeitung einer Charta der Grundrechte der Europäischen Union, geht es dabei doch um ganz wesentliche Fragen des Schutzes und der Förderung der Grund- und Menschenrechte und ihrer stärkeren Kohärenz und Effektivität.
Auch hier zeigt sich, daß die Haltung Österreichs in vielerlei Hinsicht mit der des Europäischen Parlaments übereinstimmt.
Heute gilt es also, die Europäische Union in wichtigen Bereichen weiter zu vertiefen und den Erfordernissen des 21. Jahrhunderts anzupassen.
Im Zentrum steht auch weiterhin die erste friedliche demokratische Einigung unseres Kontinents.
Das macht diesen Prozeß so einzigartig, aber auch so verwundbar.
Wir müssen jenen, die das gemeinsame Europa schon für selbstverständlich halten, die fundamentale Bedeutung der Weiterführung der europäischen Integration für den Frieden und die Stabilität ganz Europas deutlich machen.
Demokratie ist immer mühsam.
Vor allem im großen europäischen Verbund erfordert sie das aktive Engagement der Europäer, deren Urteil wir uns täglich stellen müssen.
Sehr geehrte Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Die Situation, in der sich Österreich derzeit befindet, ist für mein Land und vor allem für seine Menschen unangenehm und folgenschwer.
Sie ist jedoch auch unangenehm und folgenschwer für die anderen 14 Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Es gibt keine wie immer gearteten Anzeichen dafür, daß Österreich von seinem bisher beschrittenen Weg der parlamentarischen Demokratie und von den europäischen Werten abweicht.
Ich bitte Sie daher, mit mir, mit uns gemeinsam einen Ausweg aus dieser Situation zu suchen und zu finden, zum Wohle der Bevölkerung meines Landes, aber auch zum Wohle der Europäischen Union.
Lassen Sie mich zum Abschluß nochmals für die Einladung danken, hier im Europäischen Parlament sprechen zu können.
Ich versichere Ihnen, daß sich Österreich auch weiterhin mit aller Kraft und Überzeugung für die Vollendung des europäischen Friedens- und Einigungswerkes einsetzen wird.
Wir Österreicher sind begeisterte Europäer, und wir werden es auch bleiben!
(Lebhafter, lang anhaltender Beifall)
Herr Präsident, wir haben gehört, was Sie soeben gesagt haben.
Ich danke Ihnen für Ihre Worte und die persönlichen Überzeugungen, die Sie zum Ausdruck gebracht haben und die uns seit langem bekannt sind.
Es sind klare Überzeugungen, an denen wir in keiner Weise zweifeln.
In wenigen Stunden werden wir, die Fraktionsvorsitzenden und ich selbst, erneut mit Ihnen zusammenkommen, wobei es sich dann um einen informellen Meinungsaustausch unter Ausschluß der Öffentlichkeit handelt.
Daher werde ich Ihre soeben gehörte Rede nicht weiter kommentieren.
Zum Abschluß dieser feierlichen Sitzung möchte ich lediglich daran erinnern, daß sich unsere Wachsamkeit nicht gegen das österreichische Volk in seiner Gesamtheit richtet, das wir respektieren und lieben, und von dem wir wissen, daß es sich, wie Sie noch einmal bekräftigt haben, sehr stark zur Europäischen Union zugehörig fühlt.
Unsere Wachsamkeit ist nicht parteiisch.
Sie ist nicht Ausdruck böswilliger Unterstellungen, sie verkennt nicht die besondere politische Situation, in der sich Ihr Land nach den letzten Wahlen befand.
Sie stellt auch keine Einmischung dar, denn die Union ist nicht nur ein Markt, sondern auch eine Wertegemeinschaft, und ich danke Ihnen, Herr Präsident, daß Sie dies noch einmal betont haben.
Was in einen Land passiert, kann den anderen nicht gleichgültig sein.
Unsere Besorgnis und unsere Wachsamkeit gründen sich auf konkrete Feststellungen und Erinnerungen.
Die Feststellungen beziehen sich auf die Beteiligung einer Partei mit fremdenfeindlicher Einstellung an der österreichischen Regierung, und Sie, Herr Präsident, haben mit Nachdruck betont, daß Sie die Befürchtungen nachvollziehen können, die durch ein mögliches Wiederaufleben von Rassismus, Intoleranz, Fremdenfeindlichkeit und Antisemitismus ausgelöst werden.
Die Erinnerung bezieht sich auf die geschichtlichen Ereignisse, die zur Spaltung Europas geführt haben, weil die Völker und vor allem ihre Regierungen nicht die Kraft hatten, rechtzeitig zu reagieren.
(Beifall) Eben diese Pflicht zur Erinnerung verbietet uns die Verharmlosung der extremen Rechten.
(Beifall)
Nichts wäre für eine menschliche Gesellschaft gefährlicher als das Abstumpfen ihres kollektiven Gewissens, wenn sie sich allmählich an das Inakzeptable gewöhnt und das Nichthinnehmbare relativiert.
(Beifall)
Herr Präsident, ich danke Ihnen für die Antworten, die Sie uns nachher auf unsere Fragen geben werden, damit wir hoffen können, daß Österreich wieder ein vollberechtigter Partner für die gesamte Union wird, der es in rechtlicher Hinsicht immer geblieben ist...
(Tumult von ganz rechts)... doch wir wünschen uns, Herr Präsident, daß Ihr Land dies auch in unseren Gedanken und letztlich in unseren Herzen wieder sein kann.
(Lebhafter Beifall.
Tumult von ganz rechts)(Die feierliche Sitzung endet um 12.30 Uhr.)
Finanzdienste/Zusätzliche Altersversorgung
Nach der Tagesordnung folgt die gemeinsame Aussprache über die folgenden Berichte:
A5-0059/2000 von Herrn García-Margallo y Marfil im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung über die Mitteilung der Kommission "Umsetzung des Finanzmarktrahmens: Aktionsplan " (KOM(1999) 232 - C5-0114/1999 - 1999/2117(COS));
A5-0053/2000 von Herrn Kuckelkorn im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung über die Mitteilung der Kommission zu einem Binnenmarkt für die zusätzliche Altersversorgung - Ergebnisse der Konsultation zum Grünbuch "Zusätzliche Altersversorgung im europäischen Binnenmarkt " (KOM(1999) 134 - C5-0135/1999 - 1999/2131(COS)).
Bevor wir beginnen, möchte ich Sie darauf hinweisen, daß dies eine Nachtsitzung ist und viel Arbeit vor uns liegt.
Deshalb werde ich streng auf die Zeiteinhaltung achten, und ich bitte auch die Damen und Herren Abgeordneten, die entsprechende Selbstdisziplin zu üben, damit wir zu einem angemessenen Zeitpunkt schließen können.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, Herr Kommissar!
Wenn ich hier und heute, in diesem Moment, zwei komplexe Themen im Bereich der Wirtschaft nennen sollte, wären das zweifellos die Konsolidierung der Finanzmärkte und die Angleichung der Vorschriften zur direkten Besteuerung - konkret zu der zur Zeit diskutierten Besteuerung der Sparerträge.
Die kürzlich geführte Aussprache über die Organismen für gemeinsame Anlagen in Wertpapieren und die Reaktionen auf den im Anschluß zu prüfenden Bericht über Pensionsfonds verdeutlichen die Komplexität und Bedeutung dieser Fragen.
Beide Themen, sowohl die Liberalisierung des Marktes für Finanzdienstleistungen als auch die Besteuerung, finden in dem Aktionsplan, der Gegenstand meines Berichts ist, ihren Niederschlag.
Deshalb ist es nur recht und billig, allen Fraktionen für ihre Mitwirkung zu danken und der Kommission nochmals zu bestätigen, daß sie die aktive Unterstützung des Europäischen Parlaments bei der Umsetzung dieses Plans hat, wobei wir nicht auf unsere Zuständigkeiten verzichten, sondern sie verantwortungsbewußt wahrnehmen.
Die Komplexität des Aktionsplans entspricht auch der Ambition des Berichts der Kommission, der 43 Maßnahmen beinhaltet, alle Sektoren des Bereichs (Börsen, Banken, Investmentfonds, Versicherungen usw.) betrifft und sich in den Rahmen der sogenannten neuen Wirtschaft einpaßt, die - nach dem Gipfel von Lissabon - eines der Mittel zum Abbau der Arbeitslosigkeit in Europa darstellt.
Was beinhalten diese Maßnahmen?
Was ist mit ihnen beabsichtigt?
Meiner Ansicht nach, kurz gefaßt, folgendes: die Liberalisierung der Finanzsektoren und die Aktualisierung der Aufsichts- und Überwachungsregeln, damit der europäische Finanzmarkt mindestens so wettbewerbsfähig wie der der Vereinigten Staaten wird.
In der Begründung widme ich dem Vergleich dieser beiden Märkte einen breiten Raum.
Zur Erreichung dieser beiden Zielsetzungen schlägt die Kommission eine gewiß diskutable und gewagte Formel vor: die auf drei Aktionen hinauslaufende Beschleunigung des Gesetzgebungsprozesses.
Da ist zum ersten die in eine Verordnung oder Richtlinie aufzunehmende die Reduzierung der Vorschriften, was die Mitwirkung dieses Parlaments erforderlich macht.
Zum zweiten ist da die Beschränkung dieser Vorschriften auf die Definition der für diesen Bereich notwendigen allgemeinen Kriterien und Hauptprinzipien, wobei der Kommission die Möglichkeit zu ihrer Erarbeitung gegeben wird.
Und zum dritten ist da die Übertragung weitreichender Auslegungsbefugnisse auf die Kommission.
Zweifellos muß dieser Prozeß beschleunigt werden, Herr Kommissar, aber das Parlament ist nicht bereit, auf Befugnisse zu verzichten, um die es so lange gekämpft hat.
Deshalb ist eine der ersten, von uns gemeinsam zu bewältigenden Aufgaben die Suche nach einem Modell, das beiden Zielsetzungen Rechnung tragen kann.
Bei der ersten Aufgabe, die sich die Kommission stellt, der Liberalisierung, geht sie von einer Prämisse aus: Die Konsolidierung des einheitlichen Finanzmarkts erfordert die Beseitigung der Hemmnisse, die sein Funktionieren erschweren.
Dieser Meinung können wir uns voll und ganz anschließen.
Der Abbau dieser Hemmnisse ist eine logische Schlußfolgerung, damit der Markt richtig funktionieren kann.
Wir stimmen dem zu, aber wir wissen, daß es auf diesem Weg Schwierigkeiten gibt, die sich aus der Notwendigkeit herleiten, das Ziel der Liberalisierung mit dem des Schutzes der Investoren in Einklang zu bringen.
Erstens werden die Hemmnisse nicht genannt.
Es genügt nicht, sie aus der Lektüre der von der Kommission vorgeschlagenen Maßnahmen folgern zu können.
Ich persönlich hätte gern eine Aufstellung jener nationalen Maßnahmen gesehen, die gemäß der Richtlinie über die Finanzdienstleistungen in jedem Land das Funktionieren des Marktes erschweren.
Zweitens wirft die von der Kommission vorgeschlagene Lösung auch Schwierigkeiten auf.
Es ist abartig, daß ein Finanzunternehmen bei seiner Tätigkeit fünfzehn Rechtsordnungen kennen und sie befolgen muß, aber ebenso unsinnig ist es, daß ein Investor - zumindest ein nichtprofessioneller Anleger - Gefahr läuft, einen Vertrag über Dienstleistungen, deren rechtliche Regelung er nicht kennt, bei Unternehmen, über deren Solvenz er nicht informiert ist, zu schließen, und in Konfliktfällen in einem Land mit einer ausländischen Rechtsprechung und einem fremden Verfahren prozessieren muß.
Die Liberalisierung muß folglich parallel zur Erweiterung der Aufsichts- und Überwachungsmaßnahmen erfolgen.
Was die Kontrollmaßnahmen betrifft, so stehen wir vor einem neuen Problem: der Notwendigkeit, den Wettbewerb und die Rechtsprechungen durch Behörden, die weiterhin nationalen Ursprungs sind und größtenteils unterschiedliche Modelle verwenden, an eine andere Welt - geprägt durch die Globalisierung, den internationalen Wettbewerb und die freie Kapitalbewegung - anzupassen.
Abschließend möchte ich meiner persönlichen Überzeugung Ausdruck geben, daß, wenn wir nicht wollen, daß die Liberalisierung zu Wettbewerbsverzerrungen und einer Flucht in Regionen mit günstigeren Bedingungen innerhalb oder außerhalb der Union führt, das richtige Funktionieren des Marktes ohne eine gewisse Annäherung der Regulierungsvorschriften für Ersparnisse nicht möglich sein wird.
Dies sind die in meinem Bericht enthaltenen Bedenken.
Sie entspringen einem konstruktiven Interesse an der Zusammenarbeit mit der Kommission, die ich stets als loyalen Verbündeten dieses Parlaments betrachte, wenn es um ein so äußerst komplexes Thema wie dieses geht.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die zusätzliche Altersversorgung im Binnenmarkt beschäftigt zunehmend die politischen Gremien, national wie europäisch.
Allein an dem langen Vorlauf zu dieser Debatte über eine Mitteilung der Kommission kann man die Brisanz des Themas ausmachen.
Das Thema "zusätzliche Altersversorgung " ist komplex, mit Implikationen auf die Sozialpolitik, die Unternehmenspolitik, die Steuerpolitik und auf die Kapitalmärkte.
Seit der Veröffentlichung des Grünbuches konzentriert sich die Kommission auf den Bereich Kapitalmarkt, sucht das kurzfristige Ziel der Harmonisierung der aufsichtsrechtlichen Regelung für die Versorgungsträger unter dem Begriff "zusätzliche Altersversorgung im Binnenmarkt ".
Dabei definiert sie bereits leichtfertig, was Altersversorgung ist und schafft damit eine richtungsweisende Definition für weitere Gesetzesinitiativen im steuerlichen oder sozialen Bereich, initiiert darüber hinaus europäisches Recht, das nationale Rechtsprechung beeinflußt.
Es ist genau diese Kurzsichtigkeit, das Suchen nach einem schnellen Erfolg ohne langfristige Zielbestimmung, die ich der Kommission vorwerfe, denn Ziel und europäischer Mehrwert für den europäischen Bürger, für Unternehmen, Arbeitnehmer und Versorgungsempfänger und -träger ist die grenzüberschreitende Mitgliedschaft bei einem Versorgungsträger, der eine tatsächliche Altersversorgung im Binnenmarkt garantiert.
Diesen europäischen Mehrwert haben wir vor Augen, wenn wir die Kommission auffordern, bei zukünftigen Gesetzesvorschlägen zwischen reiner Kapitalbildung und Altersversorgung zu differenzieren, das heißt, zwischen Anbietern zu unterscheiden, die biometrische Risiken abdecken, und solchen, die nur Kapital plazieren.
Zusammen mit den Gesetzgebern in vielen Mitgliedstaaten stehen wir auf dem Standpunkt, daß nur dann von Altersversorgung gesprochen werden kann, wenn Lebensrisiken wie Invalidität, Langlebigkeit und Hinterbliebene abgesichert sind.
Was heißt das im einzelnen?
Die Absicherung der Langlebigkeit bedeutet, daß der Versorgungsträger verpflichtet ist, mir bis zum Lebensende eine festgesetzte Rente auszuzahlen.
Er darf also weder den Versorgungsberechtigten mit einem Festbetrag abspeisen, noch ihm die Rente kürzen, weil er für seine Berechnung zu alt wird.
Die Hinterbliebenenversorgung deckt den Teil der Hinterbliebenen - also Familienmitglieder - ab, der auf die Alterseinkünfte des Verstorbenen Einspruch hat und darauf angewiesen ist.
Die Invalidität wiederum sichert die Rentenleistung auch im Falle der völligen oder partiellen Berufsunfähigkeit.
Wenn wir tatsächlich zum Ziel haben, die gesetzlichen Alterssysteme mit der zusätzlichen Altersversorgung im Binnenmarkt zu stützen, dann muß Altersversorgung die Absicherung dieser Risiken beinhalten.
Werden biometrische Risiken nicht berücksichtigt, kann man wohl von Altersvorsorge reden, aber nicht von Altersversorgung sprechen.
Es geht aber eben nicht nur um die Qualität der Altersversorgung in Europa.
Bei der Forderung, unterschiedlich definierte Produkte und Produktanbieter auf unterschiedliche Gesetzesgrundlagen zu stellen, geht es vor allem auch um Rechtssicherheit in Europa und in den Mitgliedstaaten und um bessere Chancen bei der zukünftigen Integration des Binnenmarktes.
Die Gleichbehandlung von Produkten von Altersversorgern und Altersvorsorgern widerspricht genau der Intention, eine zusätzliche Altersversorgung für den Europäischen Binnenmarkt einzuführen.
Hier wird deutlich, daß es der Kommission primär um die Bildung des Europäischen Kapitalmarktes geht.
Dazu einige Argumente: Die nachgelagerte Besteuerung in allen Mitgliedstaaten durchzusetzen, macht nicht nur die zusätzliche Altersversorgung aktiver, sie ist die grundsätzliche Voraussetzung für die ressourcensparende grenzüberschreitende Mitgliedschaft.
Das heißt, Unternehmen - ob groß oder klein - müssen nicht mehr fünfzehn verschiedene Systeme für ihre Mitarbeiter bereitstellen, ein Versorgungsträger reicht dann.
Doch die nachgelagerte Besteuerung bedeutet für Mitgliedstaaten Einnahmenverluste.
Ein steuerpolitischer Konsens zwischen den Mitgliedstaaten ist nur möglich, wenn die EU den Rechtsrahmen - mit welcher Richtlinie zu diesem Thema auch immer - eindeutig definiert und sich der Einnahmenverlust für die Mitgliedstaaten in Grenzen hält.
Deswegen fordern wir, zwei Richtlinienpakete zu schnüren: eins für die Altersversorgung mit obligatorischer Abdeckung biometrischer Risiken und eins für die Altersvorsorge.
Mit beiden kann die vollständige europäische Integration versucht werden.
Bei der Altersversorgung haben wir gute Chancen, schon bald das erlösende Ziel zu erreichen.
Deswegen sollte man sich von Banken und Investmentindustrien nicht zu kurzfristigen oder kurzsichtigen Entscheidungen überreden lassen.
Meine Kolleginnen und Kollegen bitte ich: Geben wir als Mitentscheider zukünftiger Richtlinien mit unserem Votum morgen der Kommission das richtige Signal, für Stabilität der Alterssicherung in Europa, für eine zukünftige zusätzliche Altersversorgung im Binnenmarkt zu sorgen, die den Namen auch verdient!
Herr Präsident!
Wie Sie gerade sagten, werde ich im Namen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt auf die Mitteilung der Kommission über den Aktionsplan zur Umsetzung des Finanzmarktrahmens eingehen.
Der Hauptberichterstatter, Herr García-Margallo, wies darauf hin, daß sich in dieser Hinsicht zwei Fragen stellen, zum einen die Besteuerung - ohne Steuerharmonisierung gäbe es schwerlich gemeinschaftliche Finanzmärkte - und zum anderen den Rechtsrahmen.
Was den Rechtsrahmen betrifft, so scheint mir in diesem Sektor ein Paradoxon vorzuliegen.
Je stärker eine Wirtschaft liberalisiert ist, desto größer ist die Notwendigkeit einer strengen Regulierung der Finanzmärkte.
Die nordamerikanische Wirtschaft, wahrscheinlich eine der am stärksten liberalisierten, hat ganz detaillierte Regelungen für die Finanzmärkte.
Die Kommission erkennt in ihrem Vorschlag auf Seite 18 des spanischen Wortlauts das Mitbestimmungsrecht des Parlaments gemäß Artikel 251 des Vertrags an und erklärt, daß flexiblere Verfahren durch die Komitologie zur Anwendung kommen müssen.
Die Komitologie besteht in diesen Fällen in der Regel darin, mit der einen Hand zu nehmen, was die andere gibt.
In diesem Aspekt stimme ich voll und ganz mit den Schlußfolgerungen des Berichterstatters überein.
Ich halte einen sehr präzisen Gesetzgebungsprozeß für notwendig und bin sicher, daß die Kommission zu seiner Umsetzung auf die Unterstützung des Parlaments zählen kann.
Wie der Berichterstatter gerade sagte, kann man von den Investoren, den Verbrauchern und letztendlich dem Finanzmarkt kein Vertrauen erwarten, wenn für sie kein exakter Rechtsrahmen besteht.
Die einzig mögliche Form dafür ist die Ersetzung der gegenwärtigen vorhandenen starren Reglementierungen durch eine genau definierte Gemeinschaftsregelung, die diesem so heiklen Wirtschaftssektor Sicherheit geben kann.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Der Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie bedauert, daß in dem Aktionsplan für Finanzdienstleistungen die Probleme der Geschäftswelt und vor allem der Klein- und Mittelunternehmen bei der Finanzierung grenzüberschreitender geschäftlicher Transfers und Transaktionen nicht berücksichtigt werden.
Zahlreiche Firmen - Klein- und Mittelunternehmen bis hin zu großen multinationalen Unternehmen - möchten, daß ihre Rechnungen wie eine inländische Rechnung behandelt werden.
Beispielsweise wollen sie einen positiven Saldo auf ihrer Euro-Rechnung in Land A gegen einen Negativsaldo in Land B aufheben.
Dadurch würden sie weniger Zinsen zahlen.
Nach den geltenden Rechtsvorschriften sind solche cash management-Verfahren untersagt bzw. werden durch sie erschwert.
Der Banksektor hat Sie auf diese Problematik bereits eindringlich hingewiesen.
Im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie möchte ich den Herrn Kommissar fragen, ob eine Expertengruppe eingerichtet werden kann, die mit einer Marktanalyse der rechtlichen und steuerlichen Hindernisse für Unternehmen und insbesondere für KMU bei der Finanzierung ihrer grenzüberschreitenden Geschäfte in der Eurozone beauftragt wird, um eine Lösung dieses Problems zu finden.
Darauf hätte ich gern eine Antwort.
Herr Präsident, nach der meines Erachtens im Bericht Kuckelkorn unerwähnt gebliebenen Entschließung vom 3. Dezember 1998 haben wir nun als Parlament erneut die Pflicht, von der Kommission den schnellstmöglichen Erlaß einer Richtlinie oder, wie Herr Medina Ortega ganz richtig betonte, einer gemeinschaftlichen Rechtsvorschrift zu fordern, in deren Rahmen die verschiedenen nationalen Bestimmungen miteinander verbunden werden können.
Die Kommission ist offenbar ein wenig zögerlich und scheint einer Richtlinie über aufsichtsrechtliche Vorschriften für Pensionsfonds, die zwar eher im Bereich des Möglichen läge, doch noch nicht beschlußreif wäre, größere Aufmerksamkeit zu schenken als Rechtsvorschriften betreffend die Beseitigung der Hemmnisse für die berufliche Mobilität und die Koordinierung der Steuersysteme.
Die Rechtsgrundlagen sind sehr wichtig und selbstredend von Fall zu Fall ganz unterschiedlich: für die Pensionsfonds könnten angesichts der Urteile des Gerichtshofs die Artikel 47 und 55, für die Beseitigung der Hemmnisse für die berufliche Mobilität Artikel 42 und für die Koordinierung der Steuersysteme Artikel 94 herangezogen werden.
Ich möchte jedoch nachdrücklich betonen, daß es notwendig und angebracht wäre, die Vorschläge in Form eines Pakets vorzulegen, weil nur auf diesem Wege wirklich ein Gesamtrahmen geschaffen wird, durch den einige in manchen Änderungsanträgen enthaltene Vorschläge, die über das Ziel hinaus schießen, gemildert würden.
Ich denke dabei insbesondere an die biometrischen Risiken, die zwar einen sehr wichtigen Aspekt darstellen, jedoch auf der Grundlage von Ziffer 7 und 8 der Stellungnahme des Ausschusses des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt behandelt werden müßten; die unbedingte Verpflichtung der Fonds zur Deckung biometrischer Risiken könnte nämlich zu einem äußerst starren System führen.
Deshalb halte ich es für richtig, Pensionsfonds, die biometrische Risiken einschließen, bevorzugt zu behandeln, während jedwede Erstarrung des Systems in der Tat zu Ungleichgewichten führen könnte, die sich negativ auf die Versorgungsberechtigten auswirken dürften.
Herr Präsident, das ist nun einmal die Realität: Wenn heute 23 % der Europäer älter als 65 Jahre sind, so werden es im Jahre 2025 bereits 40 % sein, und im Jahre 2020 wird ein Rentner auf einen Erwerbstätigen kommen, während es heute noch vier Erwerbstätige sind.
Daraus ergibt sich die dringende Notwendigkeit, in der Europäischen Union leistungsfähige Systeme für eine zusätzliche Altersversorgung durch Kapitalbildung zu entwickeln, um die staatlichen Rentenregelungen nach dem Umlageprinzip wirksam zu ergänzen.
Wir wissen alle, daß unsere Mitgliedstaaten resolut Strukturreformen in Angriff nehmen, aber auch die Europäische Union muß auf dem Gebiet der Renten, besonders der Zusatzrenten, in Aktion treten, um im Rahmen des Binnenmarktes die Freizügigkeit der Arbeitnehmer zu gewährleisten, einen echten Kapitalbinnenmarkt zu schaffen und zugleich über die Achtung der Gleichstellung von Männern und Frauen zu wachen.
Aus diesem Blickwinkel bestand das Anliegen des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten darin, für die Rentner von morgen Sicherheit und Effizienz der zusätzlichen Altersversorgung miteinander in Einklang zu bringen, denn die Garantie eines hohen Sicherheitsniveaus für die Versorgungsempfänger ist förderlich für einen gesunden und wünschenswerten Wettbewerb der europäischen Pensionsfonds.
Deshalb ist unser Ausschuß der Auffassung, daß der Vorschlag für eine Richtlinie über die gemeinschaftlichen aufsichtsrechtlichen Regelungen für die Pensionsfonds baldmöglichst vorgelegt und angenommen werden sollte, wobei unsere heutige Debatte zu berücksichtigen ist und ernsthafte Garantien für die externe und interne Kontrolle der jeweiligen Fonds sowie die Berechnung ihrer Aufwendungen für Risikovorsorge gegeben werden müssen.
Im Interesse der Freizügigkeit der Arbeitnehmer muß aus unserer Sicht unbedingt die Transferierbarkeit und der Erwerb von Pensionsansprüchen aus den Zusatzversorgungssystemen verschiedener europäischer Länder rasch verbessert werden.
Soweit die Stellungnahme des Ausschusses für soziale Angelegenheiten.
Herr Präsident, lassen Sie mich zunächst sagen, daß wir umgehend einen Vorschlag für eine Rahmenrichtlinie erwarten, die die Entwicklung eines echten Binnenmarktes für die zusätzlichen Pensionsfonds gewährleistet, die zur zweiten und dritten Säule gehören, wobei natürlich die erste Säule, die alle biometrischen Risiken deckt, das Kernstück des Sozialschutzsystems in der Europäischen Union bleiben muß.
Diese Richtlinie soll vor allem den Rahmen festlegen, um die Hindernisse aus dem Wege zu räumen, die der freien Wahl eines Pensionsfonds, der Freizügigkeit, der Dienstleistungsfreiheit und der Vermeidung der Doppelbesteuerung im Wege stehen.
Wir befürworten eine Lösung auf der Grundlage des Prinzips, daß Beiträge steuerlich absetzbar sein müssen und daß die Zusatzrenten entsprechend den im Wohnsitzland geltenden gesetzlichen Bestimmungen für die Besteuerung von Einkommen versteuert werden.
Was nun die kontroverse Frage betrifft, ob die Zusatzrentenregelungen die biometrischen Risiken decken müssen, so möchte ich sagen, daß aus steuerlicher Sicht die Pensionsfonds, die diese Risiken nicht abdecken, nicht gegenüber denen, die sie abdecken, diskriminiert werden dürfen.
Die aufsichtsrechtlichen Vorschriften dürfen nicht unverhältnismäßig sein, sondern nur die Sicherheit der Fonds gewährleisten.
Soweit zum allgemeinen Rahmen.
Ich bin dem Wirtschafts- und Finanzausschuß dankbar, daß er in dem Vorschlag für eine Entschließung alle einschlägigen Schlußfolgerungen des Ausschusses für die Rechte der Frau berücksichtigt hat.
Nun zum Bericht von Herrn García-Margallo y Marfil.
Was den Aktionsplan zur Vertiefung des Binnenmarktes der Finanzdienstleistungen betrifft, so möchte ich vor einigen Strategen warnen, die sich die Liberalisierung der Finanzdienstleistungen zunutze machen möchten, nachdem die unternommenen Anstrengungen hinsichtlich der Besteuerung der Zinserträge ihrer Meinung nach nicht genug gebracht haben.
Wie die Dinge liegen, sollte man nicht vergessen, daß ein Kapital- und Finanzdienstleistungsbinnenmarkt sehr gut auch ohne Steuerharmonisierung funktionieren kann.
Angesichts der Tatsache, daß in einigen Vorschlägen Wunschdenken und Realität verwechselt werden, möchte ich unterstreichen, daß die Schaffung einer EU-Börsenaufsichtsbehörde sicher nicht das Anliegen Nummer eins ist, und da meine Redezeit zu Ende ist, werde ich morgen eine Erklärung zur Abstimmung abgeben, um das zu sagen, was mir noch am Herzen liegt.
Als Verfasserin der Stellungnahme und Berichterstatterin zu einem zweiten Bericht kann man das alles wirklich nicht in zwei Minuten sagen.
Herr Präsident, sehr geehrte Vertreter der Kommission und des Rates!
Sehr geehrter Herr Kuckelkorn, meine verehrten Kollegen!
Zuerst will ich mich bei der Kommission für die gute Arbeit bedanken.
Die Mitteilung der Kommission ist liberal und zukunftsorientiert.
Warum sollte das Parlament jetzt eine weniger liberale Stellung einnehmen und für stagnierende Strukturen stimmen?
Wir sollten die Form und den Deckungsumfang der Richtlinie nicht zu eng definieren.
Statt dessen sollten wir das Thema offen und aus einer weiteren Perspektive betrachten.
Es ist wichtig, daß wir die Art und den Umfang der Risikoabdeckung nicht zu sehr einschränken.
Statt dessen sollten wir das Thema offen und aus einer weiteren Perspektive betrachten und einen Rahmen schaffen, der auf einem freien Markt und einem lebendigen Wettbewerb zwischen den unterschiedlichen Systemen der Altersversorgung basiert.
Wir sollten die Wahlfreiheit von Arbeitnehmern und Arbeitgebern unterstützen, damit sie das System wählen können, das ihren Bedürfnissen am besten gerecht wird.
Die Frage der biometrischen Risiken wird kontrovers diskutiert.
Ich bin der Meinung, daß all die unterschiedlichen Altersversorgungssysteme durch eine einheitliche Richtlinie geregelt werden sollten, damit jedes System denselben Wettbewerbsbedingungen unterliegt und keines bevorzugt wird.
Den Verbrauchern und Arbeitgebern muß das Recht eingeräumt werden, das für sie beste Altersversorgungssystem zu wählen, und deshalb sollten Systeme, die das biometrische Risiko abdecken, unter dieselbe Richtlinie fallen wie Systeme, bei denen dies nicht der Fall ist.
Beide Systeme sind zwar auf die Altersversorgung ausgerichtet, bieten jedoch unterschiedliche Wettbewerbsvorteile.
Herr Kuckelkorn, niemand in diesem Parlament ist der Meinung, daß in einer zusätzlichen Altersversorgung die Langlebigkeit nicht durch eine Rente oder ein ähnliches Instrument abgesichert werden sollte.
Es ist nicht Aufgabe der Europäischen Union, Art und den Umfang der Risikoabdeckung anderer biometrischer Risiken festzulegen.
Dies sollte vielmehr jeder einzelne Arbeitnehmer selbst tun, wie dies von der Kommission vorgeschlagen wird.
Diese Entscheidung jedem einzelnen selbst zu überlassen, steht im Einklang mit dem Subsidiaritätsprinzip.
Wenn den Verwaltern zusätzlicher Altersversorgungssysteme eingeräumt wird, in eine breite Palette von Instrumenten investieren können, erhöht dies die Sicherheit der gesamten Geldanlage.
Mehr Freiheit fördert einerseits das Funktionieren des Kapitalmarkts und führt andererseits zu einem spürbaren Anwachsen des verfügbaren Risikokapitals in Europa.
Auch ich bin der Meinung, daß wir als das Europäische Parlament den gesunden Wettbewerb und die Wahlfreiheit des einzelnen fördern sollten.
Dies sollte sich nicht auf den Binnenmarkt für die zusätzliche Altersversorgung beschränken, sondern für alle rechtlichen Regelungen für Finanzdienstleistungen gelten.
Herr Präsident, die Sozialisten begrüßen die Anstrengungen der Kommission zur Schaffung eines transparenten und überschaubaren Binnenmarktes der Finanzdienstleistungen.
Es liegt im Interesse der Wirtschaftsakteure und aller Verbraucher, die Kosten für Kapital und finanzielle Vermittlungsleistungen so niedrig wie möglich zu halten.
Die europäischen Finanzmärkte sind gegenwärtig noch national abgeschottet, obwohl infolge der Globalisierung des internationalen Finanzsystems eine allgemeine Erscheinung der Konzentration und Internationalisierung zu beobachten ist.
Der Aktionsplan sieht vor, den europäischen Markt nach dem Ebenbild des amerikanischen Marktes aufzuziehen.
Da aber der Erfolg des amerikanischen Marktes im wesentlichen auf dem "König Dollar " beruht, ist es paradox, wenn man feststellen muß, daß einige der glühendsten Verfechter der finanziellen Liberalisierung gleichzeitig gegen den Euro sind.
Die tatsächliche Einführung des Euro im Jahr 2002 wird allerdings mit soviel Transparenz und soviel Wettbewerb einhergehen, daß die nationalen Märkte gezwungen sein werden, sich rascher als vorgesehen anzupassen.
Das Problem liegt darin, daß sich der Gesetzgeber, sowohl auf einzelstaatlicher als auch auf europäischer Ebene, Zeit damit läßt, die Gesetzeslage der realen Lage anzupassen.
Persönlich hätte ich gar nichts gegen ein beschleunigtes Legislativverfahren einzuwenden, vorausgesetzt dies artet nicht in eine Übung für ungebremste Technokraten aus.
Die Kommission täte gut daran, hierzu einige Vorschläge zu unterbreiten, indem sie die etwa 11 Richtlinien, die den Banksektor regeln, die 8 die Investitionsfonds betreffenden Richtlinien und die 21 Richtlinien zum Versicherungssektor vereinfacht und kodifiziert.
Dabei stellt sich nicht nur ein Problem der Kohärenz der die einzelnen Sektoren des Finanzbereichs betreffenden Rechtsvorschriften, sondern in erster Linie ein Problem der Überwachung und des Schutzes des allgemeinen Interesses.
John Kenneth Galbraith hat deutlich gemacht, daß es eine Illusion wäre, zu glauben, Geld und Intelligenz seien miteinander gekoppelt.
Die Verlockung des Profits ist so groß, daß die Finanzwelt dahin tendiert, eine kollektive Euphorie heraufzubeschwören, die dann oftmals in der Finanzkrise endet.
Die Freizügigkeit des Kapitals muß mit einem wirksamen ordnungspolitischen und aufsichtsrechtlichen Rahmen einhergehen.
Die Überwachung der einzelnen Märkte ist jedoch nach Ländern und nach Branchen segmentiert.
Gleichzeitig werden infolge der Fusionen, der Übernahmen und der Zusammenschlüsse die Grenzen zwischen Banken, Versicherungen, Investitionsfonds und Pensionsfonds verwischt.
Finnland und das Vereinigte Königreich haben daraus die Konsequenzen gezogen und eine einheitliche Aufsichtsbehörde für den gesamten Sektor geschaffen.
Artikel 105 Absatz 6 des EG-Vertrags besagt, daß der Rat der EZB besondere Aufgaben im Zusammenhang mit der Aufsicht über Kreditinstitute und sonstige Finanzinstitute mit Ausnahme von Versicherungsunternehmen übertragen kann.
Sollte man nicht die Regierungskonferenz nutzen, um die notwendige Rechtsgrundlage zu schaffen, damit der Rat der EZB einige besondere Aufgaben auch hinsichtlich der Aufsicht über Versicherungsunternehmen übertragen kann?
Was den Bericht Kuckelkorn betrifft, so muß ich den Verfasser zu der Hartnäckigkeit beglückwünschen, mit der er sich für die zusätzliche Altersversorgung einsetzt, um sie tatsächlich zu einem zweiten Pfeiler der Altersvorsorge zu machen.
Lassen Sie mich abschließend sagen, daß wir den Produkten, die die biometrischen Risiken abdecken, den Vorrang geben sollten, ohne die Versicherungsprodukte auszuschließen.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Soll Europa wachsen, Kapital anziehen und Arbeitsplätze schaffen, muß der Binnenmarkt für Finanzdienste verwirklicht werden.
Bisher gab es jedoch meist Worte und allzu wenig konkrete Maßnahmen.
Heute behindern eine Unmenge verschiedener nationaler Vorschriften und administrativer Schwierigkeiten den Finanzmarkt und dadurch die Wachstumskräfte in Europa.
Das schadet nicht nur den Unternehmen, sondern natürlich auch den Bürgern Europas.
Die Entwicklung des Internet bedeutet heute viel für das Angebot an Finanzdiensten über Grenzen hinweg, und das wird auch in Zukunft so sein.
Vor allem die Verbraucher werden aus dieser Entwicklung Nutzen ziehen, denn sie kommen in den Genuß größerer Auswahl und niedrigerer Preise.
Wir Liberalen sehen eine Steuerharmonisierung nicht als Voraussetzung der Verwirklichung eines Binnenmarktes für Finanzdienste an, auch wenn eine gewisse Harmonisierung sich als notwendig erweisen kann, um schädlichen Steuerwettbewerb zu vermeiden.
Der Euro hat die wirtschaftliche Entwicklung stabilisiert und bessere Möglichkeiten zur Senkung der Kapitalbeschaffungskosten eröffnet, was sowohl den Unternehmen als auch den privaten Haushalten nützt.
Wenn die Europäische Union Europas Bürgern Wachstum und Schwung geben können soll - davon bin ich fest überzeugt -, dann müssen sich alle Mitgliedsstaaten voll und ganz am Projekt EU beteiligen, d. h. an der Wirtschafts- und Währungsunion teilnehmen.
Romano Prodis heutige Äußerung in einer schwedischen Zeitung, daß Schweden außerhalb der WWU verbleiben könne, ist deshalb aus wirtschaftspolitischer Sicht überraschend und unter dem Aspekt des Vertrags problematisch.
Das Grünbuch der Kommission zur Liberalisierung der ergänzenden Altersversorgung begrüßen wir.
Es muß jedoch betont werden, daß die Altersversorgung in Europa von nationaler Vielfalt geprägt ist, und daß man die verschiedenen Systeme nicht anzugleichen braucht, um einen Binnenmarkt zu schaffen.
Wichtig ist, daß viele Systeme nebeneinander existieren können.
Das erweitert Vielfalt und Wahlfreiheit.
Hingegen ist es wünschenswert, eine Mindestangleichung der steuerlichen Behandlung von Zusatzrenten in den Mitgliedsstaaten einzuführen, um Doppelbesteuerung zu vermeiden.
Ich meine auch, daß die Mitgliedsstaaten selbst über die Ausgestaltung des Systems bestimmen können sollen, z. B. ob die Pflege von Angehörigen einen Rentenanspruch begründen soll oder nicht.
Dies kann besser auf nationaler Ebene geklärt werden.
Lebhaft wurde im Ausschuß das Thema der biometrischen Risiken diskutiert.
Es sind Standpunkte vorgetragen worden, wonach nur die solche Risiken abdeckenden Systeme unter die Richtlinie fallen sollten.
Wir sind nicht dieser Auffassung, insbesondere im Hinblick auf die Handlungsmöglichkeiten kleiner und mittelgroßer Unternehmen.
Wahlfreiheit ist gut.
Abschließend möchte ich den Abgeordneten García-Margallo y Marfil und Kuckelkorn zu ihren beiden wichtigen Berichten zur Gestaltung eines wettbewerbsfähigen Europa gratulieren.
Herr Präsident, Herr Kommissar, werte Kolleginnen und Kollegen!
Seit der Ratifizierung der Einheitlichen Akte entwickelt sich entgegen allen Warnungen der Grünen der Markt der Finanzprodukte außerhalb einer minimalen Harmonisierung hinsichtlich der Besteuerung der Zinserträge.
Es kam, wie es kommen mußte: die Folge war ein Steuerdumping hinsichtlich der mobilsten Faktoren und die Verlagerung der Steuerlast auf den am wenigsten mobilen Faktor, die Arbeit.
Die Verantwortung für die Blockade der durch das Monti-Paket vorgesehenen Steuerharmonisierung liegt heute ausschließlich bei einem Land, bei Großbritannien, das zwar versucht, den schwarzen Peter Luxemburg zuzuschieben, wobei letzteres aber immerhin bereit zu einem Kompromiß ist.
Ich erkläre gegenüber unseren britischen Kollegen in aller Form, daß diese Haltung das übrige Europa verbittert.
Großbritannien ist die Mutter der Demokratie und des modernen Kapitalismus.
Seine Haltung der Begünstigung von Steuerbetrug hat einen korrumpierenden Effekt nicht nur in wirtschaftlicher und sozialer Hinsicht, sondern auch in moralischer Hinsicht.
Es stellt die staatsbürgerlichen Fundamente des europäischen Einigungswerks in Frage.
Deshalb hat die Fraktion Verts/ALE beschlossen, nein zu jedem neuen Vorschlag der Liberalisierung des Kapitalmarkts zu sagen, dem nicht die Annahme des Monti-Pakets vorausgeht.
Dies ist übrigens die Anregung der Kommission Prodi selbst, und dies war das Herzstück des Berichts García-Margallo y Marfil über den Aktionsplan zur Vereinigung des Marktes der Finanzdienstleistungen.
Leider wurde dieser Punkt durch die Änderungsanträge der Rechten im Wirtschafts- und Währungsausschuß entstellt.
Herr Präsident!
Wenn es um die Zusatzrenten geht, ist entscheidend, ob man das Alter für die Rentner sicherer machen oder die Kapitalmärkte in Europa stärken will.
Das sind nicht nur zwei grundverschiedene Zielsetzungen, sondern es ist auch schwer, diese in ein und demselben System miteinander zu vereinigen.
Der Vorschlag der Kommission und die beiden von uns heute diskutierten Berichte geben den Bedürfnissen des Kapitalmarktes Vorrang.
Gleichzeitig wird gehofft, daß die marktgerechten Renten sich dann auch in 30 oder 40 Jahren als gut für die Rentner erweisen.
Was daraus wird, wissen wir jedoch nicht.
Denkt man daran, wie sich Europa in den letzten 30 bis 40 Jahren verändert hat, und geht davon aus, daß sich die Verhältnisse in Zukunft genauso durchgreifend ändern werden, wird ersichtlich, wie unsicher solche Voraussagen sind.
Es besteht großer Mangel an Sicherheit und Solidarität auf dem Gebiet der Renten, weil das Risiko so hoch ist und es nicht genug Sicherheit und Solidarität geben kann.
Deshalb stellen die Zusatzversicherungen ein Problem dar, denn sie sind ja in weitaus geringerem Maße sicher als ein solidarisch finanziertes Grundrentensystem.
Ich glaube auch, daß Bedarf an Zusatzversicherungen und -renten bestehen kann.
Aber dann müßten diese zu solchen Anlagen verpflichtet sein, die auf lange Sicht eine starke wirtschaftliche Basis garantieren, anstatt daß kurzfristige Börsennotierungen und der globale Finanzkapitalismus über die Zukunft der Rentner bestimmen dürfen.
Es wäre meiner Meinung nach auch gut, wenn diese Zusatzrentensysteme in der Regie der Gewerkschaften als solidarische Rentenkassen betrieben werden könnten, so wie dies in einigen Mitgliedsländern geschieht.
Auch wenn diese ebenfalls vom Markt abhängig sind, bieten sie viel höhere Stabilität und Sicherheit als die privaten Rentenversicherungen.
Es sieht gegenwärtig so aus, als ob wir auf dem Gebiet der Renten in Europa eine liberale Ordnung bekommen würden, und unter diesen Umständen werde ich meinen Wählern raten, daß sie ihre überschüssigen Mittel sichereren Unternehmungen als privaten Rentenversicherungen anvertrauen.
Den Jungen werde ich sagen: Setzt auf Ausbildung und Qualifizierung!
Und den Älteren: Besorgt euch im Herbst des Lebens eine gute und billige Wohnung!
Wir Politiker müssen für ein stabiles und gutes Grundrentensystem eintreten.
Herr Präsident!
Das Grünbuch der Europäischen Kommission hat so viele Reaktionen hervorgerufen, daß seine Zielsetzung in dem Entschließungsantrag gleichsam untergegangen ist.
Auch das Ziel, das der Berichterstatter, Herr Kuckelkorn, der eine Riesenarbeit geleistet hat, für die ich ihm danken möchte, gesetzt hat, kam in dem Entschließungsantrag letztendlich nicht mehr richtig zum Ausdruck.
Bei der morgigen Abstimmung müssen wir nun für die Verabschiedung eines akzeptablen, kohärenten Gesamttextes sorgen.
Das primäre Ziel besteht darin, es Arbeitnehmern, die in einen anderen Mitgliedstaat abwandern, zu ermöglichen, ihre zusätzliche Altersversorgung, ohne Ausfallzeiten und mit Wertsicherung von erworbenen Rentenansprüchen, beizubehalten und weiter aufzubauen.
Leider kommt die Kommission bei der Verwirklichung dieses Ziels derzeit nicht weiter voran.
Bis zu der tatsächlichen obligatorischen Übertragbarkeit von Anwartschaften ist es noch ein langer Weg.
Die erste Hürde, die genommen werden muß, betrifft die gegenseitige Anerkennung der aufsichtsrechtlichen Vorschriften.
Wichtig dabei ist, daß zwischen Pensionsfonds und kommerziellen Versicherern genau unterschieden wird.
Bei einem Pensionsfonds besteht eine Gesamtannahmeverpflichtung.
Eine vollwertige Altersversorgung beinhaltet die Deckung biometrischer Risiken.
Die Versicherer haben hingegen die Möglichkeit, die Teilnehmer auszuwählen, und ihre Produkte sichern keine biometrischen Risiken ab.
Da die abgedeckten Risiken nicht identisch sind, gibt es auch Unterschiede bei der staatlichen Aufsicht über Pensionsfonds und Versicherer.
Aufgrund dieser Aufsicht ist für beide eine völlige Investitionsfreiheit gegeben.
Dies führt durchschnittlich zu höheren Renditen.
Wir müssen vermeiden, daß wir durch erheblich niedrigere Renditen bei den Pensionsfonds die Bürger im Hinblick auf ihre zusätzliche Altersversorgung in den großen Wald der Investoren schicken, wo der böse Wolf auf ihr Geld lauert.
Die zweite Hürde betrifft die Besteuerung durch die Mitgliedstaaten.
Angesichts der Alterung der Bevölkerung sind steuerliche Anreize für den Aufbau einer zusätzlichen Altersversorgung wünschenswert.
Das EET-Modell, bei dem Prämienzahlungen steuerfrei sind und Versicherungsleistungen besteuert werden, entspricht diesem Bestreben und ist auch in den meisten Mitgliedstaaten gang und gäbe.
Hoffentlich ermöglichen es dieses Parlament und die Kommission, daß der Binnenmarkt für die zusätzliche Altersversorgung nach diesen Grundsätzen verwirklicht wird.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Sicherstellung der Altersversorgung ist eine außerordentlich wichtige Aufgabe in unserer Zeit.
Wir stellen fest, daß zahlreiche Alterssicherungssysteme in den verschiedenen Mitgliedsländern, die auf Generationenverträgen basieren, in immer größeren Schwierigkeiten sind.
Deswegen erlangt die zusätzliche Altersversorgung eine besonders große Bedeutung, und über die debattieren wir heute abend.
Wenn wir über diese zusätzliche Altersversorgung und die Pensionsfonds sprechen, dann müssen wir zunächst einmal bei der Regelung sicherstellen, daß die Regeln des Gemeinsames Marktes gewahrt werden und daß hier nicht, wie das oft der Fall ist, zusätzliche Hemmnisse für den freien Personenverkehr innerhalb der Europäischen Gemeinschaft entstehen.
Wir stellen fest, daß das bei zahlreichen sozialen Sicherungssystemen heute noch der Fall ist, und wir müssen vermeiden, daß ähnliche Hemmnisse für den freien Personenverkehr in diesem neuen Bereich ebenfalls entstehen könnten.
Darum sind hier gewisse gemeinsame Mindestregelungen notwendig.
Wir brauchen gewisse Mindestregeln für die Sicherheit der Geldanlage, und hier erwarten wir, daß die entsprechenden Vorschläge gemacht und verbessert werden.
Die zweite ganz entscheidende Frage ist die der steuerlichen Begünstigung, wobei die steuerliche Begünstigung an drei unterschiedlichen Stellen möglich ist: bei der Einzahlung, dann hinterher bei den Zinsen, die gewährt werden, und dann bei der Auszahlung.
In den verschiedenen Mitgliedsländern ist das unterschiedlich geregelt, und wenn man will, daß diese Fonds tatsächlich quer durch die Europäische Gemeinschaft kompatibel sind, muß man hier zu einer gemeinsamen Regelung kommen.
Das wird nicht ganz einfach sein.
Wir alle wissen, bei den Steuern gilt die Einstimmigkeit, aber hier ist eine der grundlegenden Forderungen, die wir stellen müssen.
Ich komme jetzt zu der Preisfrage, über die wir debattieren, nämlich: Was ist Altersversorgung?
Was sind Pensionsfonds?
Wir befinden uns hier, das muß ich sagen, noch mitten in der Debatte.
Wir sind auch in unserer Fraktion noch nicht zu einer endgültigen Meinung gekommen.
Ich kann nur eines mit Sicherheit sagen: Bei dieser Gesamtbeurteilung müssen die biometrischen Risiken in irgendeiner Beziehung eine Rolle spielen, das heißt, ohne Berücksichtigung der biometrischen Risiken können auch die anderen Fragen, die ich genannt habe, nicht beantwortet werden.
Aber wir schlagen ganz bewußt eine offene Formulierung vor, die Formulierung, die der Kollege Ferri für den Ausschuß für Recht und Binnenmarkt in seinen Punkten 7 und 8 gewählt hat.
Ich glaube, das ist eine Formulierung, die hier den breitesten Konsens finden kann und die es uns dann erlaubt weiterzugehen, denn das Entscheidende ist, daß uns jetzt die Richtlinien vorgelegt werden.
Ich glaube, einige der Fragen, über die wir heute diskutieren, können letztendlich erst dann beantwortet werden, wenn wir sie im Lichte der Vorschläge der Kommission, und zwar der konkreten Richtlinienvorschläge beurteilen können.
Herr Präsident, wie der Berichterstatter, Herr Kuckelkorn, gesagt hat, müssen die staatlichen Rentensysteme als erste Säule durch zusätzliche betriebliche Altersversorgungsmodelle ergänzt werden, die effizient sind, die also auch Rechtssicherheit verbreiten und die tatsächlich dem Anspruch an eine Altersversorgung gerecht werden.
Eine Richtlinie darf nicht dazu benutzt werden, eine Form der Sicherung zu profilieren und dabei auch noch die Alterssicherung mit Kapitalbildungsprozessen gleichzusetzen, denn schließlich sind die Produkte zur zusätzlichen Altersversorgung keine normalen Investmentprodukte.
Von daher halte ich es auch wirklich für sehr wichtig, daß wir in den Mitgliedstaaten unterschiedliche steuerliche Behandlungen haben, insbesondere für solche Produkte, die auch biometrische Risiken abdecken.
Von daher ist mit der heutigen Debatte der Einstieg in eine weitere Vertiefung des Binnenmarktes tatsächlich auch gelungen, denn mit dem Binnenmarkt und dem Euro haben wir ja erst einmal die Rahmenbedingungen geschaffen, um die Finanzdienstleister in der EU auch tatsächlich zum effizienten Handeln zu bringen und gleichzeitig auch den Gedanken der Finanzgesetzgebung, der Finanzaufsicht Rechnung tragen zu können.
Wir wollen natürlich die Marktteilnehmer nicht um die gute Nutzung der verbesserten Geschäftschancen bringen.
Wir wollen aber auf der anderen Seite auch die finanzielle Stabilität und die Verbraucherschutzinteressen gewährleisten.
Zu Recht hat der Europäische Gipfel von Lissabon die Bedeutung integrierter und effizienter Finanzmärkte erneut unterstrichen, und auch dieses Europäische Parlament wird daran interessiert sein, einen straffen Zeitplan einzuhalten.
Dabei wird es aber darum gehen, daß angesichts von Binnenmarkt und Euro-Einführung alles getan wird, um insbesondere die Kapitalbasis für kleine und mittlere Unternehmen und Hochtechnologieunternehmen zu verbessern.
Es muß alles getan werden, damit wir hier auch Maßnahmen im Interesse eines effektiven, grenzüberschreitenden Verbraucherschutzes mit berücksichtigen.
Von daher wird es auch erforderlich sein, zu einer verbesserten Zusammenarbeit der Regulierungs- und Aufsichtsbehörden im europäischen Maßstab zu kommen.
Finanzstabilität ist auch gefragt, und da muß man sagen, daß die Zunahme von Unternehmenszusammenschlüssen im Finanzbereich heute ein wichtiges Problem darstellt.
Wir müssen auch auf die Berichte der OECD verweisen, die deutlich auf die Risiken von megamergers in diesem Bereich hinweisen.
Das Entstehen von Finanzkonglomeraten too big to fail begünstigt schließlich nicht nur moral hazard der beteiligten Institute, sondern auch die Wirtschafts- und Finanzpolitik der beteiligten Staaten sieht sich hier mit neuen Risiken konfrontiert.
Wir müssen alles tun, damit es hier nicht zu einer Aufweichung der Finanzstabilität kommt, die dazu führt, daß Gewinne von den Unternehmen genutzt werden, während etwaige Verluste von Steuerzahlern getragen werden müssen.
Bedauerlich ist an den Schlußfolgerungen von Lissabon, daß der Verbraucherschutz keine unmittelbare Erwägung findet.
Ohne die Schaffung eines verläßlichen Rechtsrahmens, ein Höchstmaß von Information und Transparenz, aber auch der Haftung zugunsten der Verbraucher, gibt es keine Vollendung des Binnenmarktes ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort)
Herr Präsident!
Im Namen der Fraktion Grüne/Freie Europäische Allianz möchte ich meinen Standpunkt zum Binnenmarkt im Bereich der zusätzlichen Altersversorgung vortragen.
Zunächst bekunde ich unser Einverständnis mit dem auf der Solidarität zwischen den Generationen beruhenden System der staatlichen Grundversorgungen, die durch die zusätzlichen kapitalgedeckten Altersversorgungen ergänzt werden.
Weiterhin möchte ich auch unsere Zustimmung zu den Ausführungen von Herrn Kuckelkorn über die Wechselbeziehungen zwischen den Sozialversicherungssystemen und der Abdeckung biometrischer Risiken signalisieren.
Wir sprechen hier nicht von Kapitalanlagesystemen, sondern von Rentenplänen.
Andererseits stimmen wir der Frage der Beteiligung der Arbeitnehmer und der dringlichen Harmonisierung der steuerlichen Vorschriften zu.
Allerdings muß das Konzept der Pensionsfonds geklärt werden, die Systeme der zusätzlichen Altersversorgung mit der Abdeckung biometrischer Risiken beinhalten müssen.
Darüber hinaus ist klarzustellen, daß das einheitliche System auf Arbeitnehmer jeder Art in der Europäischen Union Anwendung findet; es gibt nicht nur unselbständige Erwerbstätige in der Europäischen Union, sondern glücklicherweise auch viele genossenschaftlich Tätige.
Wir müssen uns für Kollektivsysteme einsetzen, aber nicht nur nach Unternehmen - was im Bericht schon enthalten ist -, sondern auch nach Sektoren, wobei vor allem die von Frau Plooij-van Gorsel genannten KMU Berücksichtigung finden müssen.
Zu beachten sind die in der Union bestehenden großen Unterschiede in bezug auf die Entwicklung der Zusatzsysteme.
Deshalb verstehen und unterstützen wir die Systeme der Regelung und Aufsicht zum Schutz der Rechte der Mitglieder, aber der Akzent muß dort gesetzt werden, wo die Systeme im Hinblick auf die Information oder die Einführung neuer Pläne noch schwach entwickelt sind.
Abschließend möchte ich unsere Unterstützung für die Schaffung eines europäischen Pensionsfonds unter Beteiligung der verschiedenen Wirtschaftssektoren und der Versorgungsanbieter betonen.
Herr Präsident, die Alterung der Bevölkerung und der Rückgang der Zahl der Erwerbstätigen, zwei durchaus reale Fakten, werden von der Kommission und anderen Kollegen vorgeschoben, um den Pensionsfonds den Weg zu einer zusätzlichen Altersversorgung zu ebnen.
Die Dynamik des Wachstums und der Arbeitsplatzbeschaffung wird ausgehebelt, und mit Hilfe der Kapitalbildungsmechanismen sollen die Renten an den Binnenmarkt und die Einführung des Euro angepaßt werden.
Diese Orientierung birgt das Risiko in sich, daß ein auf der privaten Versicherung basierendes System an die Stelle der Sozialversicherung tritt.
Gesundheit und Rente wären keine Rechte mehr, sondern würden zu Gütern, die den Marktgesetzen unterliegen.
Die den Pensionsfonds zugedachte Strategie zielt im wesentlichen darauf ab¸ die Ersparnisse auf die Finanzmärkte zu lenken.
Ein solches System ist äußerst gefährlich und zutiefst ungerecht, da es die Reichsten, jene, die Sparguthaben anhäufen können, bevorteilt und die Ärmsten mit einer kläglichen Rente zurückläßt.
Der ursprüngliche Bericht von Herrn Kuckelkorn betrachtete die Rente in erster Linie als eine soziale Absicherung gegen bestimmte Lebensrisiken und weniger als einen Prozeß der Kapitalbildung.
Mit der Annahme der Änderungsvorschläge, die vorbehaltlos die Kapitalbildungsmechanismen unterstützen, wurde er jedoch grundlegend verändert.
Deshalb kann ich diesem Bericht, der das Konzept der Kommission nur noch verschlimmert, nicht zustimmen.
Wir sind im Gegensatz dazu der Auffassung, daß ein hohes Niveau des sozialen Schutzes auf der Grundlage der Solidarität und unabhängig von der Finanzrentabilität beibehalten werden muß.
Das Umlagesystem garantiert die Rechte der Arbeitnehmer, sichert ihnen eine Rente im Rahmen einer nationalen Solidarität zwischen Erwerbstätigen und Rentnern, zwischen den Generationen, zwischen Männern und Frauen, zwischen öffentlichem Sektor und Privatsektor.
Neue Ressourcen und die Anhebung der Kaufkraft der Rentner sollten in der Erhebung von Beiträgen auf Finanzerträge in gleichem Maße wie auf Einkommen gesucht werden.
Die Arbeitgeberbeiträge sollten an die Beschäftigungspolitik der Unternehmen gekoppelt und eine Steuer für Unternehmen, die Entlassungen vornehmen, eingeführt werden.
Herr Präsident, die Fortschritte in der Medizin tragen dazu bei, daß unsere Bevölkerung immer älter wird, doch damit werden auch die Altersversorgungssysteme in der gesamten Union immer stärker belastet Im Vereinigten Königreich, in Amerika, in Chile und Singapur, und in geringerem Maße auch in den Niederlanden, wurde die Belastung des Staates und nachfolgender Generationen durch die Einführung einer zusätzlichen zweiten und dritten Säule der Altersversorgung in Form betrieblicher und privater Altersversorgungssysteme erheblich verringert.
Die eingezahlten Beiträge wachsen an und bilden nach dem Ausscheiden des einzelnen aus dem Arbeitsleben einen Teil der Rente.
Der Vorteil dieser beiden Säulen ist, daß sie von demographischen Veränderungen unberührt bleiben.
Insbesondere die fortbestehende Rente bei den Systemen der dritten Säule, die nicht auf einzelne Unternehmen beschränkt ist, erhöht die Mobilität der Arbeitskräfte, erweitert die Wahlmöglichkeit der Investoren und ist darüber hinaus für kleine und mittlere Unternehmen weit günstiger.
Ich begrüße es, daß in diesem Haus weitgehend Einigkeit darüber besteht, daß diese zusätzlichen Altersversorgungssysteme auf alle europäischen Länder ausgeweitet werden müssen, auch wenn es noch Unstimmigkeiten darüber gibt, wie diese Mittel letztlich investiert werden sollen.
Ich bin der Meinung, daß wir dieses Problem schnellstens angehen müssen, denn die demographische Entwicklung der letzten Jahre hat in Frankreich, Deutschland, Italien und Spanien bereits zu Defiziten in den Umlagesystemen geführt.
Es gibt schon heute Prognosen, nach denen einige Länder in den nächsten zehn Jahren bis zu 20 % ihres BIP für ihre Pensionsverbindlichkeiten aufwenden müssen, wenn der gegenwärtige Trend anhält.
Natürlich dürfen die Risiken von Kapitalbeteiligungen nicht unterschätzt werden, doch weit größere Risiken für Europa bergen stagnierende Volkswirtschaften.
Wachsende Pensionsfonds werden unsere Volkswirtschaften ankurbeln, weil dadurch umfangreiches zusätzliches Kapital für Investitionen, nicht nur innerhalb der EU, sondern auch in aufstrebenden Märkten, zur Verfügung steht.
Dies verbessert einerseits die Wachstumsaussichten und andererseits die Kapitalrendite für unsere Rentner.
Bei den definierten Beitragssystemen für die Altersversorgung, bei denen der Anleger direkt Anteil am Funktionieren der Volkswirtschaft hat, wird der einzelne außerdem ein Gefühl der Zugehörigkeit zu diesem Land entwickeln.
Das staatliche System wird natürlich auch weiterhin die wichtigste Säule der Grundversorgung im Alter bleiben.
Eigenverantwortung und -initiative werden jedoch die entscheidenden Faktoren bei der erfolgreichen Bewältigung der demographischen Herausforderungen im nächsten Jahrhundert sein.
Daher sollten wir den Rahmen im Hinblick auf die biometrischen Risiken oder die Investitionsstrategien nicht allzu eng setzen.
Wir brauchen einen flexiblen Rechtsrahmen, einschließlich bilateraler steuerlicher Regelungen, der das Fortbestehen der Rente für die EU-Bürger sicherstellt, die in einem anderen Land der Union arbeiten wollen.
In diesem Rahmen soll ein echter Binnenmarkt für Finanzdienstleistungen entstehen und die größtmögliche Wahlfreiheit für den europäischen Anleger gewährleistet sein.
Herr Präsident, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Kernpunkt der Debatte heute abend scheint offensichtlich zu sein, daß ohne eine klare und unmißverständliche Abgrenzung von Produkten, die biometrische Risiken abdecken, so wie Herr Berichterstatter Kuckelkorn dies hier vorgeschlagen hat, kein einheitlicher Binnenmarkt für die zusätzliche betriebliche Altersversorgung zustande kommen wird, jedenfalls kein wirklicher Binnenmarkt.
Wir brauchen als Brücke für einen attraktiven Binnenmarkt eine Steuerangleichung.
Wir brauchen die nachgelagerte Besteuerung, wie sie auch im Konsens vorgeschlagen wird, weil erst dann grenzüberschreitende Attraktivität für Mitgliedschaften vorhanden sein wird.
Warum sollen denn die Finanzminister zweimal zahlen?
Einmal müßten sie dafür zahlen, daß sie von einer vorgesteuerten Regelung abgehen, und zu einem späteren Zeitpunkt Steuermindereinnahmen in Kauf nehmen.
Gleichzeitig würden sie dadurch mitbezahlen, daß sie möglicherweise unzulängliche Produkte mit privilegieren, die keine Altersarmut verhindern werden, und vielleicht müßten sie sogar ein drittes Mal zahlen, weil sie Altersarmut dann zusätzlich aus öffentlichen Kassen finanzieren müssen.
Solche Finanzminister müßten möglicherweise sogar ein weiteres Mal bezahlen, in dem sie ihren Job an den Nagel hängen müßten, weil sie für dieses törichte Vorgehen bestraft würden.
Deswegen ist auch die Debatte, wie sie uns im Änderungsantrag 30 angetragen wird, über die Wahlfreiheit der Versicherten eine Pseudodiskussion.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, die das vorschlagen: Es handelt sich um die gleichen Versicherten, denen Sie noch vor wenigen Wochen in der Mehrheit abgesprochen haben, daß sie in der Lage wären, mitzubestimmen über die Fondsvermögen, über die Verwendung der eingezahlten Beiträge, die ja vielerorts Lohnbestandteile sind, und denen Sie abgesprochen haben, daß diejenigen, die für sie handeln, eine sinnvolle Verwendung der entsprechenden Fonds mit verfügen können.
Wir sind sehr für die Entscheidungsfreiheit der europäischen Bürgerinnen und Bürger, aber dann lassen Sie uns den Grundsatz der Subsidiarität auch ernst definieren.
Es geht bei der Subsidiarität im Sinne der katholischen Soziallehre darum, daß wir die kleinen Einheiten - die Familien und die Mehrzahl der abhängig Beschäftigten - in Wirklichkeit in die Lage versetzen, Sorge zu tragen für ihren eigenen Lebensabend, und dann müssen wir nicht so sehr über die Anlageinteressen von einzelnen Produktanbietern als Kriterium reden, sondern wir müßten sehr viel mehr darüber reden, wie wir den Abbau der Hürden für Anwartschaftszeiten betreiben.
Wir müssen darüber reden, wie wir die Mitbestimmungsrechte der Versicherten und ihrer Vertreter regeln, und wir müssen auch darüber reden, wie das Anlagekapital in Felder fließen kann, aus denen sinnvolle neue Arbeitsplätze entstehen.
Herr Präsident, dieser Bericht gibt vor, die zusätzliche Altersversorgung in Europa harmonisieren zu wollen.
In Wahrheit besteht sein Ziel aber in nichts anderem als darin, alle europäischen Rentensysteme für den Finanzmarkt zu öffnen.
Er verficht einen echten Binnenmarkt der Pensionsfonds, indem er den Weg der Kapitalbildung als unausweichlich darstellt.
Nebenbei bemerkt schreckt man, wenn es sich um die finanziellen Interessen der Mächtigsten handelt, auch nicht davor zurück, das Subsidiaritätsprinzip beiseite zu schieben, um ein einheitliches Modell zu propagieren.
Mit zynischen Argumenten versucht der Bericht, die Idee zu suggerieren, die Kapitalbildung sei der einzige Weg, um die geringeren Einkommen besser zu schützen.
In Wahrheit geht es nicht darum, die staatlichen Rentenregelungen zu ergänzen, sondern sie im Gegenteil allmählich ihrer Substanz zu entleeren.
Die Arbeitnehmer wissen allerdings sehr gut, daß die Rente ein Recht ist.
Sie haben es erkämpft.
Dieses Recht basiert auf der Solidarität zwischen den Generationen.
Deshalb wollen sie auf keinen Fall ihre Rente an der Börse verspielen.
In mehreren Ländern haben sich bereits machtvolle soziale Bewegungen derartigen Versuchen entgegengestellt.
Diese Drohung hat bis heute beispielsweise die französische Regierung davon abgehalten, Pensionsfonds einzuführen.
Im vollen Einklang mit diesen vergangenen, gegenwärtigen und künftigen Kämpfen und um sie zu unterstützen, werden wir gegen einen Bericht stimmen, der dieses Parlament zur puren Lobby der Hochfinanz degradieren will.
Die Rentner brauchen eine ausreichende, stabile, geschützte Rente.
Dies können Pensionsfonds oder die Börse niemals garantieren.
In dieser wie in vielen anderen Fragen muß man zwischen der Erhöhung der Profite für einige wenige oder der Befriedigung der Bedürfnisse aller wählen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Wir sind alle für die Zukunft der Finanzierung der Altersvorsorge, für einen gerechten, stabilen Generationenvertrag, für die Schaffung eines tragfähigen, klar definierten, die Wahlmöglichkeiten des Einzelnen erhöhenden und die Mobilität der Arbeitnehmer unterstützenden Drei-Säulen-Modell.
Wir sagen alle hier Ja zu Mindestregeln, weil sie die Mobilität erhöhen.
Wir sind alle für klare Mindestregeln bei den Aufsichtsregeln.
Trotzdem sind wir uns nicht einig darüber - ich bedauere das -, was wir unter zusätzlicher betrieblicher Altersvorsorge meinen.
Wir sind uns nicht einig in der Frage, ob die zusätzliche betriebliche Altersvorsorge die erste oder die dritte Säule ergänzt.
Wir sind uns nicht einig in den Mitwirkungsmöglichkeiten der Arbeitnehmer.
Das hat eine Ursache.
Die Ursache liegt darin, daß wir in allen Ländern unterschiedliche Systeme haben, obwohl wir die gleichen Überschriften haben: unterschiedliche steuerliche Bestimmungen, einen unterschiedlichen Leistungsumfang, unterschiedliche Kulturen und eine mangelnde Mobilität.
Ich sage Ihnen daher meine Meinung: Ich sage Ja zu einem Finanzdienstleistungsbinnenmarkt, Ja zur Liberalisierung des Marktes, aber im Zusammenhang mit der zusätzlichen betrieblichen Altersvorsorge muß es Schutzmechanismen für die Arbeitnehmer geben, muß die soziale Marktwirtschaft gelebt werden.
Daher trete ich auch dafür ein, daß die Angebote der zusätzlichen Alterssicherung, die biometrische Risiken einschließen, besondere Vorteile für die Versorgungsberechtigten und die Gesellschaft insgesamt bieten und daher bevorzugt behandelt werden müssen, bei Wahrung der Wahlmöglichkeit gegenüber den anderen, weil ich nicht will, daß derjenige, der mobil ist, sozial schlechter gestellt ist als der, der zu Hause bleibt!
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich Herrn Kuckelkorn meine Anerkennung aussprechen.
Angesichts der doch recht starren und akribisch reglementierten Situation der Rentensysteme in Deutschland hat er meines Erachtens nämlich einen mutigen Bericht vorgelegt, in dem es ihm um präzise Schritte in Richtung der Entwicklung eines europäischen Binnenmarkts für die zusätzlichen Altersversorgung geht.
Dafür gebührt ihm meiner Meinung nach Lob.
Ich selbst komme aus einem Land, in dem eine sehr umfangreiche zweite Säule der zusätzlichen Alterssicherung besteht.
Fast 90 % der erwerbstätigen Bevölkerung im Privatsektor haben eine Altersversorgung, die eine gehaltsbezogene Rente gewährleistet.
Wohlgemerkt, auch im Bereich der kleinen und mittleren Unternehmen.
Der Pensionsfonds der niederländischen Beamten ist mit einem Vermögen von gut 150 Mrd. Euro der größte institutionelle Anleger seiner Art auf dem internationalen Kapitalmarkt.
Die Pensionsfonds in den Niederlanden wagen sich in zunehmendem Maße an Risikokapitalinvestitionen.
1999 wurde fast die Hälfte der Pensionsgelder in Anteile investiert, allerdings unter strikten aufsichtsrechtlichen Bedingungen.
Die durchschnittliche Rendite in den letzten fünf Jahren betrug ca. 15 % anstelle der üblicherweise erwarteten 4 %.
Gerade die Zwangsmitgliedschaft in kollektiven Pensionsfonds fördert nachweislich solche hervorragenden Ergebnisse.
Die Generationen- und Risikostreuung ermöglicht es den Fonds, so viel in Anteile zu investieren.
Für die einzelnen Mitglieder bringt dies per Saldo wesentlich höhere Renditen, als jeder von ihnen im Rahmen eines Sparplans oder Investmentfonds erzielen könnte.
Frau Kauppi, die meint, Arbeitnehmer, die individuell eine eigene Wahl treffen, stünden angeblich günstiger, selbst wenn sie zu den Glücklichen gehören, die keine Erbkrankheiten haben, die jung und männlichen Geschlechts sind, muß ich deshalb eines Besseren belehren, denn leider, Frau Kauppi, sind wir Frauen bei einer individuellen Regelung noch schlechter dran, weil unsere durchschnittliche Lebenserwartung länger ist als die der Männer.
Deshalb möchte ich dringend davon abraten, der Linie zu folgen, wonach die Entscheidungsfreiheit auf europäischer Ebene festgeschrieben werden soll.
Das sollten wir den Mitgliedstaaten und dem freien Markt überlassen.
Zu einem weiteren Punkt, den biometrischen Risiken, haben sich meine Vorredner bereits ausführlich geäußert.
Diesbezüglich schließe ich mich auch voll und ganz Herrn Kuckelkorn an, möchte aber hinzufügen, daß eine solche Festlegung äußerst wichtig ist, da wir auf eine Reihe weiterer Richtlinien der Europäischen Kommission warten.
Herr Präsident, wir stimmen gegen diesen Bericht, der ein Plädoyer für die kapitalgedeckte Altersversorgung ist.
Dieses System zwingt die Arbeitnehmer, die sich eine Altersversorgung sichern wollen, von der sie leben können, ihr Geld den Investmentfonds, den Konzernen, den Versicherungsunternehmen oder anderen privaten Finanzgruppen zur Verfügung zu stellen.
Gleichzeitig unterwirft er die Rentenhöhe den Finanzmärkten, d. h. der Spekulation.
Zudem werden all jene, deren Einkommen zu niedrig sind, um den Pensionsfonds ihren Tribut zu entrichten, nur Anspruch auf eine Elendsrente haben.
Dies mit der demographischen Entwicklung begründen zu wollen, ist eine Gaunerei.
Die Produktivität hat sich im Laufe des letzten halben Jahrhunderts verzehnfacht, und wenn ihre Früchte nicht ausschließlich in private Gewinne der Eigentümer und Aktionäre der Unternehmer verwandelt würden, so würde diese Produktivität die Erhöhung der Einkommen und die Sicherung annehmbarere Renten für alle ermöglichen.
Die Schwierigkeiten der umlagenfinanzierten Rentensysteme rühren nicht daher, daß es weniger Erwerbstätige im Verhältnis zur Zahl der Rentner gibt, sondern daß es zu viele Arbeitslose gibt und die Löhne zu niedrig sind.
Wenn die Rentenkassen ins Minus geraten, so müßten die Staaten einspringen, indem sie die notwendigen Beträge von den Profiten der Industrie- und Finanzgruppen erheben.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Altersversorgung, über die wir heute reden, ist ein sehr sensibler Bereich.
Als ein junger Vertreter dieses Parlaments habe ich natürlich die jungen Menschen im Blick, deren Renten zur Zeit am unsichersten sind.
Es gilt hier auch, die Freizügigkeit in Europa zu gewährleisten, sicherzustellen, daß die Menschen, insbesondere die jungen Menschen, die mobil sind in Europa, gegenüber denen, die ein Leben lang zu Hause bleiben, keinen Nachteil haben.
Um nicht aus den Augen zu verlieren, daß wir sichere Renten haben wollen, gilt es auch, den Finanzmarkt in Europa zu liberalisieren, einen Rahmen zu schaffen, um den Binnenmarkt sowie den deutschen und den europäischen Finanzmarkt im globalen Wettbewerb wettbewerbsfähig zu machen.
Die EVP hat es sich hier nicht leicht gemacht.
Wir haben hier nach wie vor harte Diskussionen.
Es geht insbesondere um die zweite Säule, wobei wir gelernt haben, die erste Säule, die staatliche Altersversorgung, ist nicht mehr leistungsfähig, und wir müssen die zweite Säule stärken.
Da kann man zwei Argumente anführen.
Um die zweite Säule zu stärken, muß sie ein Äquivalent zur ersten und entsprechend aufgebaut sein, sprich, die biometrischen Risiken berücksichtigen.
Oder man kann argumentieren: Ich muß neue Produkte zulassen, damit dieser Bereich effektiv wächst und entsprechende Renditen erzielt, um eine Altersversorgung zukünftig darzulegen.
Meine persönliche Präferenz ist, daß wir die biometrischen Risiken ganz klar ins Bewußtsein rücken und gerade bei der Arbeit der Kommission im nächsten halben Jahr in den Mittelpunkt stellen.
Bei den drei biometrischen Risiken liegt meine Präferenz insbesondere bei der Langlebigkeit, die aus meiner Sicht unverrückbar ist.
Aber wir sollen heute kein System festschreiben.
Die Welt dreht sich weiter, die Finanzmärkte drehen sich weiter, und wir sollten auch für neue Einflüsse offen sein.
Wir müssen Raum für Subsidiarität im Wettbewerb der Systeme, aber auch im Wettbewerb des Steuerrechts schaffen.
Es ist meine Hoffnung, daß die Kommission dieser Aufgabe gerecht wird.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die zusätzliche Altersversorgung und die ergänzenden Pensionssysteme gewinnen durch die demokratische Entwicklung natürlich immer mehr an Bedeutung und an Markt.
Die steigende Mobilität der Arbeitnehmer in der Europäischen Union erfordert einen gemeinschaftlichen Rechtsrahmen zur Verwaltung der ergänzenden Pensionssysteme.
Aber auch in die Besteuerungssysteme ist endlich Ordnung zu bringen.
So nebenbei fällt mir natürlich ein, daß der Kommissionsvorschlag absolut nur auf eine Vereinheitlichung der Anlagevorschriften abzielt, und das ist für das Thema zuwenig, das heißt, Thema verfehlt in dieser Sache!
Ich will damit nichts anderes sagen, als daß wir gerade jetzt die Chance haben, das europäische Sozialsystem weiter auszubauen und vernünftig weiterzuentwickeln.
Denken Sie daran, daß ergänzende Pensionssysteme Altersversorgungssysteme sind.
Das macht Sinn und ist aus vielen Gründen auch für die Zukunft absolut notwendig.
Wenn für uns die Altersversorgung ein wichtiges Anliegen ist, und das ist sie, dann muß sie qualitativ gut abgesichert sein, dann müssen die biometrischen Risiken Berücksichtigung finden.
Nur qualitativ gut abgesicherte Produkte können im Rahmen der zweiten und dritten Säule auch eine gesellschaftliche Funktion für das europäische Sozialmodell haben.
Ansonsten würden wir ja hier nur über Sparversicherungen reden, und das ist ja wirklich nicht dasselbe, das ist Produktfälschung!
Unterstützen Sie daher bitte nicht die Vorstellung, man müsse die bereits bestehenden Kapitalanlageprodukte in das europäische Sozialmodell einschleusen.
Damit wäre der Sache sicher nicht gedient!
Meine Damen und Herren, speziell den letzten Satz widme ich meinem Kollegen Balfe!
Herr Präsident!
Aufgrund der Alterung der europäischen Bevölkerung wird die Finanzierbarkeit unserer gesetzlichen Altersversorgungssysteme äußerst problematisch.
Am stärksten zu spüren bekommen das diejenigen Mitgliedstaaten, in denen die Zusatzsysteme gegenüber dem gesetzlichen Vorsorgesystem noch unterentwickelt sind.
Leider gilt dies, wie wir feststellen müssen, für die meisten Mitgliedstaaten.
Ein entwickeltes kollektives System der, wenn es ein Mitgliedstaat so möchte, obligatorischen zusätzlichen Altersversorgung verringert erheblich die Abhängigkeit von demographischen Faktoren und ermöglicht es dem Pensionsfonds als Investor, die durch die Finanzmärkte gebotenen Möglichkeiten optimal zu nutzen.
Das Interesse an Systemen der zusätzlichen Altersversorgung ergibt sich zwangsläufig aus dem Streben nach mehr Mobilität und Flexibilität für die Arbeitnehmer innerhalb des großen europäischen Binnenmarkts und der Eurozone.
Das der Europäischen Union und der Währungsunion zugrundeliegende Konzept besagt, daß die Vorteile des Binnenmarkts maximal zur Geltung zu bringen sind.
Deshalb müssen erworbene Rentenansprüche der Arbeitnehmer zwischen den Mitgliedstaaten übertragbar sein.
Dazu bedarf es so rasch wie möglich eines Rechtsrahmens auf europäischer Ebene.
Weshalb sollte beispielsweise ein deutscher Arbeitnehmer zehn Jahre warten müssen, bis er einen Rentenanspruch erworben hat, und ein Niederländer nur ein Jahr?
Dieser Deutsche wird damit in seiner Mobilität erheblich eingeschränkt.
Ferner muß die steuerliche Behandlung von Renten sowohl beim Aufbau als auch bei den Leistungen zwischen den einzelnen Ländern abgestimmt werden.
Herr Kommissar, Sie sind mit Steuern befaßt, wie steht es nun damit?
Bei der Behandlung dieses Themas durch das Parlament entsteht bei mir allerdings der Eindruck, als ginge es hier nicht um die Koordinierung, sondern um eine vollständige Harmonisierung.
Leider geht dies zu Lasten von Mitgliedstaaten, die heute schon perfekte Regelungen getroffen haben.
Die Niederlande wurden beispielsweise ursprünglich allen anderen Mitgliedstaaten als Vorbild hingestellt und werden jetzt nach und nach zu einer Rarität.
Bei dem niederländischen System bleibt jedoch die Würde der älteren Menschen, der Hinterbliebenen und der auf dem Arbeitsmarkt benachteiligten Gruppen gewahrt.
Die zusätzliche Altersversorgung beruht auf Kollektivität und Solidarität.
Dadurch wird es auch den KMU - und für die britischen Kollegen - gerade den KMU ermöglicht, biometrische Risiken zu relativ niedrigen Kosten abzusichern.
Finanzierbarkeit und Sicherheit stehen an erster Stelle, was von den Vorschlägen einiger Kolleginnen und Kollegen nicht gesagt werden kann.
Herr Bolkestein, wie gedenken Sie die Diskussion wieder auf das Kernthema, nämlich mobile Altersversorgung für mobile Menschen, zurückzuführen?
Herr Präsident, der Ausschuß für Wirtschaft und Währung hat einen ausgezeichneten Bericht vorgelegt, zu dem wir hoffentlich nicht allzu viele Änderungen einbringen werden.
Der Schlüsselbegriff ist die "zusätzliche " Altersversorgung.
Es geht hier nicht darum, die Armut zu lindern oder eine Grundrente sicherzustellen.
Der zweite Punkt ist, daß wir für annehmbare Renten sorgen müssen, damit die Bürger sich innerhalb Europas frei bewegen können.
Daher begrüße ich das Bestreben, die Beschränkungen bei der Anlage von Pensionsfondsportfolios ebenso aufzuheben wie die Hürden für die Mobilität der Arbeitskräfte.
Entscheidend ist es, die Regelungen einfach zu gestalten, weil sie ansonsten nicht funktionieren und die Hürden nicht beseitigen werden.
Wie Herr Tannock bereits sagte, wächst der demographische Druck, und es ist in unserem eigenen Interesse, die Entwicklung zusätzlicher Altersversorgungssysteme zu fördern, sowohl in den angrenzenden Ländern als auch innerhalb der Europäischen Union.
Zur Frage der biometrischen Risiken, über die ausführlich gesprochen wurde, ist festzustellen, daß bei jedem Altersversorgungssystem ein biometrisches Risiko, nämlich der langen Lebensdauer, besteht.
Wenn das biometrische Risiko die Grundlage bildet und wenn dabei die Nationalität eine Rolle spielt, begeben wir uns auf gefährliches Terrain.
Was wir brauchen, ist ein einfacher Vorschlag.
Alles übrige sollte dem Markt überlassen bleiben, denn dafür ist er da.
Was das Problem des biometrischen Risikos angeht, so gibt es viele unterschiedliche Sichtweisen.
Wir müssen versuchen, ein einfaches Produkt zu schaffen, das vermarktungsfähig und innerhalb dieses Markts beweglich ist.
Wenn uns das nicht gelingt, werden wir ein Produkt erhalten, das überhaupt nicht funktioniert und das von den verschiedenen Mitgliedstaaten nicht genutzt werden kann.
Das wichtigste ist also, das Produkt möglichst einfach zu gestalten und dafür zu sorgen, daß es funktioniert.
Herr Präsident, wie lange noch sollen die Arbeitnehmer in der Hoffnung auf eine Altersrente ein Drittel ihres Arbeitslohns für die staatlichen Rentenfonds der Regierungen opfern, während diese Fonds doch so angelegt sind, daß sie die Renten besser verschwinden lassen, als dies der Zauberer Houdini könnte?
Frau Laguiller, zwar haben die Bürger den Mitgliedstaaten, den Regierungen, und insbesondere den Versprechungen der Linksregierungen vertraut, doch nun stehen sie mit leeren Händen da!
Jeden Tag fragen Tausende und Abertausende ältere Menschen, die das Rentenalter erreicht haben, die Regierungen: "Wo sind unsere Renten?", und die Regierungen antworten: "Ihr lebt zu lange, wir haben kein Geld mehr! ", wobei sie die Wahrheit verhehlen.
Wie aber lautet die Wahrheit?
Sie haben unser Geld vergeudet, sie haben sich des Geldes der Arbeitnehmer bemächtigt.
Das ist eine Schande für die sozialistischen Regierungen und die linken Verwaltungen, deren Pflicht es gewesen wäre, den Lebensabend der Arbeitnehmer zu sichern!
Auch wenn es jetzt eine Möglichkeit zum Schutz dieses Kapitals, d. h. der Mühen der Arbeitnehmer, und zur Sicherstellung der Kapitaldeckung der Rentenfonds geben sollte, fühlen wir uns verpflichtet zu sagen, daß man so nicht verfahren darf, denn die nationalen Regierungen wollen auch Hand an die privaten Rentenfonds legen.
Jetzt müssen andere Saiten aufgezogen werden: Gebt dem Kaiser, was des Kaisers ist, und Gott, was Gottes ist!
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es geht im Bericht von Herrn Kuckelkorn um ein sehr wichtiges, sensibles Thema, nämlich die Altersversorgung.
In nahezu allen Mitgliedstaaten beruht die Gestaltung der Rentensysteme auf drei Säulen: auf der gesetzlichen Rentenversicherung, der betrieblichen Altersversorgung und der zusätzlichen privaten Altersvorsorge.
Vielfach wurde schon gesagt, daß aufgrund des Geburtenrückgangs in der Europäischen Union Handlungsbedarf gegeben ist, die Alterssicherung effizienter als bisher zu gestalten.
In allen Mitgliedstaaten haben wir derzeit die Diskussion, wie wir die Altersversorgung reformieren können.
Einig ist man sich auch in allen Mitgliedstaaten, daß das Ziel sein muß, den Lebensstandard auch im Alter abzusichern.
Die gesetzliche Rente wird mittel- bis kurzfristig diese Aufgabe nicht mehr allein erfüllen können.
Folglich ist es nur richtig, die Altersversorgung in der zweiten Säule - das heißt, in der betrieblichen - und die private Altersvorsorge auszubauen.
Der Bericht Kuckelkorn befaßt sich - das ist ja schon oft angesprochen worden - mit der Altersversorgung in der zweiten Säule, das heißt, der betrieblichen Altersversorgung.
Was ist unter Altersversorgung zu verstehen?
Hierzu, auch das wurde ja ausgeführt, gehen die Meinungen auseinander.
Ich will mich jetzt im folgenden nur auf diesen Punkt beschränken.
In einer Vielzahl von Mitgliedstaaten versteht man unter Altersversorgung die Sicherung in elementaren Lebensfragen.
Dies beinhaltet die Absicherung der sogenannten biometrischen Risiken, finanzielle Absicherung im Alter, im Invaliditätsfall oder von Hinterbliebenen beim Tode des Versicherten.
Konkret heißt dies beispielsweise, daß ein Arbeitnehmer, der mit 35 Jahren einen Autounfall hat und Invalide wird, nicht nur sein bis dahin eingezahltes Kapital bekommt, sondern eine ordentliche Betriebsrente, weil er so gestellt wird, als ob er bis zum 60. Lebensjahr gearbeitet hätte.
Gleiches gilt, wenn ein 35-jähriger Arbeitnehmer einen Autounfall hat und dabei stirbt und seine Frau und zwei Kinder hinterläßt.
Bei Absicherung der biometrischen Risiken bekommen die Hinterbliebenen auch hier eine ordentliche Betriebsrente und nicht nur sein bis dahin angespartes Kapital.
Wir müssen sicherstellen, daß unter dem Begriff der Altersversorgung nicht bloß ein Ansparprozeß zu verstehen ist, denn ein Kapitalanlage ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
Herr Präsident!
Wie die Zahl der Redner zeigt, haben wir es mit einem äußerst schwierigen Problem zu tun.
Ich möchte Herrn Kuckelkorn als Berichterstatter für die große Mühe, die er sich mit dem Bericht gemacht hat, herzlich danken.
Weniger erfreut bin ich über die zahlreichen von ihm eingereichten Änderungsanträge, die über das hinausgehen, was für das zur Diskussion stehende Ziel eigentlich erforderlich wäre.
Hier ist meines Erachtens zwischen zwei Kuckelkorns zu unterscheiden.
Die Systeme, die wir in Europa anstreben müssen, sollten auf zwei Pfeilern beruhen.
Zum einen auf dem gesetzlichen Pfeiler, dem pay as you go-System, und zum anderen auf dem darauf aufbauenden Kapitaldeckungssystem.
Das Problem ist nur, daß in allen Mitgliedstaaten sehr unterschiedliche Ausgangssituationen bestehen.
Während beispielsweise die Niederlande zwischen beiden Pfeilern ein gewisses Gleichgewicht hergestellt haben, trifft dies auf andere Länder weniger zu.
Selbst Länder mit fast ausschließlich Kapitaldeckungssystemen wie etwa Großbritannien entsprechen nicht den Erwartungen, da die Risiken für den Staat zwar sehr klein sind, die Deckung der Versorgungsberechtigten jedoch äußerst gering ist.
Verschlechtert sich die Situation in diesem Land, so können die Menschen beispielsweise ihre Beiträge nicht bezahlen.
Damit dürfte das Problem wohl auch nicht zu lösen sein.
In erster Linie müssen wir bedenken, daß es um Menschen geht, und davon ausgehend müssen wir ein System entwickeln, das angemessene Renten ermöglicht, wobei diese Aufgabe weitestgehend den Mitgliedstaaten überlassen werden sollte.
Wir sollten möglichst wenig intervenieren.
Wir müssen zu unserem Ausgangspunkt zurückkehren, das heißt, es muß den Bürgern, wenn sie von einem Mitgliedstaat in einen anderen umziehen und dort entweder arbeiten oder in Rente gehen, möglich sein, ihre Rentenansprüche weiterhin geltend zu machen.
Die Kommission war stets darum bemüht und dabei meiner Meinung nach auch durchaus erfolgreich.
Zwei Voraussetzungen sollten noch erfüllt werden.
Erstens: eine gute Abdeckung zwischen der zweiten und der dritten Säule, denn darüber wird viel zu wenig gesprochen.
Zweitens: eine Definition der ersten Säule, denn eine erste Säule in dem einen Land ist nicht unbedingt gleichbedeutend mit der in einem anderen Land.
Gelänge uns hier eine stärkere Angleichung, so hätten wir möglicherweise weitaus weniger Probleme als heute.
Herr Präsident!
Der Bericht des Ausschusses für Wirtschaft und Währung macht deutlich, daß die auf dem Umlageverfahren beruhenden gesetzlichen Rentensysteme der Mitgliedstaaten einer Ergänzung durch kapitalgedeckte betriebliche oder andere zusätzliche Altersversorgungssysteme bedürfen.
Herr Kuckelkorn liefert eine sehr gute Analyse der Situation, herzlichen Glückwunsch!
Es bestehen Meinungsunterschiede zwischen und innerhalb der Fraktionen.
Kompromisse sind möglich und nötig.
Warum sollen nicht Systeme mit und ohne Abdeckung biometrischer Risiken in einer Richtlinie angesprochen, dort aber unterschiedlich behandelt werden?
Man kann grenzüberschreitend arbeitende Pensionsfonds oder ähnliche Systeme, die große Teile der genannten Risiken abdecken, begünstigen, zum Beispiel durch steuerrechtliche Mindestregelungen.
Vielfach wird in den Mitgliedstaaten bei den gesetzlichen Rentenversicherungen eine Beitragsreduzierung erwogen, so in Deutschland.
Dort soll ein Leistungsausgleich durch betriebliche Zusatzsicherungen erfolgen.
Das gesetzliche System enthält selbstverständlich beispielsweise Witwen- und Invalidenrenten.
Wir brauchen dann entsprechende Regelungen für Zusatzsysteme, sonst sind notwendige Tarifverträge darüber einfach nicht machbar.
Ein zweiter Streitpunkt: Mitbestimmung.
Ich bin für den Kompromiß "Mitwirkung ", statt des oft blockierenden Begriffs "Mitbestimmung ".
Mindestmitwirkungsrechte der Begünstigten sind anzustreben, zumindest bei geschlossenen Systemen wie betrieblichen Pensionsfonds, etwa über einen Anlageausschuß, der die Grundsätze der Anlagepolitik festlegt.
Es ist dringend, die Weichen für die Zukunft schnell zu stellen.
Um den Lebensstandard im Alter zu sichern, wird eine ergänzende Eigenvorsorge immer wichtiger.
Die Menschen brauchen Zeit, um diese Vorsorge aufzubauen.
Das ist die Alternative zu Rentenmanipulationen und Tricksereien an den gesetzlichen Systemen.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich den beiden Berichterstattern, Herrn García-Margallo und Herrn Kuckelkorn, für ihre Berichte und für die Mühe, die sie sich gemacht haben, herzlich danken.
Ebenso möchte ich allen anderen Rednern von heute abend - und das sind fast dreißig - für ihre Ausführungen und für die Fragen, die sie gestellt haben, herzlichen Dank sagen.
Sowohl der Aktionsplan für Finanzdienstleistungen als auch die zusätzliche Altersversorgung stellen zwei wichtige Themen dar, und es ist ermutigend, daß so viele Redner in der Aussprache das Wort ergriffen haben.
Was den Bericht Margallo betrifft, so handelt es sich nach Ansicht der Kommission um ein ausgewogenes Dokument, in dem ein harmonisches Gleichgewicht zwischen einer wichtigen politischen Vision und den im Hinblick auf weitere Fortschritte notwendigen technischen Maßnahmen hergestellt wird.
Nunmehr seien mir dazu einige Bemerkungen gestattet, mit denen ich gleichzeitig zu den eingereichten Änderungsanträgen Stellung nehmen möchte.
Die Kommission begrüßt, daß in dem Bericht der Notwendigkeit einer optimalen Funktionsweise der Kapitalmärkte Aufmerksamkeit geschenkt wird.
Ich verweise hierbei auch auf die Forderung dieses Parlaments nach harmonisierten Vorschriften betreffend den Börsenzugang und Marktmanipulationen sowie nach einer Überarbeitung der Richtlinie über Wertpapierdienstleistungen.
Die Öffnung der Finanzmärkte muß selbstverständlich mit einem angemessenen Verbraucherschutzniveau einhergehen, und dies wurde in der Debatte heute abend ebenfalls gefordert.
Liberalisierung auf der einen Seite und Verbraucherschutz auf der anderen sind also parallel verlaufende Prozesse, und überall dort, wo es um die Finanzmärkte geht, trifft man auf diese beiden Themen.
Mit diesen beiden Zielen ist die Europäische Kommission befaßt.
Diesbezüglich haben wir auch konkrete Vorschläge unterbreitet.
Erstens: umfassendere Information der Verbraucher über Finanzprodukte.
Zweitens: bessere und transparentere Streitschlichtungsverfahren für Bürger, die mit ausländischen Anbietern von Finanzdienstleistungen unzufrieden sind.
Drittens: engere Abstimmung der geltenden Verbraucherschutzbestimmungen der Mitgliedstaaten.
Viertens: der elektronische Geschäftsverkehr, im Englischen e-commerce.
Dazu bedarf es einer entsprechenden Politik und einschlägiger Rechtsvorschriften, ohne daß dadurch unnötige Schranken errichtet werden.
Ferner müssen unsere Bürger bei Online-Transaktionen das gleiche Maß an Vertrauen besitzen und den gleichen Schutz genießen wie bei Offline-Geschäften, und schließlich ist eine ausreichende Aufsichtsstruktur zur Gewährleistung der finanziellen Solidität unserer Institutionen notwendig.
Bedeutet dies nun, daß die Europäische Zentralbank in Frankfurt eine zentrale Kontrollfunktion ausübt?
Die EZB selbst hält dies nicht für erforderlich.
Tatsächlich besteht eine Alternative, nämlich die Konvergenz der Aufsichtspraktiken.
An dieser Stelle ein Wort zu einer Bemerkung, einer wichtigen Bemerkung von Frau Randzio-Plath.
Sie hat auf Berichte der OECD verwiesen und dabei von einem "Megarisiko " gesprochen.
Meiner Meinung nach tut sie gut daran, auf die möglichen Risiken beim Kapitalverkehr hinzuweisen.
Sie sprach von dem Entstehen von Finanzkonglomeraten, und ohne ihre diesbezügliche Ansicht unbedingt zu teilen, möchte ich auch an die Ausführungen von Herrn Lamfalussi, einer im europäischen Finanzsystem weithin bekannten Autorität, erinnern, der ebenfalls die Notwendigkeit unterstrichen hat, für die auf uns zukommenden Finanzrisiken, die Systemrisiken, in ausreichendem Maße gewappnet zu sein.
Das ist ein äußerst wichtiges Thema.
Nach wie vor bin ich der Meinung, Koordinierung, Zusammenarbeit sowie Abstimmung der Aufsichtspraktiken reichen aus, um Gefahren begegnen zu können.
Im Interesse der Sache selbst möchte ich jedoch Frau Randzio-Plath und andere Mitglieder dieses Parlaments auf einen Bericht aufmerksam machen, der vor kurzem von Herrn Brouwer ausgearbeitet worden ist, der Nummer zwei der niederländischen Zentralbank.
Dieser Bericht über die finanzielle Stabilität wurde im Auftrag des Wirtschafts- und Finanzausschusses, der bekanntlich das Vorzimmer des Rates der Wirtschafts- und Finanzminister ist, erstellt.
Er wird veröffentlicht und zweifellos ins Internet gestellt.
Er behandelt also das Thema, das Frau Randzio-Plath am Herzen liegt, und ich möchte nochmals allen Mitgliedern dieses Parlaments empfehlen, ihn zu lesen.
Zahlreiche der von mir soeben genannten Punkte finde ich in dem Bericht von Herrn Margallo sowie in einer Vielzahl der eingereichten Änderungsanträge wieder.
Zusammenfassend möchte ich dazu sagen, daß wir über die Einzelheiten zweifellos weiterdiskutieren werden, bei den wichtigsten Themen aber betrachte ich den Bericht von Herrn Margallo als eine willkommene Bestätigung der von der Kommission vertretenen Auffassung.
Nun noch ein Wort zu der erforderlichen Umsetzung einiger dieser Maßnahmen sowie zu der notwendigen Prüfung der unseren Rechtsvorschriften zugrundeliegenden Ethik und ihres Zustandekommens.
Heute sind wir uns alle darin einig, daß wir von zu komplizierten und starren Rechtsvorschriften, d. h. von Bestimmungen, die mit der raschen Marktentwicklung nicht Schritt halten können, abkommen müssen.
Der Rechtsetzungsprozeß in der Europäischen Union, also das Zusammenspiel zwischen Kommission, Parlament und Rat, muß beschleunigt werden.
Wie aber soll dies geschehen?
Darüber bestehen noch ziemlich unterschiedliche Vorstellungen und auch einige Mißverständnisse, denn wenn Herr Margallo erklärt, das Europäische Parlament sei nicht bereit, auf Befugnisse, die es soeben erst erworben hat, zu verzichten, dann pflichte ich ihm darin selbstverständlich bei.
Da ich selbst lange Zeit Parlamentsabgeordneter gewesen bin, habe ich volles Verständnis für diese Äußerung von Herrn Margallo.
Das liegt auch nicht in der Absicht der Kommission, selbst dann nicht, wenn sie dazu befugt wäre, was nicht der Fall ist.
Wenn wir die erforderlichen Vorschriften erlassen wollen, müssen wir jedoch zügiger verfahren.
Ich möchte die Mitglieder dieses Parlaments auffordern, sich über eine schnellere und bessere Vorgehensweise Gedanken zu machen.
Sollten wir mehr auf Komitologieverfahren zurückgreifen?
Sollte der Übereinstimmung zwischen den Institutionen nach der ersten Lesung größeres Gewicht beigemessen werden?
Jedenfalls beabsichtigt die Kommission, das Parlament und die zuständigen Ausschüsse über die Vorhaben schneller und besser zu unterrichten, damit sie aufeinander abgestimmt werden und wir die erforderlichen Rechtsvorschriften rascher erlassen können.
Ich werde dieses Parlament auf jeden Fall über sämtliche Entwicklungen des Aktionsplans auf dem laufenden halten; alle sechs Monate übermitteln wir dem Rat der Wirtschafts- und Finanzminister einen Fortschrittsbericht.
Diese Berichte halte ich für zweckdienlich, um mit dem Parlament darüber zu diskutieren.
Zu dem Thema zusätzliche Altersversorgung, auf das die meisten Redner eingegangen sind, möchte ich folgendes bemerken.
Die Mitteilung der Kommission zu einem Binnenmarkt für die zusätzliche Altersversorgung enthält Vorschläge in drei Bereichen.
Erstens: aufsichtsrechtliche Vorschriften für Pensionsfonds, wobei der Schutz der Anspruchsberechtigten das primäre Ziel sein muß.
Es ist keine Rede davon, Rechtsvorschriften zu erlassen, welche die Ansprüche künftiger Rentner gefährden könnten.
Die Bestimmungen betreffend Vermögensverwaltung und Vermögensanlage mögen gleichwohl auch anderen Interessen als dem Schutz der Leistungsempfänger dienen.
Sinnlose Vorschriften, die zu einer Minderung der Kapitalerträge führen, wirken sich praktisch gegen die Versorgungsempfänger aus und sind deshalb abzuschaffen.
Zweitens: Die Koordinierung der nationalen Steuersysteme ist eine Voraussetzung für die grenzüberschreitende Mitgliedschaft.
Frau Peijs wollte von mir wissen, wann wir mobile Altersversorgungen für mobile Menschen erhalten.
Auch Herr von Wogau und weitere Mitglieder haben von der Notwendigkeit einer größeren Mobilität der Arbeitnehmer in der Europäischen Union gesprochen.
Dazu bedarf es, wie gesagt, weniger einer Harmonisierung, ein Begriff, mit dem man vorsichtig umgehen sollte, weil er in bestimmten Mitgliedstaaten auch falsche Assoziationen hervorruft.
Deshalb spreche ich lieber von Koordinierung, Koordinierung der Steuersysteme, bei denen unterschiedliche Tarife gelten.
Diese Koordinierung ist eine notwendige Voraussetzung für die Freizügigkeit der Arbeitnehmer.
Die Kommission bereitet derzeit einen Vorschlag, einen allgemeinen Rahmen vor, um die Beitragszahlungen an in einem anderen Mitgliedstaat ansässige betriebliche Instrumente der Altersversorgung zu erleichtern.
Dieser allgemeine Rahmen entspricht selbstverständlich ebenfalls einer Forderung, wie sie beispielsweise Herr Medina Ortega in dieser Sitzung gestellt hat, und auch Frau Peijs hat darauf hingewiesen, daß dieser Rahmen notwendig ist.
Im übrigen möchte ich auf die ständige Rechtsprechung des Gerichtshofs verweisen.
Laut dieser Rechtsprechung verstoßen Beschränkungen für grenzüberschreitende Beiträge und Prämien gegen den Vertrag.
Drittens: Die Kommission möchte die Hemmnisse für die berufliche Mobilität von Wanderarbeitnehmern beseitigen.
Wir müssen vor allem, wie in dem Berichtsentwurf ganz richtig hervorgehoben wird, die Übertragbarkeit erworbener Ansprüche zwischen den Mitgliedstaaten erleichtern, was selbstverständlich ebenfalls ganz im Interesse der Mobilität der Arbeitnehmer liegt.
Zu dem Entschließungsantrag möchte ich als erstes anmerken, daß die Unterstützung dieses Parlaments von entscheidender Wichtigkeit ist, wenn die Vorschläge in konkrete Maßnahmen umgesetzt werden sollen.
Mit großem Interesse habe ich deshalb die von dem Berichterstatter, Herrn Kuckelkorn, sowie von den zuständigen Ausschüssen geleistete hervorragende Arbeit, die einen sehr umfassenden und technisch komplizierten Sachverhalt betrifft, zur Kenntnis genommen.
Mir ist nicht entgangen, daß das Parlament in dem Berichtsentwurf die von der Kommission vorgeschlagenen Leitlinien befürwortet.
Zu dem Entschließungsantrag möchte ich noch folgendes sagen.
In ihm wird nachdrücklich die allgemeine Einführung des Besteuerungsmodells gefordert, bei dem eine Steuerbefreiung für Rentenbeiträge sowie für Kapitalerträge des Fonds gilt und eine Besteuerung in der Leistungsphase der Altersversorgung erfolgt.
Auch heute abend wurde unter anderem von Herrn Blokland - meines Erachtens zu Recht - erneut darauf hingewiesen und unterstrichen, wie wünschenswert dieses Modell ist.
So steht es auch in dem Entschließungsantrag.
Eine Einigung über dieses Konzept würde eine Lösung des sich den Bürgern und Mitgliedstaaten gegenwärtig stellenden Problems, nämlich entweder Doppelbesteuerung oder Nichtbesteuerung, bedeuten.
An dieser Stelle möchte ich jedoch darauf hinweisen, daß diese Frage bekanntlich einzig und allein die Befugnisse der Mitgliedstaaten betrifft und somit nicht in den Zuständigkeitsbereich der Europäischen Kommission fällt.
Die Kommission muß allerdings dafür Sorge tragen, daß sich für Arbeitnehmer, die ihr Recht auf Mobilität in der Union wahrnehmen, keine Nachteile ergeben, wenn auch künftig verschiedene Systeme nebeneinander bestehen.
Bezüglich der Änderungsvorschläge möchte ich vor allem auf einen Punkt nachdrücklich hinweisen: den Anwendungsbereich, im Englischen scope, des künftigen - die Richtlinie ist nämlich noch nicht fertig - Vorschlags für eine Richtlinie zur Regelung der Tätigkeit betrieblicher Pensionsfonds.
Die Frage lautet also - und dazu haben heute abend viele Mitglieder dieses Parlaments gesprochen, an erster Stelle Frau Kauppi -: Soll dieser Vorschlag, den wir nunmehr in Kürze vorlegen werden, sämtliche Formen der Rückstellungen für die Altersversorgung umfassen, oder ist er nur auf Pensionssparprodukte zu beschränken, welche die Mitglieder gegen biometrische Risiken absichern?
Meine Antwort, die hoffentlich deutlich ist, lautet wie folgt: Europäische aufsichtsrechtliche Vorschriften sind für alle Formen des betrieblichen Pensionssparens erforderlich.
Je nach den von den Einrichtungen tatsächlich gedeckten Risiken werden sich diese Vorschriften in einigen Punkten voneinander unterscheiden.
Jedoch bestehen keinerlei technischen Gründe, diese unterschiedlichen Sparformen nicht in ein und dieselbe Richtlinie aufzunehmen.
Nach meinem Dafürhalten wäre es deshalb falsch, und die Europäische Union würde sich selbst künstliche Beschränkungen auferlegen, wenn die Kommission die vorzuschlagende Richtlinie auf Rentensysteme, die ausschließlich biometrische Risiken decken, begrenzen und andere Altersversorgungssysteme ausschließen wollte, bei denen es sich zwar um eine vollständige Altersversorgung handelt, da sie nicht vor dem Zeitpunkt der Pensionierung bezogen werden können, aber gleichwohl nach Ansicht einiger Abgeordneter von der Richtlinie ausgenommen werden sollten.
Das halte ich nicht für richtig.
Die Europäische Union würde sich selbst wohl keinen Dienst erweisen, wenn der Gegenstand der Richtlinie auf diese biometrischen Risiken beschränkt bliebe, und ehrlich gesagt sehe ich überhaupt keinen Grund, weshalb andere Formen des Pensionssparens nicht, wie bereits dargelegt, in dieselbe Richtlinie aufgenommen werden sollten.
Den Mitgliedstaaten steht es also völlig frei, beispielsweise mit Maßnahmen in Form von steuerlichen Anreizen bestimmte Altersversorgungsprodukte zusätzlich zu fördern.
Gleichzeitig können sie verlangen, daß die auf ihren Märkten angebotenen Produkte bestimmten sozialen Kriterien entsprechen, auch wenn in einem anderen Mitgliedstaat ansässige Dienstleister davon betroffen sind.
Die Arbeitnehmer und Arbeitgeber innerhalb ein und desselben Unternehmens oder Sektors können je nach den Vor- und Nachteilen der auf ihrem Markt erhältlichen Produkte frei entscheiden.
Den Mitgliedstaaten bleibt somit weiterhin ein hohes Maß an Freiheit, die Altersversorgungssysteme in ihren Ländern nach ihrem Gutdünken einzurichten.
Diese Freiheit bleibt gewahrt.
Die Kommission ist, wie schon gesagt, bestrebt, einen einheitlichen Rahmen zu schaffen, der die Einrichtung und den Anwendungsbereich von Pensionsfonds zum Vorteil aller daran Teilnehmenden liberalisiert.
In der Europäischen Union müssen wir also diesen Rechtsrahmen schaffen, der es Unternehmen und künftigen Rentnern ermöglicht, auf einem transparenten Markt die Produkte auszuwählen, die von Einrichtungen angeboten werden, die einer entsprechenden Aufsicht unterliegen.
Eine solche Aufsicht ist von gleichermaßen zentraler Bedeutung wie die Liberalisierung des Anwendungsbereichs von Pensionsfonds.
Ein Altersversorgungsprodukt exakt zu definieren ist nicht Aufgabe der Kommission, denn dies fällt unter das Subsidiaritätsprinzip, und die Europäische Kommission möchte nichts unternehmen, was diesen Grundsatz beeinträchtigen würde.
Herr Präsident!
Ich möchte den Herrn Kommissar fragen, ob er auch meine Fragen beantworten möchte.
Darauf warte ich nun seit anderthalb Stunden.
Ich hätte also gern eine Antwort auf meine Frage zum cash management und dazu, wie diese vor allem die Klein- und Mittelunternehmen betreffende Problematik gelöst werden kann.
Herr Präsident!
Die Frage von Frau Plooij van Gorsel wollte ich eigentlich erst im Rahmen der Stellungnahme zu dem Bericht über den Binnenmarkt beantworten.
Das würde bedeuten, Frau Plooij van Gorsel müßte noch länger in diesem Saal anwesend sein als sie es ohnehin ist.
Das scheint mir eine interessante Beschäftigung zu sein, denn vieles von dem, was in dieser Sitzung gesagt wird, dürfte letztlich auch für Frau Plooij van Gorsel wichtig sein.
Da sie mich nun aber an ihre Frage erinnert, die ich, wie gesagt, später noch beantwortet hätte, möchte ich dazu erklären, daß diese Angelegenheit selbstverständlich den Binnenmarkt betrifft.
Die KMU stoßen bei ihren grenzüberschreitenden Aktivitäten tatsächlich auf Hindernisse.
Die Kommission ist sich dessen durchaus bewußt.
Der Binnenmarkt soll natürlich die grenzüberschreitende Tätigkeit von kleinen und mittleren Unternehmen erleichtern.
Die neue Strategie für den Binnenmarkt umfaßt an die hundert Maßnahmen, unter denen viele den Klein- und Mittelunternehmen zum Vorteil gereichen.
Wenn Frau Plooij van Gorsel jedoch mit konkreten Problemen der KMU, die in der neuen Strategie für den Binnenmarkt nicht behandelt werden, an mich herantreten möchte, so werde ich mein Möglichstes tun, ihr diesbezüglich zu Diensten zu sein.
Vielen Dank, Herr Kommissar.
Die gemeinsame Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt.
Strategie für den Binnenmarkt
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0098/2000) von Frau Palacio Vallelersundi im Namen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt über die Mitteilung der Kommission an das Europäische Parlament und den Rat: "Strategie für den europäischen Binnenmarkt " (KOM(1999) 464 - C5-0212/1999 - 1999/2167(COS))
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der Bericht, den ich hier vorstellen darf, ist das Ergebnis einer außerordentlich guten Zusammenarbeit - für die ich danken möchte - zwischen Personen und Ausschüssen.
Und gestatten Sie mir zwei Bemerkungen: Der Rechtsausschuß hat nicht alle Anregungen der mitberatenden Ausschüsse aufgegriffen.
Mit vielen waren wir völlig einverstanden und hielten sie für sehr interessant, waren aber der Meinung, daß diese Entschließung nicht der geeignete Ort dafür sei und die Aussage durch ihre Einbeziehung an Präzision verlieren würde.
Davon ließ ich mich auch bei meiner Empfehlung leiten, den dem Plenum vorgelegten Änderungsanträgen zuzustimmen.
Deshalb, betone ich nochmals - und ein gutes Beispiel ist die Stellungnahme des Fischereiausschusses -, fehlen sie in der Entschließung, nicht weil sie inhaltlich abgelehnt wurden, sondern weil ihre binnenmarktstrategische Botschaft klar zum Ausdruck kommen sollte.
Worin bestand diese Botschaft?
Sie leitet sich aus der Stellungnahme des Rechtsausschusses in unserer Entschließung vom 9. November 1999 ab.
Wenn Sie gestatten, Herr Präsident, werde ich mich auf drei Gedanken konzentrieren.
Das Hauptanliegen des Rechtsausschusses - und ich hoffe auf die morgige Zustimmung durch das Plenum - ist der Gedanke der Einordnung des Binnenmarkts.
Was bedeutet der Binnenmarkt im europäischen Aufbauwerk?
Wir hören derzeit diesen Sirenengesang der Globalisierung, und der suggeriert uns, daß wir international sein müssen.
Der Binnenmarkt kommt uns in dieser neuen globalisierten Wirtschaft als zu klein vor.
Völlig falsch.
Dieses Dokument über die Strategie für den Binnenmarkt bringt dies klar zum Ausdruck.
Der Binnenmarkt ist die Plattform Europas in der Welt.
Der Binnenmarkt beinhaltet die grundlegenden Prinzipien einer globalisierten Wirtschaft mit Wettbewerbsvorteilen für Europa.
Dies ist die erste Botschaft des Rechtsausschusses.
Wir müssen Nachdruck auf die Prinzipien des Binnenmarktes legen: den Grundsatz der Verhältnismäßigkeit, den Grundsatz der gegenseitigen Anerkennung und den Grundsatz der Kontrolle im Herkunftsland.
Sie müssen die großen Säulen darstellen, auf denen diese Strategie für den Binnenmarkt errichtet wird.
Damit kommen wir natürlich nicht in die Schlagzeilen, aber es ist wichtig.
Genauso wichtig ist die Anwendung und Kontrolle der gesetzlichen Bestimmungen der Gemeinschaft, für deren Durchsetzung die Mitarbeit der Mitgliedstaaten benötigt wird.
Wir müssen gegen Verfahren vorgehen, die zu häufig angewendet werden, wie beispielsweise das gold plating.
Wir müssen unser Verstoßverfahren verstärken, es konsolidieren, transparenter und leichter zugänglich gestalten.
Wir fordern, daß die Beschlüsse über den Abschluß von Verstoßverfahren begründet werden und das Parlament darüber unterrichtet wird.
Wir fordern weiterhin, daß die Verstoßverfahren schneller bearbeitet und für den Bürger besser präsentiert werden.
Die zweite Botschaft dieser Entschließung besteht darin, daß wir aus der heutigen mehr oder weniger verwirrenden Gesetzgebung, die der Bürger als eine Belastung empfindet, eine wirkliche Rechtsordnung, ein klares und kohärentes Regelwerk von Vorschriften und Verordnungen ohne Überschneidungen und ohne Widersprüche machen.
Diese kleinen Widersprüche werden vom Bürger und von der Industrie als Belastung, als fehlende Klarheit, als nicht richtungweisend in der Aussage empfunden.
Die dritte Botschaft schließlich ist ein Wandel in der Unternehmenskultur in Europa.
Wir brauchen Unternehmer, die besser zur Risikoübernahme befähigt sind.
Dafür müssen auch einige Gesetze geändert werden, wie beispielsweise die europäischen Gesetze über das Insolvenzrecht im allgemeinen, über die Zahlungsaussetzung und Konkurse.
Ein stärkerer Akzent ist auf die Schaffung eines echten Risikokapitalmarkts zu setzen.
Unsere Aufgabe ist es, die europäischen Jugendlichen nach dem Beispiel der amerikanischen Jugendlichen davon überzeugen, daß der beste Ausgangspunkt für eine Laufbahn nicht der langfristig angelegte Eintritt in ein Großunternehmen, sondern die Gründung neuer Firmen ist.
Und dabei müssen der elektronische Handel, das Internet und die neuen Technologien eine gute Plattform bilden.
Abschließend und zusammenfassend hoffe ich, daß das Parlament morgen mit der Abstimmung über diese Entschließung Klarheit vermittelt.
Wir stehen bei dieser Initiative hinter der Kommission und wollen natürlich weiterhin am gesamten Prozeß mitwirken, Unterstützung leisten, Ideen einbringen und Kontrolle ausüben.
Herr Präsident!
Ein weiteres Mal hat das Europäische Parlament seinen Standpunkt zur Mitteilung der Kommission über die Errichtung des Binnenmarkts, jetzt in einer neuen Fassung, abzugeben.
Ein Teil ihres Inhalts betrifft die Kompetenzen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung.
Zu diesen Punkten will ich mich konkret äußern.
Zum ersten möchte ich allgemein sagen, daß einer der Kritikpunkte der vorangegangenen Fassungen dieses Dokuments seine Daseinsberechtigung verloren hat.
In der Entschließung des Europäischen Parlaments vom 4. November 1999 hieß es, das Dokument sei wenig konkret und enthalte keine konkreten Aktionen.
Diese neue Fassung enthält jetzt konkrete Vorschläge und Maßnahmen.
Lassen Sie uns also, wenn auch nur in groben Zügen, den Inhalt dieser Vorschläge prüfen.
Auf steuerpolitischem Gebiet hält der Ausschuß für Wirtschaft und Währung die Mitteilung für wenig ambitiös, vor allem im Vergleich mit früheren Dokumenten.
Wir sind uns der Hindernisse für das Steuerpaket und der Blockade einiger seiner Kapitel bewußt, aber in einer solchen Situation ist eine größere politische Courage erforderlich, um Vorschläge auf den Weg zu bringen.
Im Dokument vermissen wir diesen politischen Mut, denn das Kapitel Besteuerung beschränkt sich auf die Wiedergabe früherer Verpflichtungen der Kommission, wobei sogar einige Vorschläge des Europäischen Parlaments vergessen wurden.
Zum zweiten zielt die Mitteilung im Bereich der Wettbewerbsregeln auf eine Vertiefung des laufenden Reformprozesses ab, und darin verdient sie unsere Unterstützung.
Abschließend ist zum Kapitel der Finanzdienstleistungen hervorzuheben, daß bislang zwar einige Fortschritte auf diesem Gebiet erreicht wurden, aber hier noch viel zu tun bleibt, wie im letzten Binnenmarktanzeiger aufgezeigt wird.
Herr Präsident!
Als Verfasser der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten versteht es sich, daß sich mein Beitrag auf die Probleme richtet, die die Strategie der Entwicklung des Binnenmarkts vom sozialen Standpunkt aus aufwerfen kann.
Wir gehen von einem europäischen Sozialmodell - einem nationalen Modell - aus und formen die wirtschaftliche Struktur dieser Gesellschaft um.
Unser Hauptanliegen ist dabei, daß durch die Liberalisierungsbestrebungen nicht das Wesen des gegenwärtigen europäischen Sozialmodells verändert wird.
Dies zeigt sich in scheinbar so banalen Aspekten wie dem öffentlichen Personennahverkehr.
Wenn der Nahverkehr nicht politischen Erwägungen und der behördlicher Intervention, beispielsweise auf lokaler Ebene, unterliegt, kann eine einfache Liberalisierung die Möglichkeit, den Arbeitsplatz zu erreichen, praktisch unterbinden.
Wir hatten Beispiele wie im Fall Venezuelas, wo ein strikt privates Verkehrswesen zu einer tiefgreifenden politischen und sozialen Krise des Landes führte.
Die Liberalisierung birgt weitere Schwierigkeiten in sich.
Wenn zum Beispiel öffentliche Dienstleistungen und öffentliche Unternehmen privatisiert werden und diese öffentlichen Unternehmen in die Kontrolle eines Privatsektors übergehen, der in Wirklichkeit das staatliche Monopol durch ein privates ersetzt, ist die Liberalisierung möglicherweise nicht effektiv.
Liberalisierung durch Privatisierung öffentlicher Unternehmen kann zur Konsolidierung marktbeherrschender Positionen und privater Monopole führen, die - meiner Ansicht nach - schädlicher sind als das im Interesse des Gemeinwohls liegende Monopol.
Ein weiterer Aspekt - den wir gerade in der Debatte über den Bericht Kuckelkorn erörtert haben - ist die notwendige Koordinierung des Sozialschutzes.
Den Sozialschutz in einem einheitlichen Binnenmarkt kann man nicht einfach der Subsidiarität überlassen.
Und schließlich halte ich auch die Kohäsionspolitiken für wichtig.
Ohne wirtschaftliche und soziale Kohäsion, ohne die Angleichung des Lebensniveaus in den verschiedenen Regionen der Gemeinschaft kann die Europäische Union zu einer ungerechten Europäischen Union werden, in der einige Regionen eine stärkere Entwicklung verzeichnen und andere zurückbleiben.
Darauf beruhen die von Frau Berger und mir eingereichten Änderungsanträge, die die Standpunkte des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten wiedergeben.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Einleitend möchte ich dafür danken, daß die Stellungnahme des Ausschusses für Fischerei von der Berichterstatterin ausdrücklich erwähnt wurde, wenn wir auch bedauern müssen, daß sie nicht in den Bericht einbezogen werden konnte.
Ich sage das vor allem deshalb, damit Sie, Herr Kommissar, der Kommission und in erster Linie Herrn Fischler übermitteln können, daß die gemeinsame Fischereipolitik eines der wenigen Tätigkeitsfelder der Gemeinschaft darstellt, auf dem bis jetzt sehr wenige Schritte in Richtung Vollendung eines wahrhaften Binnenmarkts getan wurden.
Die Untätigkeit steht im Zusammenhang mit der ursprünglichen Konzeption dieser Politik.
Die geltende Verordnung des Rates Nr. 3760/92 zur Einführung einer gemeinschaftlichen Regelung für die Fischerei und die Aquakultur beinhaltet Abweichungen vom Binnenmarkt, da in den Artikeln 6 und 7 Ausnahmen vom Grundsatz des freien Zugangs zu den Fanggründen vorgesehen sind und den Mitgliedstaaten innerhalb eines Küstenstreifens von 12 Meilen ein exklusives Recht auf Ausbeutung ihrer Fischbestände eingeräumt wird; ferner gibt es eine Reihe von Fischereivorrechten durch die Anwendung des sogenannten Prinzips der "relativen Stabilität ", wodurch die Ausübung der Fischereitätigkeit in nationale Quoten eingeteilt wird.
Gleichzeitig werden Einschränkungen bei der Ausübung der Tätigkeit in bestimmten Gebieten, die als boxes bezeichnet werden, festgelegt.
Diese Beschränkungen des Grundsatzes der freien Tätigkeit sollten zeitlich begrenzten Charakter haben und zum 1. Januar 2003 auslaufen, um der Fischereiindustrie einiger Mitgliedstaaten eine Anpassung an die Regeln des freien Wettbewerbs auf einem immer offeneren und globaleren Markt zu ermöglichen.
Nachdem mehr als zwanzig Jahre vergangen sind und eine allgemeine Revision sämtlicher Aspekte der gemeinsamen Fischereipolitik bevorsteht, die von Gesetz wegen im Jahr 2002 erfolgen muß, halte ich es für an der Zeit zu untersuchen, ob es sinnvoll ist, die in der genannten Verordnung vorgesehene Übergangsfrist für die Anpassung an den freien Wettbewerb zu beenden.
Meiner Meinung nach müssen der Fischereisektor und die gemeinsame Fischereipolitik ebenfalls ausnahmslos dem Binnenmarkt unterliegen.
Daher sind die grundlegenden Prinzipien und Freiheiten, die in den Verträgen auch für die Fischerei vorgesehen sind, voll und ganz anzuwenden, das heißt, der Rahmen der gemeinsamen Fischereipolitik ist an den allgemeinen Rahmen des Gemeinschaftsrechts anzupassen.
Herr Präsident, im Namen unserer Fraktion möchte ich Frau Palacio Vallelersundi zu ihrem ausgezeichneten Bericht gratulieren.
Wie sie in ihrer Einführung sagte, hat sie sich klugerweise auf die entscheidenden Elemente für die Vollendung des Binnenmarkts konzentriert.
Ich möchte einige der wichtigsten Punkte ihres Berichts herausgreifen.
Der erste Punkt besteht darin, sich innerhalb der Union mit den Auswirkungen zu befassen, die die angenommenen Rechtsvorschriften auf Unternehmen haben.
Wir müssen daher vor allem darauf bestehen, daß die Kommission sich noch stärker um eine realistische Abschätzung der im Zusammenhang mit der Einhaltung der Rechtsvorschriften entstehenden Kosten sowie der Kosten, die durch neue Rechtsvorschriften auf die Unternehmen zukommen, bemüht.
Ich möchte das zuständige Kommissionsmitglied darauf hinweisen, daß dies nicht erst geschehen darf, nachdem die entsprechenden Rechtsvorschriften bereits allen Abteilungen der Kommission durchlaufen haben.
Dies muß integraler Bestandteil der Politik und des gesamten Regelungsprozesses sein.
Die Kommission muß dafür sorgen, daß zukünftig alles getan wird, damit der Binnenmarkt funktioniert.
Wir waren sehr erfreut, daß ein zweites, wichtiges Thema in die Agenda von Lissabon aufgenommen wurde.
Dabei ging es um unsere Verpflichtung und die Notwendigkeit, kleine und mittlere Unternehmen in der Europäischen Union zu fördern, ein Ziel, das von unserer Fraktion energisch verfolgt wird, seit das neue Parlament im letzten Jahr seine Arbeit aufgenommen hat.
Frau Palacio Vallelersundi hat in ihrem Bericht eine Reihe von Schlüsselfaktoren genannt.
Dazu gehören zum Beispiel die Senkung der Kosten für Unternehmensgründungen, die Beschleunigung der Gründungsverfahren und der Abbau von Hürden für die Unternehmen, die Wagniskapital für die Gründung neuer Unternehmen bereitstellen wollen.
Ich bin enttäuscht darüber, daß unsere Kollegen von der sozialdemokratischen Fraktion die Streichung dieser Textpassage aus dem vorliegenden Entschließungsantrag vorschlagen.
Ich kann diesen Kollegen schon heute versichern, daß wir diesen Vorschlag morgen mit Nachdruck ablehnen werden.
Ich rufe alle Kollegen dazu auf, diesen Vorschlag ebenfalls abzulehnen.
Abschließend möchte ich nochmals bekräftigen, daß der Ausschuß für Recht und Binnenmarkt auch weiterhin die zügige Vollendung des Binnenmarkts energisch einfordern wird.
Ich danke den Kollegen aus allen Fraktionen, daß sie die Richtlinie über den elektronischen Geschäftsverkehr in dieser Woche so rasch verabschiedet haben.
Ich hoffe, man wird dies zu würdigen wissen und erkennen, daß wir bereit sind, zügig Entscheidungen zu treffen.
Mit vereinten Kräften werden wir hoffentlich erreichen, daß der Binnenmarkt so schnell wie möglich funktioniert.
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die aktuelle Strategie der Europäischen Kommission zur tatsächlichen Verwirklichung und Verbesserung des Binnenmarktes war nun schon mehrfach Gegenstand von Debatten in diesem Haus.
Dieser kontinuierliche Diskussionsprozeß wird nun im Bericht der Kollegin Palacio zusammengefaßt, und ich möchte ihr für diese Arbeit sehr danken, dies auch deshalb mit besonderem Nachdruck, weil ich weiß, daß es oft als unbedankte und wenig spektakuläre Tätigkeit gilt, wenn man sich für die Komplettierung und Verbesserung von bereits bestehenden Projekten einsetzt.
Schlagzeilen liefert man ja oft nur, wenn man neue Vorhaben in die Welt setzt.
Wir dürfen aber den Binnenmarkt nicht wie einen alten Hut ablegen.
Die Einführung des Euro hat bereits alle Mängel im Binnenmarkt schärfer ans Tageslicht gebracht und wird dies in Zukunft noch viel deutlicher tun.
Jedes Nichtfunktionieren des Binnenmarktes schwächt Europa wirtschaftlich und in seiner Glaubwürdigkeit gegenüber den Bürgern.
Wenn es hilft, in das Projekt Binnenmarkt wieder neuen Schwung hineinzubringen, dann soll uns auch die neue Verpackung, die die Kommission gefunden hat, recht sein, auch wenn sie mir in manchen Fragen ein bißchen zu konstruiert und zu kompliziert erscheint.
Wichtig ist, daß die vorgeschlagenen Maßnahmen schnell in die Wege geleitet werden.
Als Parlament - der Kollege Harbour hat es angesprochen - haben wir, glaube ich, gerade durch die Annahme des Gemeinsamen Standpunktes zum e-commerce einen wichtigen Beitrag geleistet.
Säumig ist in vielen Bereichen der Ministerrat.
Ich denke vor allem an so zentrale Richtlinienentwürfe wie die Richtlinien "Urheberrechte in der Informationsgesellschaft ", "Fernabsatz ", "Finanzdienstleistungen ", wo wir schon sehr lange auf den Gemeinsamen Standpunkt warten müssen.
Wenn wir den Binnenmarkt bürgernäher und erlebbar ausgestalten wollen, dann sollten wir aber auch alle damit zusammenhängenden Aspekte gleichberechtigt mit einbeziehen.
Es stärkt den Binnenmarkt und macht ihn letztendlich erst funktionsfähig, wenn Aspekte des Konsumentenschutzes, der Beschäftigungspolitik, der sozialen Sicherheit, der Steuerpolitik, des Umweltschutzes und der Regionalpolitik nicht als Gegensatz gesehen werden, sondern von vornherein mit einbezogen sind.
In diesem Sinne haben wir uns erlaubt, einige Änderungsanträge als Ergänzungen zum Bericht der Kollegin Palacio einzubringen.
Abschließend noch eine Bitte an Kommissar Bolkestein: Aus der Erklärung der Kommission zum Echelon-Fall haben wir entnommen, daß zumindest in einem Mitgliedstaat unserer Union - ich vermute, es ist nicht der einzige, es gibt da mehrere -, geheimdienstliche Aktivitäten auch mit dem durch nationales Gesetz erlaubten Ziel durchgeführt werden, das economic well being einer Nation, eines Mitgliedstaates zu schützen.
Ich denke doch, daß solche gesetzlichen Bestimmungen auch unter dem Aspekt des Binnenmarktes und einer gemeinsamen europäischen Wirtschaft, eines gemeinsamen europäischen Wirtschaftsraums zu betrachten wären.
Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Für den präzisen Bericht von Kollegin Palacio Vallelersundi kann ich nur meine Anerkennung aussprechen.
Darin werden die Schwerpunkte der Mitteilung der Kommission über die Strategie für den europäischen Binnenmarkt prägnant und konzis herausgearbeitet.
Auf einige dieser Punkte möchte ich eingehen.
Der versprochene Dialog der Kommission mit Unternehmen und Bürgern ist zu begrüßen, da die Beziehungen zwischen der Kommission, dem Europäischen Parlament und der Gesellschaft tatsächlich einen interaktiven Prozeß bilden müssen.
Um mit der heutigen rasanten technologischen Entwicklung Schritt halten zu können, ist der ständige Dialog nicht nur wünschenswert, sondern sogar notwendig.
Der Durchschnittsbürger hat bislang wenig Einblick in die Aktivitäten der Union und in die Vorteile, die aus der Zusammenarbeit auf europäischer Ebene abgeleitet werden können.
Deshalb ist Informationstätigkeit äußerst wichtig, denn Europa darf keine abgehobene Veranstaltung sein.
Back to basics muß das Leitmotiv heißen.
In der E-Europe-Initiative werden die Nutzung des Internet und der Multimedia sowie entsprechende Kenntnisse empfohlen.
Dies ist zwar lobenswert, wichtiger aber ist, daß nicht nur ein Rahmen für die Bildung geschaffen, sondern ihr auch ein Inhalt verliehen wird.
Ich möchte an dieser Stelle wiederholen, was der Präsident der Französischen Republik anläßlich der Einweihung dieses Parlamentsgebäudes gesagt hat, ich zitiere: "Wir müssen ein Europa der Bürger aufbauen, in dem sich jeder nach und nach als Akteur fühlt.
Der Aufbau dieses großen gemeinsamen Hauses, in dem sich jeder zu Hause fühlen kann, muß ein Erfolg werden.
Es muß ein Haus werden, in dem alle solidarisch zusammenleben, in dem aber jeder auch seine Eigenheit bewahrt ".
Zur Verwirklichung dieser Ziele müssen die Bewohner ihr Haus, oder besser noch ihr Zuhause, kennen- und vor allem erleben lernen.
Der Ausbau eines wirklichen Binnenmarkts erfordert insbesondere den Schutz der Interessen der Klein- und Mittelunternehmen.
Bis jetzt bestehen noch immer zu viele Hindernisse.
Die Wettbewerbsfähigkeit und die Dynamik der Unternehmen hängen unmittelbar von Rechtsvorschriften ab, die investitions- und innovationsfördernd sowie unternehmerfreundlich sind.
Abschließend kann ich nur unterstreichen, wie notwendig die SLIM-Initiative der Kommission zur Vereinfachung der Rechtsvorschriften im Binnenmarkt ist.
Die gesetzlichen Bestimmungen müssen vereinfacht und auf den Menschen zugeschnitten werden.
Überflüssige Rechtsvorschriften müssen hingegen außer Kraft gesetzt werden.
Empfehlenswert ist deshalb die Erstellung eines scorebord über die abzuschaffenden Rechtsvorschriften.
Herr Präsident!
Ich möchte zu einer Geschäftsordnungsfrage sprechen.
In der Debatte bezog sich Herr Harbour auf eine von mir und Frau Berger eingereichte Änderung - den Änderungsantrag Nr. 2 zum Absatz 22, zweiter Anstrich.
Wenn ich mich nicht irre, sagte Herr Harbour, daß er gegen unseren Änderungsantrag Einspruch erhebt.
Ich glaube, es besteht ein kleines Mißverständnis.
Im mir vorliegenden spanischen Text gibt es kein Problem.
Die Änderung ist auf der Grundlage des deutschen Textes erfolgt, der für einige Unruhe sorgte, da er sich auf die Optionen von Aktienausgaben bezieht.
Ich könnte mir vorstellen, daß Herr Harbour in seinem englischen Text auch keinerlei Problem sieht.
Im spanischen Wortlaut heißt es lediglich "eliminar las barreras impuestas a los empresarios que capitalizan el valor de la empresa mediante la emisión de acciones en la bolsa ".
Wenn das der richtige Text ist, gibt es tatsächlich kein Problem, deshalb würde ich diese Änderung zurückziehen und nur darum bitten, daß die deutsche Fassung der Aussage des spanischen Textes angepaßt wird.
Herr Präsident!
Vielen Dank, daß Sie mir das Wort für ein Thema erteilen, das der Kommission insgesamt und selbstverständlich mir als Kommissar im besonderen am Herzen liegt, nämlich die neue Strategie für den Binnenmarkt.
Zunächst möchte ich der Berichterstatterin, Frau Palacio Vallelersundi, für die nachhaltige Unterstützung des von der Kommission vorgeschlagenen Maßnahmenpakets herzlich danken.
Durch diesen wichtigen Rückhalt des Europäischen Parlaments fühlt sich die Kommission in ihrem Vorsatz bestärkt.
Frau Palacio Vallelersundi hat drei Punkte angesprochen.
Erstens hat sie die Bedeutung des Binnenmarkts als Plattform Europas in der Welt hervorgehoben, die für die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Industrie und der europäischen Dienstleistungen von entscheidender Wichtigkeit ist.
Damit hat sie selbstverständlich völlig recht.
Dies wird im übrigen durch die Ausführungen von Frau Berger unterstützt, die erklärt hat, der Binnenmarkt dürfe nicht wie ein alter Hut einfach abgelegt werden, sondern sei und bleibe als Plattform in der Welt ein wesentliches Element zur Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit Europas.
Die zweite Bemerkung von Frau Palacio Vallelersundi bezog sich auf bestimmte Widersprüche.
Sie sagte, man wisse bisweilen nicht, woran man ist.
Sollte dies tatsächlich voll und ganz zutreffend sein, bestünde ein gravierendes Defizit.
Selbstverständlich ist es das Bestreben der Kommission, eine interne Kohärenz zwischen den Rechtsvorschriften sicherzustellen, aber in bestimmten Bereichen können sich die Bestimmungen natürlich auch widersprechen; wo dies der Fall ist, ist die Kommission gern zu Verbesserungen bereit.
Ich möchte Frau Palacio Vallelersundi und den anderen Kolleginnen und Kollegen danken, die auf offensichtliche Widersprüche zwischen den Rechtsvorschriften hingewiesen haben und es der Kommission somit ermöglichen, Abhilfe zu schaffen.
Drittens sprach Frau Palacio Vallelersundi von dem Wandel in der Unternehmenskultur.
Das ist ein wichtiges, aber auch ein äußerst schwieriges Thema.
Insbesondere betrifft es - und Frau Palacio Vallelersundi hat dies ebenfalls erwähnt - die Verfügbarkeit von Risikokapital.
Nun gibt es in der Risikokapitalindustrie Bankfachleute, nach deren Ansicht in Europa zwar ausreichend Geld vorhanden ist, es aber an genügend Unternehmern mangelt.
Mit andern Worten: Für diese Banker, mit denen ich noch vor kurzem Gespräche geführt habe, besteht der Engpaß weniger in der Verfügbarkeit von Kapital, als vielmehr in der Verfügbarkeit von Unternehmern, was mit der Kultur unserer Wirtschaft zusammenhängt.
Mit diesen Kritikern stimme ich nun nicht überein.
Es liegt an beiden Seiten, es liegt sowohl an der Verfügbarkeit von Risikokapital, vor allem an den Risikokapitalkosten, als auch an dem offenkundigen Mangel an ausreichendem Unternehmergeist.
Das wiederum steht im Zusammenhang mit der Wirtschaftskultur Europas, der zufolge der Bankrott eines Jungunternehmers einen Makel bedeutet, der ihm noch lange anhaftet, während ein Konkurs in den Vereinigten Staaten bekanntlich als weitaus weniger tragisch gilt.
Ich pflichte Frau Palacio Vallelersundi also insofern bei, als die Unternehmenskultur in Europa verbesserungsbedürftig ist.
Vermutlich werden bereits im Zuge der als "neue Wirtschaft " bezeichneten Entwicklungen immer mehr, vor allem junge Menschen, Jungunternehmer, dazu angeregt, einen Betrieb zu gründen.
Ich komme nun, nach meinem nochmaligen Dank an die Berichterstatterin, Frau Palacio Vallelersundi, zu den Bemerkungen von Herrn Berenguer Fuster.
Seiner Meinung nach muß die Kommission mehr politischen Mut aufbringen, insbesondere beim Thema Steuern.
Meine Antwort an Herrn Berenguer Fuster lautet: Muß die Kommission denn noch mehr politischen Mut haben?
Das, was die Kommission durchzusetzen sich bemüht, ist ohnehin äußerst schwer erreichbar.
Das betrifft nicht nur das vorhin behandelte Thema, nämlich die Koordinierung der Steuern bzw. der steuerlichen Rechtsvorschriften für Beiträge zur Altersversorgung, sondern auch das von meinem Vorgänger, Herrn Monti, auf den Weg gebrachte Steuerpaket.
Bei der Behandlung des vorangegangenen Themas wurde übrigens von Herrn Lipietz bemerkt, er, und möglicherweise auch seine Fraktion, seien nicht bereit, eine weitere Liberalisierung der Finanzdienstleistungen zu akzeptieren, wenn das sogenannte Monti-Paket nicht angenommen wird.
Ich bin gegen ein solches Junktim, das auch in der realen Welt jeglicher Grundlage entbehrt.
Es wäre, um ein englisches Sprichwort zu gebrauchen, ein Beispiel des cutting off your nose to spite your face, wenn das Parlament, wenn die Kommission erklärten: Wir wollen mit der Integration der Finanzdienstleistungen erst dann weitermachen, wenn es bei dem Steuerpaket Fortschritte gibt.
Eine solche Einstellung halte ich für falsch.
Zwar hat Herr Berenguer Fuster es natürlich nicht so gesagt, doch wollte ich bei dieser Gelegenheit nochmals nachdrücklich darauf hingewiesen haben.
Ich frage Herrn Berenguer Fuster, ob er möchte, daß die Kommission noch mehr politischen Mut zeigt.
Mit der Verwirklichung unserer bisherigen Vorschläge haben wir bereits größte Mühe.
Ich meine, man sollte die Kommission erst einmal erreichen lassen, was sie sich vorgenommen hat, und dann sehen wir weiter.
Ferner sprach Herr Berenguer Fuster davon, im Bereich der Finanzdienstleistungen müsse noch eine Menge geschehen, womit er selbstverständlich recht hat.
Herrn Berenguer Fuster wird der am 13. Mai 1999 angenommene und 43 Zielsetzungen umfassende Aktionsplan für Finanzdienstleistungen bekannt sein.
Wir sind um die Realisierung dieser Ziele bemüht, jedenfalls arbeiten wir an der Verwirklichung dessen, was in diesem Jahr erreicht werden muß.
Ich hoffe, noch vor der Sommerpause im Namen der Kommission bestimmte Vorschläge beispielsweise zur Altersversorgung, worüber wir vorhin gesprochen haben, aber auch hinsichtlich der Liberalisierung der Märkte für Postdienste, der Versorgung mit Gütern und Dienstleistungen durch die öffentliche Hand, der öffentlichen Ausschreibungen usw. vorlegen zu können.
Auf dem Gebiet, das Herrn Berenguer Fuster so am Herzen liegt, sind wir wahrlich aktiv.
Sodann komme ich zu den Ausführungen von Herrn Medina Ortega.
Er sagte, derzeit bestehe die Gefahr, daß Staats- durch Privatmonopole ersetzt werden.
Herr Medina Ortega kann beruhigt sein, darum geht es natürlich keinesfalls.
Wer ein Staats- durch ein Privatmonopol ersetzt, kommt vom Regen in die Traufe.
Das liegt gewiß nicht in der Absicht dieser Kommission.
Ihr Ziel ist vielmehr die inhaltliche Ausgestaltung der Beschlüsse des Europäischen Rates von Lissabon, nämlich die Liberalisierung der Märkte für Gas, Elektrizität, Verkehr und Postdienste zu beschleunigen.
Das möchte die Kommission erreichen, und deshalb müssen diese Staatsmonopole in einen stärkeren Wettbewerb auf den soeben genannten Bereichen einwilligen.
Wir sind aber nicht, wie gesagt, dafür, daß Privatmonopole an die Stelle staatlicher Monopole treten.
Nun zu den Bemerkungen von Herrn Harbour, der ebenso wie Herr Beysen und Frau Plooij van Gorsel völlig zu Recht auf die Bedeutung für die Klein- und Mittelunternehmen sowie auf die Betriebskosten dieser Unternehmen hingewiesen hat.
Die Kommission weiß sehr wohl, daß der Aufwand für die Gründung eines Unternehmens oder eines kleinen Betriebes in Europa wesentlicher höher ist als in den Vereinigten Staaten.
Um diesen unterschiedlichen Aufwand zu veranschaulichen: Für die Gründung eines mittleren oder kleinen Betriebes bedarf es dort durchschnittlich fünf Tage, in Europa wesentlich mehr.
Es können sogar bis zu fünf Monate sein, was einem Verhältnis von 1 : 30 entspricht.
Das schlägt sich selbstverständlich unmittelbar in den Kosten nieder.
Wenn es also um Unternehmenskultur geht - und hier wende ich mich wieder an Frau Palacio Vallelersundi -, dann müssen wir versuchen, diesen Aufwand für die Gründung kleiner Betriebe ganz schnell zu senken, denn sonst haben wir im Konkurrenzkampf mit den Vereinigten Staaten natürlich das Nachsehen.
Abschließend komme ich zu den Ausführungen von Frau Berger.
Auf die Bemerkungen von Herrn Beysen bin ich, soweit es um die Klein- und Mittelunternehmen ging, bereits eingegangen.
Frau Berger habe ich mit ihrem Hinweis auf den alten Hut, der nicht einfach abgelegt werden darf, schon zitiert.
Das ist ein anschauliches Bild, denn die Bürger Europas haben in der Tat das Gefühl, der Binnenmarkt bestehe ja bereits, er sei zu etwas ganz Normalem geworden und wir brauchten ihm keine Aufmerksamkeit mehr zu schenken.
Das ist völlig unzutreffend.
Der Binnenmarkt ist noch lange nicht vollendet.
Wir müssen, und das tut die Kommission auch, tagaus tagein daran arbeiten und diesen Markt verteidigen, da er einem ständigen Druck ausgesetzt ist und die Mitgliedstaaten in alte protektionistische Gewohnheiten zurückfallen, die wir dann zu bekämpfen haben.
Frau Berger hat zu Recht auf die im Rat blockierten Richtlinien verwiesen.
Wir alle wissen um Richtlinien, die 5, 10, 15 Jahre im luftleeren Raum hängen, da sie vom Rat nicht verabschiedet werden.
Hoffentlich wird das anders.
Um einen Aspekt herauszugreifen: Wir hoffen natürlich alle, daß die Meinungsverschiedenheit zwischen Spanien und dem Vereinigten Königreich über einen bekannten Felsen im Süden dieses Teils der Welt nunmehr beigelegt wird.
Dem Artikel einer spanischen Zeitung entnehme ich, die Dinge würden eine positive Entwicklung nehmen, was zur Deblockierung eines halben Dutzend Richtlinien führen würde.
Darauf warten wir alle.
Zum Echelon-Fall kann ich Frau Berger versichern, daß er überhaupt nichts mit dem Binnenmarkt zu tun hat und für ihn auch keinerlei Bedrohung darstellt.
Soweit meine Stellungnahme.
Ich erlaube mir, den Mitgliedern des Parlaments und insbesondere der Berichterstatterin nochmals meine Anerkennung für die wichtige Unterstützung der neuen Strategie für den Binnenmarkt durch das Parlament auszusprechen.
Vielen Dank, Herr Kommissar.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt.
2001: Europäisches Jahr der Sprachen
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0099/2000) von Herrn Graça Moura im Namen des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport über den Vorschlag für einen Beschluß des Europäischen Parlaments und des Rates über das Europäische Jahr der Sprachen 2001 (KOM(1999) 485 - C5-0278/1999 - 1999/0208(COD)).
Herr Präsident, Frau Reding, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Ich komme aus einem Land, dessen Geschichte in den letzten sechs Jahrhunderten aufs engste mit der Kenntnis von Fremdsprachen, die in den verschiedensten Teilen unseres Planeten gesprochen werden, verbunden ist.
Die Portugiesen mußten immer die Sprachen der Völker lernen, die ihre Gesprächspartner waren, und trugen ihrerseits eine europäische Sprache, die portugiesische, in die Welt, wo sie heute von zweihundert Millionen Menschen gesprochen wird.
In einer Epoche, in der Europa vor einer neuen Dimension seiner Geschichte steht, in der wir uns alle des außerordentlichen Reichtums bewußt sind, den die kulturelle und sprachliche Vielfalt der europäischen Völker ausmacht, und wir ein vom Europarat und auch von diesem Parlament aufgestelltes umfassendes Konzept haben, in dem die Muttersprache als eines der Grundrechte des Menschen verstanden wird, ist für mich die Tragweite einer Initiative wie der des Europäischen Jahres der Sprachen 2000 offensichtlich.
In diesem Rahmen, in dem die Geschichte und die Zivilisation, die dynamischen kulturellen Prozesse und das Rechtsmodell, die Zwänge der Gegenwart und der notwendige Ausblick in die Zukunft zusammenfließen, erhält die Empfehlung an alle Bürger der Europäischen Union, Fremdsprachen zu erlernen, ihre volle Bedeutung.
Diese Kampagne birgt in sich eine kühne Herausforderung - das Programm des Europäischen Jahres der Sprachen postuliert die wesentliche kulturelle Dimension sowohl des gesprochenen als auch des schriftlichen Erbes, das seit jeher in allen in Europa gesprochenen Sprachen entstanden ist, begreift die Kenntnis anderer Sprachen als ein der Entwicklung der europäischen Staatsbürgerschaft innewohnendes Element, weil sie ein besseres gegenseitiges Kennenlernen ermöglicht und Toleranz und Entgegenkommen fördert.
Damit stellen sie ein wichtiges Element im Kampf gegen Rassismus, Fremdenfeindlichkeit, Antisemitismus und andere nicht hinnehmbare Formen der Diskriminierung dar; hinzu kommen der wirtschaftliche Aspekt mit den beruflichen Qualifikationen insgesamt, die auf Fremdsprachenkompetenz beruhen, der dadurch einfachere Zugang zu wissenschaftlichen und technischen Kenntnissen und die Funktion einer Waffe gegen die Arbeitslosigkeit.
Die Änderungsvorschläge, die Mitglieder dieses Parlaments zum Ausgangstext vorgelegt haben, lassen nicht nur diese Anliegen erkennen, sondern auch das Bemühen um eine echte Politik auf diesem Gebiet, durch die sich - ohne Konflikt mit dem Subsidiaritätsprinzip - die Qualität und die Wirksamkeit der Kampagne zur Förderung des Erlernens von Fremdsprachen sowie die Vielfalt der Zielgruppen, unter besonderer Beachtung der am meisten benachteiligten Bevölkerungsgruppen, gewährleisten lassen.
Bei der Abfassung des Berichts, den ich unterzeichnen konnte und über den morgen in diesem Parlament abgestimmt wird, ging es darum, auf einem gänzlich informellen Weg und durch intensive, vielfältige Kontakte mit den Koordinatoren der Fraktionen im Kulturausschuß, mit Vertretern des portugiesischen Ratsvorsitzes und mit Mitgliedern der Kommission systematisch die Grenze zu ermitteln zwischen dem, was für die beteiligten Institutionen annehmbar bzw. nicht annehmbar ist.
Das Ergebnis ist ein Text, den wir als Kompromiß bezeichnen können und bei dem es allen Grund zu der Annahme gibt, daß eine zweite Lesung und eine Vermittlung nicht erforderlich sein werden - eine Lösung, durch die der Abschluß des Vorgangs in der ersten Lesung und der Anlauf der Maßnahmen zur Vorbereitung des Europäischen Jahres der Sprachen bereits im zweiten Halbjahr dieses Jahres möglich werden, so daß das Programm gleich Anfang 2001 in Kraft treten kann.
Ich denke, die letzten Schwierigkeiten werden sicher mit der Erklärung ausgeräumt, die wir alle von Viviane Reding erwarten.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, verehrte Kollegen, das heißt jedoch nicht, daß wir paradiesische Zustände hätten.
Die Haushaltsmittel halten wir für durchaus unzureichend.
Wir verstehen, daß es vertikale Aktionen des Programms gibt, die unbedingt veranschlagt und durchgeführt werden müssen, und daß eine ganze Reihe weiterer Aspekte unberücksichtigt bleiben, weil sie nicht mehr die Kampagne zum Erlernen von Sprachen betreffen, sondern den Status europäischer Sprachen, die aus irgendeinem historischen oder politischen Grund in bestimmten Mitgliedstaaten weniger gesprochen oder stärker benachteiligt werden.
Auch mit diesen Dingen müssen sich die Gemeinschaftsinstitutionen dringend befassen.
Dessen ungeachtet enthält dieser Kompromißtext ein gewaltiges Potential an guten Ergebnissen.
Er entspricht also einem Wunsch und einem tatsächlichen Bedürfnis der Völker der Union und trägt direkt oder indirekt bereits einem Großteil der wichtigen Grundsätze, die es in diesem Bereich zu verankern gilt, Rechnung.
Aus all diesen Gründen danke ich für die Zusammenarbeit, die der Berichterstatter durch seine Kollegen, den portugiesischen Ratsvorsitz und die Kommission erfahren hat, und empfehle, den Vorschlag für einen Beschluß über das Europäische Jahr der Sprachen 2001 in dieser auf einem Kompromiß beruhenden Fassung, deren Merkmale ich soeben erläutert habe, zu billigen.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Selten herrschte in diesem Hause so viel Einsicht und Vernunft auf allen Seiten, wie wir es heute bei dieser Debatte hier konstatieren dürfen.
Das liegt wohl auch an dem Thema, dessen Dringlichkeit und Bedeutung alle gleich hoch einschätzen.
Wir wollen das Europäische Jahr der Sprachen gut vorbereitet haben.
Darum haben auch alle drei Institutionen Schritte aufeinander zu gemacht und langwierige Vermittlungen erspart.
Ich bedanke mich ausdrücklich beim Kollegen Graça Moura für seine Arbeit.
Er hat sie so vortrefflich gemacht, daß alle Koordinatoren im Ausschuß sich ihm einfach anschließen mußten.
Ich gestehe, sein Charme hat da sicherlich auch eine große Rolle gespielt und natürlich sein Sachverstand!
Was will diese Aktion, die wir jetzt so mit Verve unterstützen?
Wir wollen unsere Mitbürger für die Vorteile empfänglich machen, die das Beherrschen mehrerer Sprachen mit sich bringt.
Die verschiedenen Sprachen sind Teile der kulturellen Vielfalt, und der ganze Reichtum unserer Kultur erschließt sich besonders durch das Sprachverstehen.
Ein Gedicht von Verlaine auf Französisch oder eines von Heine auf Deutsch oder eines von Vasco Graça Moura auf Portugiesisch lesen und verstehen können, ist einfach wunderbar!
Aber auch im profanen Alltag geht nur noch wenig ohne Sprachkenntnisse.
Der Binnenmarkt erschließt sich eben in seiner Gänze nur noch dem, der mehrere Sprachen spricht.
Ich bin als Sokrates-Berichterstatterin sehr dafür, daß besonders das Erlernen der Sprache des europäischen Nachbarn auch im Jahr der Sprachen eine große Rolle spielt und daß es im Rahmen des Jahres der Sprachen genau zu diesem Thema Pilotprojekte gibt.
Wir hoffen natürlich alle, daß die vorgesehenen Maßnahmen in diesem Jahr der Sprachen keine Eintagsfliegen sind, sondern sie sollen weit über das Jahr selbst hinauszeigen.
Ich wünsche diesem Jahr den Erfolg, den wir alle brauchen!
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Mit dem Europäischen Jahr der Sprachen 2000 sollen mehrere Ziele erreicht werden, unter anderem die Bewußtseinsbildung über den kulturellen Reichtum der sprachlichen Vielfalt der Europäischen Union zu verstärken.
Des weiteren soll einer größtmöglichen Zahl der Bevölkerung der Vorteil der Kenntnis mehrerer Sprachen als wesentliches Element persönlicher Entwicklung, der beruflichen Laufbahn und der besseren Kommunikation nähergebracht werden.
Dabei ist es mir persönlich wichtig, neben Schülern und Studenten verstärkt die Zielgruppen der sozial Benachteiligten und der Zuwanderer zu erreichen und ihnen Perspektiven zu geben und Zukunftschancen zu ermöglichen.
Der Austausch von Informationen, das Sammeln und Ausarbeiten von Erfahrungen sowie das Entwickeln neuer, moderner Methoden, um den Zugang zu Sprachen zu verbessern und effizienter gestalten zu können, ist ebenfalls eines der Kernanliegen dieses Projekts.
Mit dem vorhandenen Budgetrahmen vom 8 Millionen Euro ist es leider nicht möglich, so wie von vielen Kolleginnen und Kollegen gefordert, die Minderheitensprachen, die natürlich in den entsprechenden Regionen berücksichtigt werden müssen - und ich weiß das aus eigener Erfahrung, ich komme aus einer Region, in der es drei Minderheitssprachen gibt -, besonders herauszuheben und zu fördern.
Ziel dieses Jahres der Sprachen ist es primär, wie schon gesagt, die Menschen Europas aufzurufen, mehrere Sprachen zu erlernen, zum eigenen Nutzen und als Grundlage des besseren Verständnisses und des besseren Zusammenwachsens der Europäischen Union.
Innerhalb kürzester Zeit ist es gelungen, diesen Bericht fertigzustellen und in mehr als 100 Abänderungsanträgen Einigkeit zu erzielen.
Flexibilität und Kompromißbereitschaft aller Beteiligten waren ausgezeichnet.
Ein besonders umsichtiger und engagierter Verhandler im Interesse dieses Projektes war der Berichterstatter, Herr Graça Moura.
Herzlichen Dank und meine Gratulation!
Bei allem Positiven möchte ich aber auch in diesem Zusammenhang meine Kritik am Rat anbringen, der dem Parlament gegenüber nicht die notwendige Verläßlichkeit bewiesen hat.
Vor zwei Wochen hatten wir mit den Vertretern von Rat, Kommission und Parlament eine Einigung erzielt, die aber leider am Montag dieser Woche in Frage gestellt wurde.
Diese Vorgangsweise können wir nicht akzeptieren, und wir erwarten, daß der Rat seinen Vertretern bei Verhandlungen ein Mandat gibt oder uns bestätigt, daß weitere Gespräche notwendig sein werden.
Dadurch können wir uns in Zukunft auch unnötigen Zeitaufwand ersparen.
Ich glaube, es ist wichtig, aufeinander zuzugehen und eine wichtige Stütze ist die Kultur und ein Wesentliches die Sprache.
Herr Präsident, ich möchte Herrn Graça Moura für die gute Arbeit und die Energie danken, die er in die Ausarbeitung dieses Berichts investiert hat.
Dem Rat möchte ich für sein Entgegenkommen und der Kommission für ihre Mittlerrolle danken, die gerade in letzter Zeit zum Tragen gekommen ist.
Die Liberale Fraktion unterstützt gerne Initiativen, die ein besseres Bewußtsein des Werts der sprachlichen Vielfalt in der Europäischen Union schaffen können.
Es ist wichtig, daß die Bürger der EU schon zu einem frühen Zeitpunkt in der Schule - und im übrigen auch lebenslang - zum Erlernen von Fremdsprachen motiviert werden.
Sprachkenntnisse sind wichtig, denn die europäischen Sprachen haben große Bedeutung für die Kultur und Zivilisation Europas, und gute sprachliche Qualifikationen sind ja auch eine Voraussetzung dafür, daß Arbeitnehmer in einem anderen EU-Staat als ihrem eigenen eine Beschäftigung finden können.
Das Programm für ein Europäisches Jahr der Sprachen bietet eine ausgezeichnete Gelegenheit, über die vielen vorhandenen Möglichkeiten zum Erlernen von Fremdsprachen zu informieren, und das ist wichtig.
Der Vorschlag von Herrn Graça Moura umfaßt die 11 EU-Amtssprachen und einige andere Sprachen, die von den Mitgliedstaaten anerkannt werden, darunter Irisch und Lëtzebuergesch.
Die Liberale Fraktion ist auch der Ansicht, daß die Sprachen im Programm vertreten sein sollten, die es in den jeweiligen Mitgliedstaaten tatsächlich gibt, beispielsweise das Katalanische in Spanien und das Friesische in den Niederlanden.
Und schließlich wird im Programm für ein Europäisches Jahr der Sprachen auch die bevorstehende Erweiterung der Union berücksichtigt, was wir von der Liberalen Fraktion bei allen EU-Programmen für sehr wichtig halten.
Im Namen der Fraktion empfehle ich die Unterstützung dieses Programms.
Herr Präsident!
Selbstverständlich möchte auch ich dem Berichterstatter für seine hervorragende und vorzügliche Arbeit danken.
Ich erlaube mir einige Randbemerkungen zu einer europäischen Kampagne, in der es um das Erlernen von Sprachen anderer Gemeinschaften durch die Europäer geht.
Selbstverständlich sind wir von dem Nutzen solcher Kampagnen fest überzeugt.
Leider sind sie jedoch häufig - und zum Glück bin ich noch nicht lange genug Politiker, um nicht zu wissen, wie der Durchschnittsbürger dazu steht - lediglich ein hübsches Aushängeschild, das zwar ins Auge fällt, letztlich jedoch wenig bringt.
Deshalb wage ich zu hoffen, daß diese Kampagne mehr bietet, daß vor allem einmal untersucht wird, weshalb sich die Europäer so schwer tun, Sprachen zu erlernen, und daß geprüft wird, auf welcher Lebensstufe Menschen am ehesten imstande sind, sich andere Sprachen anzueignen.
Ich selbst komme aus einem zweisprachigen Land und konnte feststellen, daß manche in diesem Land nie die andere Sprache erlernen, bisweilen jahrelang Sprachkurse besuchen, mitunter zwölf Jahre, und dann doch nicht in der Lage sind, eine andere Sprache zu sprechen.
Das ist eine sehr traurige Feststellung.
Deshalb hoffe ich, daß im Rahmen dieses Europäischen Jahres der Sprachen geprüft wird, welche Lerntechniken am wirksamsten sind und vor allem, wie man Europäer dazu motivieren kann, auf moderne und attraktive Weise Kenntnisse in anderen europäischen Sprachen zu erwerben.
Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen, die Vielfalt der Sprachen ist eine Quelle kulturellen Reichtums.
Ich danke dem Berichterstatter, Herrn Graça Moura, daß er diese Dimension, die wir am Anfang so schmerzlich vermißten, wiederhergestellt und von vornherein deutlich gemacht hat, daß wir es hier nicht einfach mit einem technischen Informations- und Kommunikationsproblem zu tun haben, und daß er daran erinnert hat, daß die Vielfalt der Sprachen das Produkt einer schriftlichen und mündlichen Zivilisation ist.
Man sollte sich hüten, die Sprachen nur rein funktionalistisch und utilitaristisch zu sehen, denn das hieße zu ignorieren, daß die Sprache erst das Denken ermöglicht und daß das Denken wiederum die Bürgerschaft ermöglicht.
Aus meiner Sicht sollte man also mindestens zwei Sprachen lernen, um der Dynamik der europäischen Demokratie gewachsen zu sein und um die Mobilität der Studenten und der Arbeitnehmer zu gewährleisten.
Ich frage mich nur, welche Mittel wir in der Hand haben - außer ein paar schönen Worten und ganz wenig Geld -, um diese Politik auch umzusetzen.
Wir müssen in der Lage sein, in unserer Muttersprache und zugleich mit oder in anderen Sprachen zu denken.
Als Französin bin ich überzeugt, daß die Frankophonie sich mit dem Gebrauch von Fremdsprachen verträgt.
Deshalb gilt es, Eltern, Lehrer und Politiker zu überzeugen, daß das Erlernen von Fremdsprachen von der Primarschule an oder bereits in der Vorschule beginnen muß.
Deshalb darf Dolmetschen und Übersetzen auch nicht, wie es noch der Fall ist, unter den Begriff Zusatzfähigkeiten fallen.
Wir dürfen uns nicht damit begnügen, für die Vielfalt der Sprachen Partei zu ergreifen und die Achtung der Unterschiede zu fordern.
Es geht um ein Europa, das eine Identität der Identitäten darstellt und nicht nur eine Wechselseitigkeit der Unterschiede.
Und dies führt uns zu der Debatte über die Amtssprachen der Gemeinschaft und die anerkannten National- bzw. Regionalsprachen aller Länder, die heute dazugehören und morgen dazugehören werden, vor allem im Rahmen der Erweiterung, die uns in sprachlicher Hinsicht durchaus Sorgen bereitet.
Der Europabürger hat auch ein Erbe, das mit Altgriechisch und Latein beginnt.
Das haben wir im Ausschuß alle unterstrichen, und diese Sprachen dürfen nicht verlorengehen.
Der Bürger darf keine Sprache vernachlässigen; er darf auch die Sprachen der Einwanderer nicht vergessen, die in unseren Ländern in großer Zahl leben, ebensowenig wie die Gebärdensprache, die die Minderheitensprache par excellence ist.
Und meiner Meinung nach muß eine Sensibilisierungskampagne, wenn sie Erfolg haben soll, natürlich die Sprache als einen Lernstoff und ein Austauschinstrument vermitteln, aber sie muß ebenfalls deutlich machen, daß die Sprache auch Vergnügen und Spiel ist.
Herr Präsident, zunächst möchte auch ich den Berichterstatter, Herrn Graça Moura, beglückwünschen, der seine Aufgabe so hervorragend erledigt hat, daß der Bericht vom Ausschuß für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport einstimmig gebilligt wurde.
Ich will nur auf einen Punkt näher eingehen, darauf nämlich, daß die Notwendigkeit, mehr als eine Sprache zu erlernen, abgesehen von ihrer menschlichen, kulturellen und politischen Dimension auch als Element wirtschaftlicher Dynamik von Gewicht ist.
In dem Bericht wird ferner auf die nahezu einhellige Feststellung der Fachwelt verwiesen, daß die richtige Beherrschung der Muttersprache sowie die Aneignung der klassischen Sprachen, vor allem des Lateinischen und des Griechischen, das Erlernen weiterer Sprachen erleichtern.
Ich möchte hinzufügen, auch das unserer jeweiligen Muttersprache.
Wie zutreffend dies ist, läßt sich an der weithin unbekannten Tatsache ablesen, daß beispielsweise die englische Sprache mindestens 75 000 Wörter griechischen Ursprungs enthält.
Ich wiederhole, 75 000 Wörter stammen aus dem Griechischen.
Ähnlich viele Wörter griechischer Herkunft finden sich im Französischen wie übrigens in den meisten anderen modernen europäischen Sprachen.
Zweifellos ist das Lateinische für die meisten europäischen Sprachen von ebenso großer Bedeutung.
Wissen ist Macht, sagte der englische Gelehrte Francis Bacon.
Also erweitert die Kenntnis der wesentlichen Sprachen, aus denen die modernen europäischen Sprachen entstanden sind, unser Wissen generell und stärkt die europäische Kultur, die außer ihrem humanistischen Wert auch eine Waffe für das Überleben und Gedeihen von uns Europäern in einer globalisierten Wirtschaft darstellt.
Im übrigen haben die modernen deutschen Professoren August und Werner Karl Heisenberg das Alt-, aber auch das Neugriechische als Ursprung und Nährmutter der gesamten Weltkultur bezeichnet.
Die Wiederbelebung des Latein- und Griechischunterrichts in der gymnasialen Oberstufe wird die jüngere Generation gewiß kulturell dafür wappnen, der Invasion der in der Regel nivellierenden amerikanischen Kultur zu widerstehen und nur deren positive Elemente zu übernehmen.
Herr Präsident!
Verehrte Kollegen!
Ich danke dem Berichterstatter.
Das Europäische Jahr der Sprachen ist ein wichtiges und lohnendes Thema.
Damit sind alle europäischen Sprachen kulturell gleichwertig und gleichrangig.
Man kann wohl sagen, daß die Sprache ein Ausdruck des Denkens ist.
Die Muttersprache ist nicht nur ein Kommunikationsinstrument, sondern hat eine weitaus größere Bedeutung als alle anderen Sprachen.
Sie ist selbst eine Denkform.
Die Sprache ist die friedlichste Form der Kommunikation.
Selbständigkeit ist Sprache und Sprache Selbständigkeit.
Die Kurden sind ein Volk ohne eigenen Staat und eigene Grenzen.
Aber die Sprache verbindet sie.
Sie ist eine gewaltige Kraft und das wichtigste Bindeglied einer Nation.
Die Großmächte und auch viele kleinere Staaten nutzen Sprachen oft zur Unterdrückung.
Sie ist ein Mittel der Eroberung.
Mein Land verfügt über eine der liberalsten Sprachgesetzgebungen.
Wir haben erfahren, wie zweimal zwei Fremdsprachen zur Amtssprache unseres Landes erklärt worden sind; erst zu Beginn des letzten Jahrhunderts wurde unsere Muttersprache als Amtssprache anerkannt.
Aus diesem Grund haben wir auch der Sprache der Minderheit einen wichtigen Stellenwert eingeräumt.
Die Vielsprachigkeit der Europäischen Union ist also ein Reichtum.
Sie ist zugleich auch das Recht eines jeden Bürgers eines Mitgliedstaats.
Auch über die Erweiterung hinaus muß die Vielsprachigkeit erhalten werden, Hindernisse dafür sind nicht vorhanden.
Sie als teuer und ineffizient anzusehen, halte ich für abwegig.
Dolmetschen ist nämlich nicht teuer, sondern die effektivste praktische Form der Friedensarbeit.
Herr Präsident!
Zum einen beglückwünsche ich den Berichterstatter, zum anderen möchte ich in dieser Debatte hervorheben, daß die Idee zu diesem Ereignis vom Europarat ausging, einer Institution, die den sozialen und kulturellen Aspekten des alten Kontinents gegenüber besonders aufgeschlossen ist und die mit ihrer Initiative, die Sprachkenntnisse und den Fremdsprachengebrauch der Europäer zu erweitern, nach größerer Verständigung, Toleranz und Annäherung unter den Bürgern strebt.
Wenn wir über die europäischen Sprachen sprechen, dürfen wir nicht vergessen, daß sich dieser Begriff nicht nur auf die Amtssprachen der Staaten bezieht.
In Europa werden viele weitere Sprachen gesprochen; einige haben eine tausendjährige Geschichte, wie das Baskische oder das Gälische, dessen Ursprünge sich in der Vergangenheit verlieren, und es gibt andere, wie das Katalanische, das Galicische oder das Elsässische, das hier in Straßburg gesprochen wird.
Alle diese regionalen und Minderheitensprachen müssen ebenfalls in den Genuß der Vergünstigungen dieser Initiative kommen.
In die von den Staaten zu benennenden Stellen für die Organisation der Beteiligung am Europäischen Jahr der Sprachen müssen auch die Vertreter dieser anderen Sprachen einbezogen werden, die ebenfalls europäische Sprachen sind und die das Wesen und die Kraft des Reichtums unserer Einheit in der Vielfalt ausmachen.
Zudem bedeutet das Erlernen anderer Sprachen, sich der kulturellen Vielfalt bewußt zu werden, und trägt zur Ausmerzung von Fremdenfeindlichkeit, Rassismus und Intoleranz bei, was Bestandteil des Besitzstands und der Ziele unserer Gemeinschaft ist.
Herr Präsident!
Ich möchte der Kommission danken und gleichzeitig den Berichterstatter, Herrn Graça Moura, für die Berücksichtigung so vieler Änderungsanträge loben.
Viele von ihnen lassen die Möglichkeit der Erweiterung des Jahres und der Ausdehnung auf den ländlichen Raum und die am stärksten benachteiligten Gebiete offen.
Aber gleichzeitig möchte ich hier einige Besorgnisse hinsichtlich der finanziellen Beschränkung bekunden.
Ich würde zur Zulassung einer großen Zahl von Projekten raten, weil klar ist, daß die kulturellen Projekte sehr viele Investitionen Autonomer Gemeinschaften und privater Initiativen anziehen, die uns nicht verloren gehen dürfen.
Ich würde auch darum bitten, in diesem Zeitraum, in dem die Gerechtigkeit oft von Emotionen verdrängt wird, keine Projekte zu unterstützen, die den Ausschluß und den Gebrauch der Sprache zum Vertreten von Positionen bedeuten, die oft auf eine Entzweiung der Völker gerichtet sind, während es in diesem Programm um ihre Einigung geht.
Ich möchte auch, daß wir in der Europäischen Union beginnen, die heimatlosen Sprachen, die Muttersprachen, die oft weder Schule noch Lehrer haben, mit großer Liebe zu behandeln und zu pflegen; es sind Sprachen, die oft über das gesamte europäische Territorium verstreut und in keinem Staat heimisch sind und die niemals zu Amtssprachen werden.
Ich denke da an das Ladino oder das Jiddische.
Es sind Sprachen, die außerdem auch keine eigenen Kommunikationsmedien haben.
Unter den mehr als 150 Sprachen in Europa müßte eine Aufstellung jener angefertigt werden, die nur von den Müttern an die Kinder weitergegeben werden, die nur im Familienkreis gesprochen werden und denen derzeit angesichts der Invasion der Medien und des Gebrauchs der Amtssprachen an den Schulen sehr wenige Überlebensjahre bleiben.
Ich möchte, daß sich dieses Europäische Jahr der Sprachen auch ihnen öffnet, daß für sie eine Lücke geschaffen wird, um sie für mögliche künftige Programme vorzubereiten.
Herr Präsident, meine Worte richten sich selbstverständlich an meine Kollegen Abgeordneten, da es sich um Sprachen handelt, aber auch an unsere Dolmetscher, die unser Parlament leben lassen, und natürlich auch an den Berichterstatter, nicht weil er Berichterstatter ist, sondern weil er auch ein Dichter im Parlament ist, und zudem einer, der wie ich feststellen konnte, meine Muttersprache perfekt beherrscht.
Einen besseren Berichterstatter hätte man sich nicht wünschen können.
Als Neuling in diesem Parlament, wie ich es bin, entdeckt man, daß man sich hier mit allem beschäftigt, mit Schokolade, mit Altautos, mit der qualifizierten Mehrheit, weißen Bohnen, spanischen Linsen, einfach mit allem.
Und dann entdeckt man plötzlich, daß man sich mit etwas beschäftigen soll, was die historische Dichte Europas, die kulturelle Dichte des Kontinents ausmacht, d. h. seinen Sprachen.
Und wenn man an die vergangenen Epochen denkt, beispielsweise die Renaissance, jene große Zeit des Austauschs und des Handels, so ist doch das Kulturelle, das Kulturerbe das, was von dieser Zeit geblieben ist, und so wird es immer sein.
In sprachlicher Hinsicht hat Europa Zeiten erlebt, in denen eine Sprache dominierte: das Lateinische, auch das Französische.
Heute ist es eher das Englische.
Was sollen wir unseren Mitbürgern nun für dieses Jahr 2001 sagen?
Lassen Sie mich nur rasch einige Themen nennen.
Zunächst, daß die Einheit Europas nicht sprachliche Uniformität bedeuten kann.
Dann, daß jede Sprache geachtet werden muß und es verdient, gefördert und verteidigt zu werden.
Man tut dies für so viele Dinge: für Denkmale, Gegenstände, für dies und das.
Warum sollte man es nicht für das beste und dauerhafteste tun, das der Mensch hervorbringt, das heißt die Art und Weise, mit seinesgleichen zu kommunizieren?
Zudem wird jede Sprache zuerst in der Familie erlernt.
Deshalb bezeichnet man sie als "Muttersprache ", und kein Staat kann direkt oder indirekt, explizit oder impliziert das Ziel verfolgen, eine seiner Muttersprachen zu zerstören oder verschwinden zu lassen.
Schließlich gibt es kein Europa ohne sprachliche Vielfalt, weil wir auch eines der wenigen, wenn nicht gar das einzige Parlament in der Welt sind, wo man sich in elf Sprachen zu Wort meldet, so daß man hier manchmal spricht, um übersetzt zu werden, und nicht um direkt gehört zu werden.
Es ist an uns, diese Dialektik der Einheit Europas und seiner sprachlichen Vielfalt zu gestalten.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ein guter Bericht, das darf gesagt werden.
Auch ich darf zuerst dem Kollegen Graça Moura danken, aber ich möchte auch die gute Zusammenarbeit hervorheben, die hier zwischen Rat, Kommission und Parlament stattgefunden hat, das alles im Bemühen, diesen Bericht doch zügig abstimmen zu können.
Das zeigt, daß alle die Dringlichkeit erkannt haben, die Sprachkenntnisse der Bürgerinnen und Bürger in der Europäischen Union zu fördern und sie anzureizen, auch neue Sprachen zu erlernen.
Sprachen spiegeln die Vielfalt der Europäischen Union wider.
Miteinander sprechen können heißt, sich verstehen, und es erleichtert auch den Aufbau sozialer Strukturen.
Unsere Kultur in Europa basiert aber - bei aller Vielfalt - auf gemeinsamen geschichtlichen Ursprüngen, weshalb unsere Sprachen auf den klassischen Sprachen Latein und Griechisch aufbauen.
Sie zu beherrschen erleichtert allgemein den Zugang zu den anderen Sprachen.
Meine Heimatregion ist Trier - sie grenzt an Luxemburg und Belgien, und auch nach Frankreich sind die Wege nicht weit -, und für uns sind Kenntnisse in der Sprache des Nachbarn eigentlich unerläßlich.
Viele arbeiten in Luxemburg, handeln mit Belgien und Frankreich.
Sprachkenntnisse sind nicht nur unter den zwischenmenschlichen Aspekten zu sehen, sondern sie stellen gerade im Rahmen des Binnenmarktes und der Globalisierung ein ganz bedeutendes Wirtschaftspotential dar.
Wenn ich mir einen Markt erschließen will, muß ich die Sprache des Marktteilnehmers sprechen und kennen.
In Teilen unserer Region werden zum Beispiel die Sprachen des Nachbarn bereits im Kindergarten spielerisch erlernt.
Kinder lernen schnell, und ich denke, das muß genutzt werden können.
Neben einer groß angelegten Informationskampagne müssen auch konkrete Aktionen vorgeschlagen werden.
Schulungsmaßnahmen müssen verbessert werden, die Lehrer müssen entsprechend ausgebildet und geschult werden, und es darf hier nicht nur deren privaten Interessen obliegen, ob sie sich weiterbilden oder nicht.
Nutzen wir dieses Europäische Jahr der Sprachen im Sinne eines besseren Verstehens in der Europäischen Union!
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, ich freue mich sehr, heute hier zu sein, um mit Ihnen diskutieren und vor allem um Ihnen zuhören zu können.
Zu allererst weil das Thema Sprachen mir am Herzen liegt.
Als Luxemburgerin komme ich selbst aus einer Region Europas, in der aktive Dreisprachigkeit praktiziert wird.
Das ist eine Art Laboratorium, das all denen als Grundlage dienen könnte, die das tun wollen, was wir in diesem Europäischen Jahr der Sprachen vorhaben, nämlich das Erlernen der Muttersprache sowie von zwei Fremdsprachen zu fördern.
Andererseits befinden wir uns an einem entscheidenden Punkt, da sich eine Einigung in erster Lesung zwischen dem Parlament und dem Rat abzeichnet.
Eine Einigung in erster Lesung ist von grundlegender Bedeutung, denn wir arbeiten nach einem sehr engen Zeitplan.
2001 ist nicht mehr weit, und mit den Vorbereitungen für die Umsetzung muß dringend begonnen werden.
Welche Ziele verfolgen wir mit diesem Europäischen Jahr der Sprachen?
Erstens kommt es darauf an, die europäischen Bürger für die sprachliche Vielfalt und den Reichtum, den sie darstellt, zu sensibilisieren.
Wir wissen sehr wohl, daß die kulturelle Vielfalt vielleicht das größte Gut Europas ist, und wir müssen diese kulturelle Vielfalt, die auf der sprachlichen Vielfalt basiert, fördern.
Niemals wird eine einzige Sprache an die Stelle der verschiedenen Sprachen der Europäischen Union treten.
Davon bin ich überzeugt.
Und selbst wenn eine Kommunikationssprache sich immer mehr ausbreitet, so ändert dies nichts an der Notwendigkeit, Sprachen zu lernen, um in der Europäischen Union bestehen zu können.
Das alles haben auch Sie gesagt, und ich pflichte Ihnen bei.
Damit komme ich zum zweiten großen Ziel des Europäischen Jahrs der Sprachen: Man muß die Bürger ermutigen, Fremdsprachen zu lernen, und dies das ganze Leben lang, indem man sehr früh damit beginnt, bereits in der Vorschule.
Das Erlernen von Sprachen ist wichtig für die persönliche Entwicklung und für die interkulturelle Verständigung.
Einige Kollegen haben das bereits gesagt.
Es ist eine der besten Waffen zur Bekämpfung der Fremdenfeindlichkeit.
Darüber hinaus ist dies auch von wesentlicher Bedeutung für die Arbeitsuche und die beruflichen Perspektiven jedes einzelnen.
Man kann natürlich nicht die Bedürfnisse des einzelnen voraussagen.
Die Schule muß also die jungen Menschen über eine Grundausbildung hinaus auf das lebenslange Lernen vorbereiten.
In diesem Zusammenhang muß das Prinzip Muttersprache plus zwei Fremdsprachen unterstrichen werden.
Das Erlernen einer einzigen Sprache reicht als Grundlage für die Mehrsprachigkeit nicht aus.
Das Europäische Jahr bietet auch den Rahmen, um Informationen über die Art und Weise des Erlernens von Sprachen zu verbreiten.
Die traditionellen Methoden haben sich weiterentwickelt, und in dieser Richtung wurde viel getan.
Meiner Meinung nach muß dieses Jahr die besten Praktiken aufzeigen und deutlich machen, wie man über ein rein theoretisches Erlernen der Sprachen hinaus eine gesprochene Sprache erlernen kann.
Das Europäische Jahr ergänzt zugleich die bereits bestehenden Initiativen.
Es wendet sich an die breite Öffentlichkeit und stellt eine große Informationskampagne dar.
Damit es erfolgreich wird, muß man jedoch einerseits ein Image schaffen, Logos, Slogans und Informationsmaterial entwickeln.
Anderseits ist vorgesehen, Projekte, die durch die regionalen und lokalen Behörden oder Verbände vorgelegt werden, zu kofinanzieren, und ich möchte den Kollegen aus Grenzregionen ganz eindeutig sagen, daß das Erlernen der Sprache des Nachbarn anläßlich dieses Jahres der Sprachen als ganz besonderes Erfordernis herausgestellt werden muß.
Sehr wichtig ist, daß dieses Jahr in enger Zusammenarbeit mit dem Europarat organisiert werden soll.
Der Europarat verfügt über langjährige Erfahrungen auf dem Gebiet der Vermittlung von Sprachen, und so ist es gut, wenn wir unsere Kräfte zusammenschließen können.
Es gab bereits zahlreiche fruchtbare Kontakte, und der ständige Informationsaustausch zwischen unseren Dienststellen ist eine wesentliche Voraussetzung dafür, daß dieses Jahr durchgeführt werden kann.
Lassen Sie mich nun etwas zur heutigen Debatte sagen.
Ich möchte zunächst unseren Berichterstatter, Herrn Graça Moura, zu seiner ausgezeichneten Arbeit beglückwünschen und meiner Freude über den konstruktiven Geist und die gute Zusammenarbeit Ausdruck geben, die sich zwischen dem Berichterstatter und den Abgeordneten, zwischen den Abgeordneten und meinen Dienststellen sowie zwischen beiden Institutionen und dem Rat entwickelt hat.
Dies wird es - wie ich für das Gelingen dieser Initiative hoffe - ermöglichen, zu einer Einigung in erster Lesung zu gelangen, um das Jahr starten zu können.
Es gibt sehr viele Änderungsvorschläge.
Diese konnten mittlerweile gebündelt werden, um so ihre Zahl zu begrenzen.
Dabei ist zu berücksichtigen, daß die vom Parlament verabschiedeten Änderungsvorschläge durch den Rat annehmbar sein müssen, um zu einer Einigung in erster Lesung zu gelangen.
Ich habe sehr wohl zur Kenntnis genommen, welches Interesse die Kollegen daran haben, daß auch Regional- und Minderheitensprachen einbezogen werden.
Sie wissen auch, wie sehr mir persönlich diese Sprachen am Herzen liegen.
Sie wissen aber auch, wie sensibel dieses Thema für einige Mitgliedstaaten ist.
Ich denke, daß die Definition der Zielsprachen, wie sie in Artikel 1 Änderungsantrag 15 enthalten ist, eine ausreichende Öffnung ermöglicht und gleichzeitig allen die Möglichkeit gibt, der Einigung zuzustimmen.
Glauben Sie mir, ich erhoffe sehr viel von den Debatten, die im Jahr 2001 stattfinden werden, denn sie werden uns ermöglichen, Schwierigkeiten und Ängste, die gegenüber einigen Minderheitensprachen noch bestehen, zu überwinden.
Ich wünsche mir, daß es am Ende dieses Jahres keine Widerstände gegen Sprachen mehr gibt, weil es - wie sehr klar gesagt wurde - keine kleinen Sprachen gibt.
Es gibt nur Muttersprachen, und diese sind alle große Sprachen.
Ich zähle also auf die Debatten, um künftige Tätigkeiten in diesem Bereich vorbereiten zu können.
Ich möchte Ihre Aufmerksamkeit auch auf die zusätzlichen Erwägungsgründe lenken, die diesem Anliegen entsprechen: die Änderungsanträge 2, 3 und 4. Die Erwägungsgründe machen es auch möglich, andere spezielle Anliegen zu berücksichtigen, wie bereits viele Kollegen gesagt haben, beispielsweise die klassischen Kulturen und Sprachen, die während des Europäischen Jahres der Sprachen nicht vergessen werden sollen.
Ich möchte nicht weiter auf die Änderungsanträge eingehen, zu denen wir uns einig sind, also die Punkte 1 bis 34, mit denen ich einverstanden bin.
Lassen Sie mich etwas zu Änderungsantrag 35 sagen.
Die Kommission hatte in ihrem Textentwurf eine begrenzte Zahl von Studien vorgeschlagen, die in direktem Bezug zur Durchführung des Europäischen Jahres der Sprachen stehen.
Die Abgeordneten haben ihrerseits eine große Zahl zusätzlicher Studien vorgeschlagen.
Es versteht sich von selbst, daß das Erlernen von Sprachen ein Bereich ist, der sich in ständiger Entwicklung befindet und für den solche Studien erforderlich sind.
Die Kommission könnte also diese Anregungen akzeptieren, soweit es sich um mögliche Themen handelt.
Das Europäische Jahr der Sprachen ist ja von der Definition her eine kurzfristige Initiative, für die ein begrenztes Budget, ein allzu begrenztes Budget, zur Verfügung steht.
Sie haben das Thema angesprochen, und es läßt sich nicht alles in diesem Rahmen realisieren; aber es gibt auch andere Möglichkeiten, und darauf werde ich noch zurückkommen.
Der Rat ist hingegen nicht bereit, eine lange Liste von Studien zu akzeptieren, die nicht alle im Rahmen des Europäischen Jahres realisiert werden könnten.
Ich glaube aber, wir sind uns darin einig, daß dieser Punkt kein Grund sein kann, um nicht zu einer Einigung in erster Lesung zu gelangen.
Deshalb gehe ich vor Ihnen, vor dem Parlament, folgende feierliche Verpflichtung ein: die Kommission hat die in den Änderungsanträgen des Parlaments bei der Erörterung des Vorschlages betreffend das Europäische Jahr der Sprachen 2001 genannten Themen für mögliche Studien zur Kenntnis genommen.
In dem Bewußtsein, daß der Aspekt der Sprachen im europäischen Integrationsprozeß von großer Bedeutung ist, verpflichtet sich die Kommission, diese Themen bei der Umsetzung ihres Studienprogramms, zu berücksichtigen, das im Rahmen und nach den Verfahren der verschiedenen Programme und Aktivitäten im Geiste von Artikel 8 des Beschlußentwurfs durchgeführt werden kann.
Als verantwortliches Kommissionsmitglied für die Programme Sokrates, zu dem vor allem die Teilbereiche COMENIUS, LINGUA und EURYDICE gehören, sowie LEONARDO und Kultur 2000 möchte ich insbesondere unterstreichen, daß dieses Programm den geeigneten Rahmen für die folgenden Studien bietet, um die besten Praktiken im Bereich der Vermittlung und des Erlernens von Sprachen sowie die Gründe, warum das Sprachenlernen so häufig ein Mißerfolg ist, zu analysieren.
Dies sind Untersuchungen zur Verbesserung der Qualität des Sprachunterrichts in der EU, wie in Änderungsantrag 35 Teil 2, und Änderungsantrag 39 vorgesehen, Untersuchungen zu den sprachlichen Kontakten auf der Grundlage von Migrantengemeinschaften gemäß Änderungsantrag 37 sowie Untersuchungen über den beschleunigten Zugang und das beschleunigte Verständnis durch die Methode des gleichzeitigen Unterrichts mehrerer Sprachen derselben Familie gemäß Änderungsantrag 38.
Was die Förderung zweisprachiger Text­ausgaben betrifft, wie sie in Änderungsantrag 41 angesprochen wird, so fällt dies unter das Programm Kultur 2000, und ich werde darauf achten, daß den Projekten in diesem Bereich die gebührende Priorität eingeräumt wird.
Unbestritten ist auch, daß die Erweiterung der Union und die Zunahme der Zahl der Amtssprachen bestimmte Auswirkungen haben werden, wie in Änderungsantrag 36 angesprochen.
Dabei handelt es sich allerdings um ein Thema, das über den Rahmen des Europäischen Jahres der Sprachen hinausgeht und das zudem die drei politischen Institutionen betrifft.
Ich verpflichte mich, alles in meinen Kräften Stehende zu tun, um Überlegungen zu diesem Punkt im geeigneten Rahmen anzuregen, und hoffe, dabei auf die notwendige Unterstützung durch das Europäische Parlament rechnen zu können.
Lassen Sie mich abschließend noch kurz auf die im Plenum vorgelegten Änderungsanträge eingehen.
Die Änderungsanträge 43 und 12 haben den gleichen Inhalt, aber die Formulierung in Änderungsantrag 43 ist besser.
Die Änderungsanträge 44, 45 und 46, die technischer Art sind, sollen den Text an die Komitologie anpassen und bringen also keine Probleme mit sich.
Die Änderungsanträge 47, 48, 49, 50 und 51, die vor allem die Regional- und Minderheitensprachen betreffen, werden allerdings, wie wir wissen, nicht die Zustimmung des Rates finden, denn diese Debatte haben wir bereits im Ausschuß für Kultur geführt.
Da diese Änderungsanträge die Einigung in erster Lesung in Frage stellen würden, kann ich sie nicht akzeptieren.
Zusammenfassend sei gesagt, daß wir rasch eine Einigung erreichen müssen, um das Europäische Jahr der Sprachen starten zu können.
Seien Sie versichert, daß ich Ihre Anliegen mit großem Interesse zur Kenntnis genommen habe und sie teile.
Ich bin überzeugt, daß sie, soweit dies möglich war, in den Text Eingang gefunden haben, und ich werde sie auch bei den anderen Aktivitäten und Programmen berücksichtigen, die uns die Möglichkeit bieten, für die Förderung und den Erwerb von Sprachen tätig zu werden, und zwar nicht nur im Jahr 2001, sondern weit darüber hinaus, denn das Jahr 2001 wird nur ein erster Schritt in dem Kampf sein, den wir darum führen, daß alle Muttersprachen auf europäischer Ebene anerkannt werden.
Vielen Dank, Frau Kommissarin.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt.
Programm "Jugend
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0100/2000) von Frau Gröner im Namen der Delegation des Europäischen Parlaments im Vermittlungsausschuß über den vom Vermittlungsausschuß gebilligten gemeinsamen Entwurf eines Beschlusses des Europäischen Parlaments und des Rates zur Einführung des gemeinschaftlichen Aktionsprogramms "Jugend " (C5-0116/2000 - 1998/0197(COD)).
Herr Präsident, ich bedanke mich auch bei allen Kolleginnen und Kollegen, die so lange ausgehalten haben!
Ich bin froh über den erzielten Kompromiß zum gemeinschaftlichen Aktionsprogramm "Jugend " und über das Ergebnis des Vermittlungsverfahrens.
Zwar blieben Wünsche offen, mit 520 Millionen Euro für die siebenjährige Laufzeit mit einer Revisionsklausel beim Beitritt der mittel- und osteuropäischen Kandidatenländer konnte die Parlamentsdelegation jedoch zufrieden sein.
Ich danke allen Beteiligten für ihre Kooperation, vor allem der Kommissarin Reding mit ihren Diensten, dem portugiesischen Ratspräsidenten Fontes, der sicher keinen leichten Stand gegenüber den Finanzministern hatte, und für den Input auch des Jugendforums.
Die Beratungen für "Jugend " hatten sich über rund eindreiviertel Jahre hingezogen.
Der ursprüngliche Kommissionsvorschlag, der vorsah, die existierenden Programme "Jugend für Europa " und den europäischen Freiwilligendienst in einem Fünfjahresprogramm zusammenzufassen, ist von uns stark verändert worden.
Der Ausschuß für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport hatte in der ersten Lesung 61 Änderungen eingebracht, die auf eine ausgewogene Gewichtung der verschiedenen Programmteile zielte und mit einem deutlich erhöhten Budget mehr junge Leute als die bisher schon rund 500 000 jungen Leute in den Genuß des Austauschs bringen wollte.
Wir wollten Verwaltungsstrukturen vereinfachen und die benachteiligte Jugend stärker fördern.
Die Kommission übernahm eine Reihe von Änderungen des EP, der Rat jedoch konnte sich erst im Juni 1999 auf einen Gemeinsamen Standpunkt mit 350 Millionen Euro für ein Fünfjahresprogramm einigen.
In der zweiten Lesung konzentrierte sich das EP auf 13 Änderungen, in wesentlichen Teilen auf das Budget, in Anlehnung an SOKRATES und LEONARDO auf eine siebenjährige Laufzeit, in Komitologiefragen auf eine flexible Altersgrenze und auf den Sozialschutz.
Unmittelbar nach der zweiten Lesung nahm ich mit der finnischen Ratspräsidentschaft informell Verhandlungen auf, um keine Zeit zu verlieren, um einen nahtlosen Übergang des Programms zu Beginn des neuen Milleniums zu erreichen.
Es war die Verantwortung des Rates, daß erst unter der portugiesischen Präsidentschaft das Vermittlungsverfahren eröffnet wurde.
Weder unser Budgetvorschlag von 980 Millionen Euro noch der wohlbegründete Kommissionskompromiß von 765 Millionen Euro wurden vom Rat akzeptiert.
Im zweiten Treffen des Vermittlungsausschusses haben wir nach schwierigen Verhandlungen eine Einigung in allen Fragen erzielen können.
Die siebenjährige Laufzeit mit einem Budget von 520 Millionen Euro mit der Revisionsklausel bei der Erweiterung der mittel- und osteuropäischen Länder ist ein Erfolg der europäischen Parlamentsdelegation gewesen.
Daß wir für die jungen Teilnehmer Sozialschutz des Heimatlandes erhalten haben, daß wir Krankenversicherungsschutz im Gastland erhalten konnten, ist auch ein weiterer Erfolg, und daß die Altersgrenzen flexibel gehandhabt werden und nicht starr, ebenfalls.
Ich freue mich aber als Berichterstatterin besonders, daß mit dem Programm "Jugend " ein Zeichen gesetzt wird, daß das Programm wirklich allen jungen Leuten offensteht.
Wir haben Mädchen wie Jungen im Programm, wir haben Studierenden wie Arbeitslosen die Möglichkeit eröffnet, Jugendlichen aus den Mitgliedsländern, aus den Kandidatenländern oder aus Drittstaaten.
Wir haben die Möglichkeit eröffnet, über das Internet mit den jungen Leuten mehr über ihre Bedürfnisse, über ihre Vorstellungen zu hören und in einen aktiven Dialog mit ihnen einzutreten.
Ich frage Sie: Gäbe es eine bessere Möglichkeit und eine bessere Werbung für die europäischen Grundwerte?
Klug genutzt kann das Jugendprogramm Europamüdigkeit überwinden helfen, und als Optimistin glaube ich, daß damit Europabegeisterung geweckt werden kann.
Ich empfehle deshalb allen Kolleginnen und Kollegen, die Möglichkeiten, die das neue Jugendprogramm bietet, zu nutzen.
Ich empfehle Ihnen, dem gemeinsamen Entwurf zur Einführung des gemeinschaftlichen Aktionsprogramms "Jugend " zuzustimmen.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In einem Monat, am 9. Mai 2000, feiert das Parlament den 50. Geburtstag der Deklaration von Robert Schuman.
Angesichts dieser historischen Tatsache sollte unser Blick nach vorne auf die nächsten fünfzig Jahre Europäische Gemeinschaft gerichtet werden.
Wenn das nächste große Jubiläum gefeiert wird, werden wir aber schon nicht mehr dabei sein, um weiter am gemeinsamen Haus Europa zu bauen.
Das müssen dann die tun, die nach uns kommen.
Für diejenigen, die uns folgen, müssen wir jetzt bereits den Weg ebnen.
Der Weg zu einer weiteren Integration Europas ist das neue Aktionsprogramm "Jugend ".
Die Zukunft Europas liegt in der Jugend.
Wir sollten alles dafür tun, damit die heutige Jugend in die Gemeinschaft Europas hineinwächst, besser noch, mit ihr verwächst.
Dafür war und ist es unumgänglich, ein Programm zu schaffen, das allen Jugendlichen - Frau Gröner hat es schon gesagt - unabhängig von Herkunft, Vorbildung, Sprachkenntnissen, Studium oder Ausbildung die Möglichkeit bietet, mit Europa in Kontakt zu treten.
Dieser Punkt ist auch eine große Neuerung des Programms "Jugend ": die Verfügbarkeit für alle Jugendlichen im Unterschied zu den bereits bestehenden Programmen, die alle nur einen speziellen Bereich abdecken.
Das neue Programm schließt sozusagen die Lücke zwischen den bereits laufenden Jugend- und Bildungsprogrammen.
Sowohl das Parlament als auch die Kommission und der Rat sahen die Notwendigkeit der Schaffung dieses Programms, auch wenn beim Finanzrahmen - die Berichterstatterin hat es eben schon erwähnt - doch erhebliche Hürden zu überwinden waren.
Daß ein Kompromiß von 520 Millionen Euro erreicht werden konnte, ist auch dem persönlichen Einsatz aller teilnehmenden Parlamentarier zu verdanken.
An dieser Stelle noch einmal herzlichen Dank an alle, die im Vermittlungsverfahren um jeden Euro gefeilscht haben!
Frau Gröner hat es schon gesagt, auch wenn der Finanzrahmen eigentlich weit hinter den Vorstellungen zurückblieb, wurden dann doch viele Änderungsanträge übernommen.
Das neue Programm ist übersichtlicher, bürgerfreundlicher.
Der soziale Schutz der Teilnehmer wurde verbessert.
Das Programm wurde stark dezentralisiert, so daß es auch Jugendlichen innerhalb unserer Heimatkreise die Möglichkeit gibt, an einer Aktion teilzunehmen.
Unsere Fraktion stimmt dem Programm zu, damit die Jugend nicht länger auf ihr Programm warten muß!
Herr Präsident, ich möchte im Namen meiner Fraktion unsere Unterstützung für diesen Bericht zum Ausdruck bringen.
Es hat lange gedauert, bis dieser Bericht endlich vorgelegt werden konnte.
Daß wir um diese Zeit noch immer hier sind, um uns mit diesem Thema zu beschäftigen, zeigt jedoch, daß wird die Arbeit der Berichterstatterin an diesem Programm und auch die Arbeit der Kommissarin und des portugiesischen Ratsvorsitzes würdigen, der sich engagiert für die Jugend, den Freiwilligendienst und die Bildung im weitesten Sinne eingesetzt hat.
Der nun vorliegende Bericht, bei dem der Sozialschutz eine wichtige Rolle spielt, ist besser auf die Zielgruppe zugeschnitten und beinhaltet, wie die Berichterstatterin sagte, ein flexibleres Konzept als frühere Berichte.
Außerdem steht für dieses Programm entsprechend seiner Bedeutung nun auch mehr Geld zur Verfügung.
Wir werden dennoch auch weiterhin eine Erhöhung der Mittel fordern.
Die vorgesehenen Haushaltsmittel reichen nicht aus.
Das Parlament sollte sich für eine Aufstockung der Mittel einsetzten.
Insgesamt können wir jedoch mit dem Ergebnis zufrieden sein.
Wir können sicher sein, daß alle Mittel, die im Rahmen dieses Programms zur Verfügung stehen, der Jugend zugute kommen, und daß dieses Geld langfristig gut angelegt ist.
Ich bin ebenso wie die Berichterstatterin davon überzeugt, daß dieses Geld und dieses Programm nicht nur einem kleinen Teil der Gesellschaft zugute kommen wird, sondern, wie die Kommissarin in einem früheren Bericht sagte, von allen jungen Leuten genutzt werden kann.
Wir müssen prüfen, wer am stärksten davon profitieren kann, wo der Bedarf am größten ist und welche Gruppen ohne dieses Programm sozial ausgegrenzt würden.
Wir begrüßen es, daß auch einige mittel- und osteuropäische Bewerberländer Zugang zu diesem Programm erhalten werden.
Wir können mit unserer Arbeit und mit diesem Bericht zufrieden sein.
In sieben Jahren werden wir auf die Jugend von heute zurückblicken, der durch diesen Bericht viele Möglichkeiten eröffnet wurden, und wir werden erkennen, daß erst durch diesen Bericht echte Fortschritte möglich geworden sind.
Herr Präsident, ich möchte Frau Gröner für ihre hervorragende Arbeit und das persönliche, fast leidenschaftliche Engagement in bezug auf diesen Bericht danken.
Auch dem Rat und der Kommission möchte ich dafür danken, daß sie daran mitgewirkt haben, daß wir endlich ein gutes Ergebnis erreicht haben.
Die liberale Fraktion unterstützt gerne Initiativen, durch die junge Menschen in Europa eine Möglichkeit bekommen, Kenntnisse, Fertigkeiten und Qualifikationen zu erwerben, die Grundlage ihrer zukünftigen Entwicklung sein können.
Die Stärke des Programms liegt darin, daß durch Austausch über die nationalen Grenzen hinweg der aktive Beitrag der Jugend zu mehr europäischer Integration gefördert wird.
Außerdem wird Verständnis für die kulturelle und sprachliche Vielfalt geschaffen, die es innerhalb der Europäischen Union gibt.
Ich bin auch der Meinung, daß das Programm die weitere Verbreitung der grundlegenden Werte sichert, auf denen die Union beruht.
Das Programm wird indirekt, über die vermehrten Kontakte zwischen Jugendlichen in Europa, zur Bekämpfung von Fremdenhaß und zur Achtung der Menschenrechte beitragen.
Und schließlich wird im EG-Aktionsprogramm für Jugendliche auch die bevorstehende Erweiterung der Union berücksichtigt, was die Mitglieder der liberalen Fraktion in bezug auf alle EU-Programme für wichtig halten.
Ich empfehle die Unterstützung dieses Programms.
Herr Präsident, auch ich begrüße diesen Bericht und danke Frau Gröner für ihre gute Arbeit.
Dies ist ein ausgezeichneter Bericht.
Die Jugend wird in unserer Gemeinschaft leider allzuoft übersehen.
Im Ausschuß für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport wird der Jugendbereich häufig ebenso stiefmütterlich behandelt wie der Sport, wenn es um Fördermittel geht.
Wir hoffen, daß dieses Ungleichgewicht nun beseitigt werden kann.
Die unzureichenden Mittel, die vom Rat für den Jugendbereich bewilligt wurden, obwohl vom Europäischen Parlament 980 Millionen Euro gefordert worden waren, machen dieses erhebliche Ungleichgewicht und das mangelnde Engagement des Rates in diesem äußerst wichtigen Sektor deutlich.
Im Zusammenhang mit den vorgeschlagenen Änderungen und der Zusammenfassung der beiden Programme - Jugend für Europa und Europäischer Freiwilligendienst - entsteht die Gefahr, daß wichtige Teile beider Programme verlorengehen könnten.
Ich hoffe, dazu wird es nicht kommen.
Wir sollten die besten Teile dieser ausgezeichneten Initiativen grundsätzlich in alle zukünftigen Programme übernehmen, unabhängig davon, wie wir diese Programme gestalten werden.
Ein Schwerpunkt im neuen Aktionsprogramm Jugend ist der Aufbau von Kontakten mit Jugendlichen aus den Beitrittsländern.
Dies ist eine sehr sinnvolle Initiative.
Die Brücken zwischen der Jugend werden die Brücken sein, über die Europa schließlich vereint wird.
Der Initiative, die Lage ständig neu zu analysieren, findet meine Unterstützung.
Wenn mehr Mittel erforderlich sind, sollte der Haushalt nicht festgeschrieben sein, sondern ein solche Maß an Flexibilität aufweisen, daß die notwendigen Gelder für die vordringlichsten Bedürfnisse der Jugend bereitgestellt werden können.
Was gäbe es Wichtigeres als die Jugend in der Europäischen Union zu unterstützen?
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, guten Morgen!
Eigentlich müßten alle Politiker sich für dieses Programm verantwortlich fühlen und es besonders ernst nehmen.
Denn ohne überzeugte junge Europäer, die diese Überzeugungen später auch weitergeben können, steht das Europäische Haus auf tönernen Füßen.
Wir müssen daher alles tun, um Bedingungen zu schaffen, damit sich Jungen und Mädchen in diesem Europa zu Hause fühlen und die jeweilige Andersartigkeit respektieren und schätzen lernen.
Dieses Jugendprogramm ist ein wichtiges Instrument, um das gegenseitige Verstehen zu lernen, Toleranz einzuüben.
Die Aktivitäten als Freiwilliger im Bereich von Umwelt, von Kultur helfen, die europäische Realität kennenzulernen und auch Sprachkenntnisse zu erwerben.
Nur zwischenmenschliche Kontakte ermöglichen das Einüben demokratischer Werte und das Verständnis von europäischer Bürgerschaft.
Dazu dient dieses Programm.
Ich meine, in diesem Augenblick muß man auch sagen, daß es nicht angeht, daß der Ausschluß österreichischer Jugendlicher von der Teilnahme an diesen Programmen als Folge von sogenannten bilateralen Sanktionen an der Tagesordnung ist.
Dies ist unverantwortlich und müßte von allen - vor allem von diesem Parlament und von der Kommission - bekämpft werden!
Mit diesem neuen Programm haben wir bisherige Jugendaktivitäten gebündelt und verbessert.
Dank unserer Änderungsvorschläge haben wir den sozialen Schutz der TeilnehmerInnen auch verbessert.
Die dafür jetzt vorgesehene Summe ist natürlich nicht ausreichend, obgleich wir in gemeinsamer Arbeit mehr herausholen konnten, als der Rat uns geben wollte.
Aber die Summe straft eigentlich die Minister-Sonntagsredner Lügen!
Ich bin dennoch sicher, wir werden das Beste daraus machen, und viele Jugendliche werden davon profitieren können.
Ich möchte auch gerne Frau Kollegin Gröner dafür danken, daß sie sich dieser großen Mühe unterzogen hat und mit Rat und Kommission am Ende dennoch zu einem guten Ergebnis gekommen ist.
Vielen Dank, und für alle Glück auf!
Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Als einer, der über die Schüler-, Jugend- und Bildungsarbeit in die Politik hineingewachsen ist, freue ich mich, daß das Aktionsprogramm "Jugend " einen Beitrag zur Förderung eines Europas des Wissens leistet.
Wir begrüßen das Austauschprogramm, weil es das gegenseitige Vertrauen zwischen den Jugendlichen verschiedener Länder stärkt und die gegenseitige Toleranz, den Willen zur Zusammenarbeit und Solidarität fördert.
Was sich in den Köpfen der Jugendlichen von heute abspielt, ist für die künftige Entwicklung und das Funktionieren der Europäischen Union und eines europäischen Bewußtseins von besonderer Bedeutung.
Ich möchte zwei Artikel herausgreifen, zunächst den Artikel 4, Absatz 2, weil er darauf hinweist, daß vor allem darauf zu achten ist, daß der Zugang der jungen Menschen zu den Programmen frei von jeglicher Diskriminierung gewährleistet wird.
Und dann der Artikel 2, Absatz 1, weil er besagt, daß durch die Teilnahme an grenzüberschreitenden Austauschprogrammen innerhalb der Gemeinschaft das Verständnis der Jugendlichen für die gemeinsamen Grundwerte Europas entwickelt und damit die Achtung der Menschenrechte und die Bekämpfung des Rassismus gefördert werden.
Ich betone diese beiden Dinge deshalb, weil - wie die Kollegin Pack schon angeschnitten hat - die Sanktionen gegen Österreich vor allem den Bereich der Kultur und die Veranstaltungen, den Unterrichts- und Wissenschaftsbereich sowie die wissenschaftlichen Kooperationen betreffen.
Dieser Widerspruch zeigt auf, wie uneuropäisch, wie sehr im Widerspruch zur Rechts- und Wertegemeinschaft und wie diskriminierend die Sanktionen sind.
Wir sagen Ja zum Aktionsprogramm "Jugend " und Nein zu den ungerechtfertigten Sanktionen gegen Österreich!
Herr Präsident, ich schließe mich all jenen an, die die Berichterstatterin, Frau Gröner, zu ihrer ausgezeichneten und engagierten Arbeit für die Jugend beglückwünscht haben.
Sie konnte sich dabei auf die deutliche Unterstützung seitens der Mitglieder des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport stützen, denen ich für diese Arbeit danken möchte.
Das Programm "Jugend " ist, wie Sie alle bereits gesagt haben, von lebenswichtiger Bedeutung für die Union, denn es ist das einzige Programm, an dem ausnahmslos alle jungen Menschen teilnehmen können.
Ich möchte die Abgeordneten beruhigen, die von eventuellen Sanktionen gesprochen haben.
Beim Programm "Jugend " und seiner Umsetzung gibt es gegen niemanden Sanktionen, auch nicht gegen die jungen Österreicher, die nicht diskriminiert werden.
Die Ziele des Programms sind von großer Bedeutung für die Entwicklung einer Unionsbürgerschaft.
Dieses Programm soll die Weiterführung und Entwicklung von innovativen Aktionen auf Gemeinschaftsebene fördern und festigen und wird zur Verbesserung der Qualität der Aktion zugunsten junger Menschen beitragen.
Zugleich stellt es ein nützliches Instrument im Dienste einer Politik der Zusammenarbeit dar und wird zum europäischen Integrationsprozeß beitragen.
Neben der effizienten Umsetzung des Programms möchte ich mich hier vor Ihnen dazu verpflichten, einen Prozeß der strukturierten und regelmäßigen Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten zu fördern, damit Aktionsleitlinien erarbeitet werden können, die diesen Herausforderungen entsprechen und ohne die die Wirksamkeit des Programms eingeschränkt wäre.
Gestatten Sie mir, bei dieser Gelegenheit kurz etwas zur künftigen Jugendpolitik zu sagen.
Als ich mich Ihnen erstmals im September letzten Jahres vorgestellt habe, sprach ich vom Weißbuch zur Jugendpolitik in der Union als einer Schwerpunktaufgabe.
Heute kann ich mich näher zur Rolle dieses Weißbuches sowie zu der Rolle als politischer Impulsgeber, die die Jugendpolitik in der Zukunft spielen soll, äußern.
Ich möchte, daß das Weißbuch auf der Basis einer breiten Konsultation aller betroffenen Akteure erarbeitet wird, und wenn ich betroffene Akteure sage, so meine ich vor allem die jungen Menschen selbst.
Deshalb habe ich den Jugendministern der Mitgliedstaaten anläßlich des Rates "Jugend " am 23. November letzten Jahres vorgeschlagen, im ersten Halbjahr 2000 nationale Jugendtreffen zu organisieren.
Dieser Vorschlag fand in allen Mitgliedstaaten eine sehr gute Aufnahme, und derzeit laufen die Vorbereitungen für diese nationalen Treffen.
Die meisten Mitgliedstaaten haben schon Termine festgelegt, und die meisten haben mir versichert, daß diese Tage allen möglichen Akteuren und natürlich auch der Teilnahme der Europaabgeordneten offenstehen werden.
Diese Treffen sollen den jungen Menschen Gelegenheit geben, aktiv zu werden und ihre Sehnsüchte, Erwartungen und Meinungen zum Ausdruck zu bringen, aber auch Empfehlungen für politische Aktionen in den sie berührenden Bereichen zu geben.
Die einzelnen nationalen Treffen sollen dann in ein großes europäisches Treffen münden, das Anfang Oktober unter der französischen Präsidentschaft stattfinden wird.
Parallel zur Konsultation der jungen Menschen möchte die Kommission die nationalen Verantwortlichen für Jugendpolitik konsultieren.
Sie wünscht sich, daß diese in ihren Beiträgen die Auffassungen und Erwartungen der örtlichen Verwaltungen widerspiegeln, die meiner Meinung nach eine wichtige Rolle in der Jugendpolitik spielen.
Zu diesem Zweck wird die Kommission bilaterale Gespräche mit den Mitgliedstaaten führen, denen sich dann ein Seminar der Direktoren für Jugendfragen anschließt.
Gleichzeitig werden wir uns auf die verschiedenen Studien zur Jugendproblematik, die im Rahmen des Programms "Jugend " durchgeführt werden sollen, sowie auf die derzeit laufende Studie über die Situation der Jugendlichen und die Jugendpolitik in Europa stützen.
Ich möchte gern auch das Europäische Parlament in diesen Prozeß einbeziehen.
Die Modalitäten für die Zusammenarbeit müssen noch präzisiert werden, aber ich kann Ihnen bereits heute zusichern, daß Sie zur Teilnahme an dem Europäischen Jugendtreffen eingeladen werden und daß ich Sie regelmäßig über den Stand der Vorbereitungen informieren werde.
Abschließend möchte ich besonders darauf hinweisen, daß der Konsultationsprozeß, besonders gegenüber den jungen Menschen, keine Eintagsfliege sein soll, denn die Veröffentlichung des Weißbuches stellt die zweite Etappe dieses Dialogs mit den betroffenen Seiten dar, dem ich gern eine dauerhaftere Grundlage geben würde.
Wir haben es hier mit einem wichtigen und zugleich begeisternden Vorhaben zu tun.
Wie viele von Ihnen bereits unterstrichen haben, arbeiten wir ja nicht um der Politik willen, sondern für die Zukunft unserer Union.
Ich würde mir wünschen, daß die Debatte, die aus Anlaß des Weißbuches in Gang gesetzt wird, uns die Möglichkeit bietet, unsere gemeinsame Handlungsfähigkeit zu stärken, um eine echte Strategie zur Nutzbarmachung der Talente der 80 Millionen junger Unionsbürger, für die wir eine große Verantwortung tragen, umzusetzen.
Vielen Dank, Frau Kommissarin.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt.
Bevor ich die Sitzung schließe, möchte ich den Dolmetschern meinen Dank für ihre großzügige Unterstützung am heutigen Abend, an dem wir die vorgesehene Zeit überschritten haben, aussprechen.
(Die Sitzung wird um 00.45 Uhr geschlossen.)