# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Erklärung des Präsidenten des Sicherheitsrats
Auf der 6092.
Sitzung des Sicherheitsrats am 18.
März 2009 gab der Präsident des Sicherheitsrats im Zusammenhang mit der Behandlung des Punktes „Frieden und Sicherheit in Afrika“ im Namen des Rates die folgende Erklärung ab:
„Der Sicherheitsrat erklärt erneut, dass er die Hauptverantwortung für die Wahrung des Weltfriedens und der internationalen Sicherheit trägt, und weist darauf hin, dass die Zusammenarbeit mit regionalen und subregionalen Organisationen in Fragen der Wahrung des Friedens und der Sicherheit und in Übereinstimmung mit Kapitel VIII der Charta der Vereinten Nationen die kollektive Sicherheit verbessern kann.
Der Sicherheitsrat erinnert an seine früheren einschlägigen Resolutionen und Erklärungen, in denen er unterstreicht, wie wichtig der Aufbau wirksamer Partnerschaften zwischen den Vereinten Nationen und den Regionalorganisationen, insbesondere der Afrikanischen Union, im Einklang mit der Charta der Vereinten Nationen und den entsprechenden Satzungen der Regionalorganisationen, insbesondere der Afrikanischen Union, ist.
Der Sicherheitsrat begrüȣt die fortgesetzten wichtigen Anstrengungen der Afrikanischen Union zur Beilegung von Konflikten auf dem afrikanischen Kontinent und bekundet seine Unterstützung für die von der Afrikanischen Union durchgeführten Friedensinitiativen.
Der Sicherheitsrat bekräftigt seine Resolution 1809 (2008), in der er die Notwendigkeit anerkennt, die Berechenbarkeit, Nachhaltigkeit und Flexibilität der Finanzierung der Regionalorganisationen zu erhöhen, wenn diese im Rahmen eines Mandats der Vereinten Nationen Friedenssicherungsmaȣnahmen durchführen.
Der Sicherheitsrat erkennt an, dass die Regionalorganisationen dafür verantwortlich sind, personelle, finanzielle, logistische und sonstige Ressourcen für ihre Organisation zu beschaffen.
Der Rat unterstreicht, wie wichtig es ist, die Kapazität der Afrikanischen Union dauerhaft zu unterstützen und zu verbessern, und begrüȣt die jüngsten Entwicklungen in der Zusammenarbeit zwischen den Vereinten Nationen, der Afrikanischen Union und den internationalen Partnern, namentlich den Ausbau der Kapazitäten der Afrikanischen Union.
Der Sicherheitsrat begrüȣt die von der Gruppe der Afrikanischen Union und der Vereinten Nationen unternommenen Anstrengungen bei der Erstellung eines Berichts über die Modalitäten zur Unterstützung der Friedenssicherungseinsätze der Afrikanischen Union (A/63/666-S/2008/813).
Der Sicherheitsrat nimmt mit Interesse Kenntnis von dem Bericht der Gruppe.
Der Sicherheitsrat ersucht den Generalsekretär, bis zum 18.
September 2009 einen Bericht vorzulegen, in dem er praktische Wege aufzeigt, wie die Afrikanische Union wirksam unterstützt werden kann, wenn sie von den Vereinten Nationen genehmigte Friedenssicherungseinsätze durchführt, und der eine ausführliche Bewertung der Empfehlungen in dem Bericht der Gruppe der Afrikanischen Union und der Vereinten Nationen enthält, insbesondere der Empfehlungen zur Finanzierung sowie zur Einrichtung eines gemeinsamen Teams der Afrikanischen Union und der Vereinten Nationen.
Der Sicherheitsrat ersucht den Generalsekretär ferner, in seinem Bericht die Erfahrungen aus den vergangenen und laufenden Friedenssicherungsbemühungen der Afrikanischen Union zu berücksichtigen, insbesondere aus dem hybriden Einsatz der Afrikanischen Union und der Vereinten Nationen in Darfur (UNAMID), den Bemühungen zur Bereitstellung eines logistischen Unterstützungspakets für die Mission der Afrikanischen Union in Somalia (AMISOM) und der Einrichtung eines Treuhandfonds gemäȣ Resolution 1863 (2009) des Sicherheitsrats.
Der Sicherheitsrat unterstreicht, wie wichtig die Durchführung des Zehnjahresprogramms zum Aufbau von Kapazitäten für die Afrikanische Union auf dem Gebiet von Frieden und Sicherheit ist, insbesondere die Herstellung der Einsatzbereitschaft der Verfügungsbereiten Truppe der Afrikanischen Union und die Inbetriebnahme des Kontinentalen Frühwarnsystems.
Der Rat betont, dass er die laufenden Anstrengungen zur Stärkung der Afrikanischen Friedens- und Sicherheitsarchitektur unterstützt, und fordert die internationale Gemeinschaft, insbesondere die Geber, erneut auf, ihre in dem Ergebnisdokument des Weltgipfels 2005 enthaltenen Verpflichtungen zu erfüllen.
Der Sicherheitsrat betont, wie wichtig es ist, wirksamere strategische Beziehungen zwischen ihm und dem Friedens- und Sicherheitsrat der Afrikanischen Union sowie zwischen dem Sekretariat der Vereinten Nationen und der Kommission der Afrikanischen Union herzustellen, und befürwortet weitere gemeinsame Anstrengungen in dieser Richtung, die sich auf Fragen von gemeinsamem Interesse konzentrieren sollen.
Der Sicherheitsrat fordert das Sekretariat und die Kommission der Afrikanischen Union auf, in Fragen von gemeinsamem Interesse weiter zusammenzuarbeiten, unter anderem durch die Erstellung einer Liste der militärischen, technischen, logistischen und administrativen Kapazitäten, die es auszubauen gilt, die Unterstützung regelmäȣiger Folgemissionen, den Austausch von Erfahrungen und Personal sowie auf finanziellem und logistischem Gebiet.
Der Sicherheitsrat bekundet seine Absicht, diese Frage nach Vorlage des Berichts des Generalsekretärs weiter zu prüfen.“
Vereinte Nationen S/PRST/2009/3
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll des Sicherheitsrats (S/INF/64).