# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Achtundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 124
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Fünften Ausschusses (A/58/432/Add.1)]
Beitragsschlüssel für die Aufteilung der Ausgabenlast der Vereinten Nationen
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolutionen 43/223 B vom 21.
Dezember 1988, 46/221 B vom 20. Dezember 1991, 55/5 B, C und D vom 23. Dezember 2000, 57/4 B vom 20.
Dezember 2002 und 57/4 C vom 15.
April 2003,
nach Behandlung des Berichts des Beitragsausschusses über seine dreiundsechzigste Tagung,
sowie nach Behandlung des Berichts des Generalsekretärs über mehrjährige Zahlungspläne und seiner Mitteilung über die ausstehenden Beiträge des ehemaligen Jugoslawien, sowie des Schreibens des Generalsekretärs vom 27.
Dezember 2001 an den Präsidenten der Generalversammlung,
erneut erklärend, dass alle Mitgliedstaaten nach Artikel 17 Absatz 2 der Charta der Vereinten Nationen verpflichtet sind, die Ausgaben der Organisation nach einem von der Generalversammlung festzusetzenden Verteilungsschlüssel zu tragen,
in Bekräftigung des grundlegenden Prinzips, wonach die Ausgabenlast der Organisation im Allgemeinen nach der Zahlungsfähigkeit unter den Mitgliedstaaten aufzuteilen ist,
1. bekräftigt ihren früheren Beschluss in ihrer Resolution 55/5 B, wonach die in Ziffer 1 der genannten Resolution enthaltenen Elemente des Beitragsschlüssels bis zum Jahr 2006 unverändert bleiben;
2. beschließt den nachstehenden Beitragsschlüssel für die Beiträge der Mitgliedstaaten zum ordentlichen Haushalt der Vereinten Nationen für die Jahre 2004, 2005 und 2006:
3. trifft außerdem den folgenden Beschluss:
a) Unbeschadet des Artikels 3.9 der Finanzordnung wird der Generalsekretär ermächtigt, nach seinem Ermessen und nach Absprache mit dem Vorsitzenden des Beitragsausschusses einen Teil der Beiträge der Mitgliedstaaten für die Kalenderjahre 2004, 2005 und 2006 in anderen Währungen als dem US-Dollar entgegenzunehmen;
b) im Einklang mit Artikel 3.8 der Finanzordnung6 wird der Heilige Stuhl, der nicht Mitglied der Vereinten Nationen ist, jedoch an einigen ihrer Tätigkeiten mitwirkt, aufgefordert, in den Jahren 2004, 2005 und 2006 zu den Ausgaben der Organisation beizutragen, auf der Grundlage eines hypothetischen Beitragssatzes von 0,001 Prozent, der die Berechungsgrundlage für den im Einklang mit Resolution 44/197 B der Generalversammlung vom 21. Dezember 1989 dem Heiligen Stuhl jährlich in Rechnung gestellten Pauschalbeitrag bildet;
4. nimmt zur Kenntnis, dass die Anwendung der oben beschriebenen gegenwärtigen Methode zu einer beträchtlichen Erhöhung der Beitragssätze einiger Mitgliedstaaten, insbesondere von Entwicklungsländern, führt;
5. hebt hervor, dass die künftigen Beitragsschlüssel dem Grundsatz Rechnung tragen müssen, wonach die Ausgabenlast der Organisation im Allgemeinen nach der Zahlungsfähigkeit unter den Mitgliedstaaten aufzuteilen ist;
6. ersucht den Beitragsausschuss, im Einklang mit seinem Mandat und der Geschäftsordnung der Generalversammlung mit der Überprüfung der Methode für die Erstellung künftiger Beitragsschlüssel fortzufahren, ausgehend von dem Grundsatz, wonach die Ausgabenlast der Organisation im Allgemeinen nach der Zahlungsfähigkeit unter den Mitgliedstaaten aufzuteilen ist;
7. erinnert an Ziffer 7 ihrer Resolution 54/237 D vom 7. April 2000 und ersucht den Beitragsausschuss, mit der Behandlung möglicher systematischer Kriterien für die Entscheidung darüber fortzufahren, wann die Marktwechselkurse zum Zweck der Aufstellung des Beitragsschlüssels durch preisbereinigte Wechselkurse oder andere geeignete Umrechnungskurse ersetzt werden sollen, unter Berücksichtigung der einschlägigen Bestimmungen der Resolution 46/221 B, und der Generalversammlung auf ihrer neunundfünfzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten;
8. ersucht den Beitragsausschuss, damit fortzufahren, die überarbeitete Methode der Berechnung preisbereinigter Wechselkurse einer gründlichen Analyse zu unterziehen, und der Generalversammlung auf ihrer neunundfünfzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten;
9. erinnert an Ziffer 1 ihrer Resolution 48/223 C vom 23. Dezember 1993 und bekräftigt, dass der Beitragsausschuss als Fachorgan gehalten ist, den Beitragsschlüssel ausschließlich auf der Grundlage zuverlässiger, verifizierbarer und vergleichbarer Daten aufzustellen;
10. nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs über mehrjährige Zahlungspläne3;
11. fordert alle Mitgliedstaaten nachdrücklich auf, ihre Beiträge vollständig, pünktlich und ohne Bedingungen zu entrichten;
12. bekräftigt Ziffer 1 der Resolution 57/4 B;
13. nimmt Kenntnis von dem Beschluss des Beitragsausschusses in Ziffer 130 seines Berichts2, auf seiner vierundsechzigsten Tagung die Frage weiter zu behandeln, mit welchen Maßnahmen die Begleichung von Beitragsrückständen gefördert werden kann, und ersucht den Ausschuss, der Generalversammlung auf ihrer neunundfünfzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten;
14. schließt sich den vorläufigen Bemerkungen des Beitragsausschusses betreffend Kriterien für Ad-hoc-Anpassungen der Beitragssätze an, die in den Ziffern 45 und 47 seines Berichts2 enthalten sind;
15. nimmt Kenntnis von dem Beschluss des Beitragsausschusses, diese Frage auf seiner vierundsechzigsten Tagung weiter zu prüfen, und ersucht den Ausschuss, der Generalversammlung auf ihrer neunundfünfzigsten Tagung darüber Bericht zu erstatten;
16. bekräftigt Ziffer 4 ihrer Resolution 57/4 B und fordert den Beitragsausschuss nachdrücklich auf, seine Arbeit an den Kriterien für Ad-hoc-Anpassungen der Beitragssätze zu beschleunigen;
17. schließt sich den Empfehlungen des Beitragsausschusses in Ziffer 122 seines Berichts2 an;
18. beschließt, die Behandlung der Frage der ausstehenden Beiträge des ehemaligen Jugoslawien bis zu ihrer neunundfünfzigsten Tagung zurückzustellen.
Plenarsitzung
Dezember 2003
Damit wird die Resolution 58/1 vom 16.
Oktober 2003 zu Resolution 58/1 A.
Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Achtundfünfzigste Tagung, Beilage 11 (A/58/11).
Siehe ST/SGB/2003/7.
Vereinte Nationen A/RES/58/1 B
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.