# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Ich sollte Ihnen sagen, daß sich die portugiesische Präsidentschaft der Europäischen Union das Ziel gesetzt hatte, etwas in bezug auf Afrika zu unternehmen, und zwar nicht nur deshalb, weil wir das schon in bezug auf andere Kontinente und Regionen - Lateinamerika und Asien - getan hatten, sondern auch, weil andere Länder oder Ländergruppen - die Vereinigten Staaten, Japan und selbst China - vor uns damit begonnen haben.
Es war an der Zeit, diesen Rückstand aufzuholen.
Deshalb hat sich der im Januar in Lissabon durchgeführte Entwicklungsrat in Zusammenarbeit mit dem Herrn Kommissar Poul Nielson zum erstenmal in der Geschichte dem Thema der Beziehungen zwischen der Europäischen Union und Afrika gewidmet.
Das hatte er nie zuvor getan.
Das war das erste Mal.
Eine ausgezeichnete Arbeit, die sich außerdem positiv in den Ergebnissen des Gipfels niederschlug.
Wir haben auch die Verhandlungen über die AKP-Vereinbarungen zum Lomé-II-Abkommen und das Freihandelsabkommen mit Südafrika abgeschlossen.
Gegenwärtig arbeiten wir in einem stark beschleunigten Tempo am Barcelona-Prozeß und untersuchen die Auswirkungen, die sich für Afrika im Rahmen der Assoziierungsabkommen zur Schaffung einer Freihandelszone bis 2010 ergeben.
Wir nehmen eine Überprüfung der Strategie im Mittelmeerraum vor, wir arbeiten intensiv an der Sicherheits- und Stabilitätscharta für den Mittelmeerraum und ebenfalls an der Überprüfung der Verordnung MEDA II. Wir hatten das Mittelmeerforum in Funchal, und wir werden in Lissabon eine informelle Ministertagung zum Barcelona-Prozeß haben, um genau festzustellen, was gut und was schlecht ist und wo korrigiert werden muß.
Dort wollen wir den Gipfel vorbereiten, der im zweiten Halbjahr stattfinden wird.
Der Kairoer Gipfel gehörte eigentlich nicht zu unserem ursprünglichen Programm, denn als wir die Präsidentschaft übernahmen, war er noch nicht gesichert.
Allerdings haben wir stets erklärt, daß wir bereit seien, ihn durchzuführen, wenn dieses Problem gelöst würde.
Später haben wir den Gipfel vorgeschlagen, wir haben die diplomatischen Probleme ausgeräumt und einen Gipfel durchgeführt, dessen Ergebnis von den afrikanischen Ländern lebhaft begrüßt wurde.
Natürlich haben wir in bezug auf den afrikanischen Kontinent nicht alles von einem Tag auf den anderen gelöst.
Aber es war notwendig, einen Schritt zu gehen, es war notwendig, einen Schritt zu gehen, um Afrika auf die europäische Tagesordnung zu setzen.
Und es war notwendig, einen Gipfel von dieser Größe, in diesen Dimensionen durchzuführen und auf diesen Kurs auszurichten.
Wir sind den erforderlichen Schritt gegangen.
Nun gilt es, auf diesem Weg weiterzugehen.
Ich bin mir jedoch ganz sicher, daß wir nun, da die afrikanische Agenda im Bereich der europäischen Politiken genauer festgelegt ist, über die Voraussetzungen verfügen, um sie nachhaltig und mit einigem Erfolg fortzusetzen, weil der afrikanische Kontinent darauf angewiesen ist.
Die von Konflikten, Elend und Krankheiten geprägte Situation verlangt, daß die Europäische Union eine große Verantwortung übernimmt.
Die Europäische Union muß eine afrikanische Agenda haben.
Wir alle, das Parlament, die Kommission und der Rat, arbeiten in diesem Sinne.
Lassen Sie mich auf einige der in der Debatte angesprochenen Punkte eingehen.
Frau Kinnock erwähnte die bevorstehende Beratung über allgemeine Grundbildung in Dakar.
Im Rahmen unserer Vorbereitungen auf diese Beratung habe ich mich eingehend mit unseren Aktivitäten auf diesem Gebiet in Afrika beschäftigt, und ich freue mich, daß ich Ihnen dazu Positives aus der Kommission berichten kann.
Wir tun wesentlich mehr, als ich dachte, und ich bin gern bereit, das Parlament über die vielfältigen Aktivitäten im Bereich der Primarbildung zu informieren, die wir in Afrika durchführen.
Das heißt nicht, daß wir nicht mehr tun könnten, aber wir tun mehr, als man oft glaubt.
Zweitens, um auf Herrn Rods Bemerkung einzugehen, daß um so mehr Menschen in Afrika an AIDS sterben, je länger wir reden - also ich habe jedenfalls nur fünf Minuten.
Ich habe mit Präsident Mugabe über AIDS in Afrika gesprochen.
Es war recht interessant, daß er offen erklärte, daß man jetzt eine Politik der offenen und ehrlichen Aufklärung über AIDS und HIV verfolge, wobei man sich sehr stark an dem orientiere, was Uganda seit einiger Zeit mit einigem Erfolg tut.
Das heißt natürlich nicht, daß das Problem damit gelöst ist, aber ich halte es für einen wirklichen Fortschritt, daß ein afrikanischer Staatsmann, der im Rahmen dieser Diskussion geraume Zeit als Teil des Problems und weniger der Lösung galt, jetzt ganz offen sagt, daß er weiß, daß er seine Politik ändern muß.
Ich behaupte nicht, daß damit ein Gesamtbild von der Lage in Simbabwe gezeichnet ist, aber das ist ein wichtiger Punkt.
Herr Miranda erinnerte uns an die indirekten Auswirkungen, die sich für die für Afrika verfügbaren Mittel ergeben, wenn wir uns weiterhin so stark auf die Probleme auf dem Balkan konzentrieren.
In absoluten Zahlen gesehen, ist unsere Konzentration auf das Kosovo sowie andere Aktivitäten nicht mit einer Einschränkung unserer Aktivitäten in Afrika verbunden.
Relativ gesehen, ist das der Fall, aber es ist uns gelungen, Afrika vor einer direkten Senkung des Umfangs unserer Maßnahmen zu bewahren.
Ich freue mich über die Unterstützung des Parlaments in dieser Hinsicht.
Frau Maij-Weggen sagte, die Entwicklungshilfe sei in den letzten Jahren vorangekommen.
Ich wünschte, dem wäre so.
Ein Blick auf die offizielle Entwicklungshilfe insgesamt zeigt, daß sie weltweit sogar abnimmt.
Sie beläuft sich in unserem Fall auf gerade 0,23 %, und viele Regierungen sollten und könnten mehr tun.
Ausgehend davon ist es eine Ehre, die Europäische Union international auf diesem Gebiet zu vertreten, denn wir sind nicht Teil dieser rückläufigen Tendenz.
Zahlenmäßig kann davon ausgegangen werden, daß wir in den kommenden Jahren mehr tun werden.
Dieses Parlament, unser Haushalt und unsere Aktivitäten ragen im globalen Trend als eine Art Korrektiv heraus.
Darauf sollten wir stolz sein, und daraus sollten wir auch politisches Kapital schlagen.
Herr van den Bos und andere sprachen über den Schuldenerlaß, und auch auf diesem Gebiet gibt es eine Menge zu tun.
Ich darf Sie jedoch daran erinnern, daß der größte Teil der 1 Mrd. Euro, die von der EU für die HIPC-II-Initiative bereitgestellt wird, Afrika zugute kommen wird.
Die 680 Mio. Euro, die wir als Geber und nicht als Gläubiger bereitgestellt haben, fließen im Rahmen der HIPC-Initiative in einen speziellen Treuhandfonds für die Afrikanische Entwicklungsbank, um Afrika zu unterstützen und der Afrikanischen Entwicklungsbank die weitere Unterstützung der armen Länder Afrikas zu ermöglichen.
Wir tun eine ganze Menge, und nun bleibt abzuwarten, inwiefern die G7, die die HIPC-II-Initiative im vergangenen Jahr in Köln ins Leben gerufen haben, ihrer Rolle nicht nur als Geldgeber, sondern auch der weit eingegrenzteren Rolle als Gläubiger gerecht werden können.
Wir begrüßen die Annullierung bilateraler Schulden, die sich politisch relativ leicht beschließen läßt.
Der schwierige Teil sind die multilateralen Schulden.
Hier konnte die EU, die nicht als Gläubiger involviert ist, massive Unterstützung leisten.
Das sollte bei den derzeitigen Diskussionen nicht vergessen werden.
Das mag nicht genug sein, das ist aber gewiß mehr, als von jeder anderen Gebergruppe bisher getan wurde.
Herr Zimmerling erwähnte Nigeria und die Rückzahlung von Geldern.
Wir haben in Kairo noch einige letzte Änderungen am Text vorgenommen, die den geäußerten Standpunkt unterstützen, und hoffen, daß Europa helfen kann, die verschwundenen Gelder wieder aufzufinden und den eigentlichen Empfängern zuzuleiten.
Das sollte Teil des internationalen Finanzgebarens sein.
Es darf nicht passieren, daß Gelder, wie in der Vergangenheit geschehen, umgeleitet werden.
Es war wirklich wichtig, daß die Staats- und Regierungsoberhäupter zwei Tage miteinander verbracht haben.
Sie haben sich recht gut verstanden.
Es war schön, Zeuge dieses Ereignisses gewesen zu sein, das nicht nur für das Klima zwischen Europa und Afrika von großer Bedeutung war, sondern auch für die von uns angestrebte Art der Partnerschaft, die auf diese persönlichen Beziehungen angewiesen ist.
Sie haben sich in diesen zwei Tagen wirklich gut entwickelt.
Schließlich möchte ich diese Gelegenheit nutzen und dem portugiesischen Ratsvorsitz für die ausgezeichnete Zusammenarbeit im Rahmen dieses bedeutsamen Ereignisses danken.
Das Gipfeltreffen war ein großer Erfolg, und es war eine Freude, mit dem Ratsvorsitz zusammenzuarbeiten.
Die gemeinsame Aussprache ist geschlossen.
Bei mir sind gemäß Artikel 37 Absatz 2 der Geschäftsordnung sieben Entschließungsanträge eingegangen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt.
Außenbeziehungen
Nach der Tagesordnung folgt die Mitteilung der Kommission zu den Außenbeziehungen.
Herr Präsident, wir haben heute in der Kommission eine Reihe von Themen diskutiert, zu denen auch die Grundzüge der Wirtschaftspolitik zählten, die Gegenstand einer Erklärung waren, die mein Kollege, Herr Solbes, am heutigen Nachmittag im Parlament abgegeben hat.
Ich möchte mich jedoch auf zwei Dinge konzentrieren, die die Außenbeziehungen berühren, und auf eines davon ganz besonders.
Aber zuvor möchte ich kurz unsere Mitteilung zur Wahlbeobachtung und ­unterstützung erwähnen, die wir jetzt veröffentlichen werden.
Ich freue mich schon auf deren Diskussion mit dem Parlament in den bevorstehenden Wochen und Monaten.
Ich muß gestehen, und da Dr. Paisley nicht anwesend ist, kann ich dieses Geständnis vielleicht machen, daß dieses Dokument keinen radikalen neuen Ansatz enthält, versucht wird damit jedoch, etwas Ordnung in eine Aktivität zu bringen, die sich in den letzten Jahren zu einem wahren Wachstumssektor entwickelt hat.
Wir haben 150 Mio. Euro für diese bedeutende Aktivität ausgegeben.
Sie stellt nunmehr nach Annahme von Verordnungen, die eine Rechtsgrundlage für Menschenrechte und Demokratisierung bilden, eindeutig eine Aktivität der ersten Säule dar.
Wie die Abgeordneten des Parlaments wissen, enthält die Mitteilung die Aufforderung an das Parlament und den Rat, mit uns gemeinsam nach einem koordinierteren Ansatz zu suchen.
Sie fordert alle Beteiligten auf zu versuchen, aus den Fehlern der Vergangenheit zu lernen.
Es ist ein sehr praxisorientiertes Papier, in dem festgestellt wird, daß wir einheitlicher vorgehen sollten, und ich bin gespannt auf die Ansichten der Abgeordneten des Parlaments zu diesem Dokument, in dem diese, wie ich hoffe, einen wichtigen und nützlichen Beitrag zur laufenden Debatte sehen, dessen Bedeutung in den nächsten Jahren weiter zunehmen wird.
Lassen Sie mich jetzt zu einem Thema kommen, bei dem ich mich etwas länger aufhalten will und das mir sehr am Herzen liegt, so unvollkommen dieses auch sein mag.
Und zwar geht es um die Schaffung einer Reaktionsmöglichkeit in Krisenfällen, über die wir schon seit einiger Zeit diskutieren und in bezug auf die wir einige Schlußfolgerungen gezogen haben.
Herr Nielson sprach vor wenigen Minuten über den EU-Afrika-Gipfel, der vor gerade einer Woche in Kairo stattgefunden hat.
Es stimmt, daß der Präsident der Kommission, meine Kollegen Pascal Lamy und Poul Nielson und ich während des Gipfels zahlreiche Klagen darüber zu hören bekamen, daß die EU-Hilfe so langsam zur Verfügung gestellt werde.
Diese Klagen waren, wenn auch nicht immer, so doch oftmals berechtigt.
Das ist kein neues Problem, wie die Abgeordneten des Parlaments wissen, vor allem die Abgeordneten, die auf Delegationsbesuch in anderen Ländern weilten.
Seit meinem Eintritt in die Kommission im vergangenen Herbst finde ich die bei uns üblichen langsamen und schwerfälligen Verfahrensweisen frustrierend.
Ich möchte nochmals betonen, daß dieses Problem nicht auf unsere Mitarbeiter zurückzuführen ist, von denen es nicht nur sehr wenige gibt, sondern die auch sehr hart arbeiten.
Sie haben bereits seit Jahren mit diesem Problem zu kämpfen.
Die Probleme der langsamen Entscheidungsfindung und Umsetzung haben sowohl strukturelle als auch kulturelle Ursachen.
Unsere Verfahrensweisen sind veraltet und, wie ich bereits sagte, schwerfällig.
Doch auch der traditionelle legislative Ansatz der EU ist mitunter für die sich rasch verändernden Bedingungen in den Außenbeziehungen ungeeignet.
Das gilt insbesondere für die Konfliktverhütung und das Krisenmanagement.
Man kritisiert uns, weil wir zu langsam sind, man kritisiert uns, weil wir nur allzu häufig von den Ereignissen überrollt werden, und, um ein häufig strapaziertes Klischee zu benutzen, 'die Geschichte wird nicht länger auf uns warten'.
Ebensowenig werden unsere internationalen Partner oder gar der Rat auf uns warten, und das zu Recht.
Wir müssen dafür sorgen, daß wir bereit und in der Lage sind zu handeln, sobald Handlungsbedarf besteht, nicht sechs Wochen oder sechs Monate später.
Wir müssen besser werden, und wir können besser werden.
Wir haben inzwischen eine ehrgeizige Reform unserer externen Hilfeprogramme in Angriff genommen, mit der Effizienz und Geschwindigkeit der Umsetzung nachhaltig verbessert werden sollen.
Wir werden unsere Vorschläge in den nächsten Wochen vorlegen.
Einige Dinge können wir relativ schnell tun, andere werden etwas länger dauern, beispielsweise wenn umfassende Änderungen des Gemeinschaftsrechts erforderlich sind.
Eine Reaktionsmöglichkeit in Krisenfällen können wir unserer Ansicht nach relativ schnell einrichten, wenn uns Parlament und Rat unterstützen.
Ich hoffe, daß wir auf diese Unterstützung zählen können, denn wir dürfen keine Zeit verlieren.
Auf dem Gipfel von Helsinki wurde gefordert, daß im Zusammenhang mit der Entwicklung der Krisenmanagementstrukturen der Union im Rahmen der europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik ein Mechanismus für schnelles Handeln in Krisenfällen eingerichtet wird.
Die Trägheit ist nur Teil unseres Problems.
Wir müssen auch lernen, unterschiedliche Instrumente wirksamer und flexibler zu kombinieren und genau auf die Bedingungen der jeweiligen Situation abzustimmen.
Die Reaktionsmöglichkeit erfüllt diese Bedingungen.
Sie soll uns den unverzüglichen Zugriff auf die Ressourcen und Kompetenzen der Gemeinschaft ermöglichen, um auf spezielle Krisensituationen reagieren zu können.
Dies ergänzt die wertvolle Arbeit, die auf humanitärem Gebiet bereits von ECHO geleistet wird.
Ich schlage einen Mechanismus mit den folgenden allgemeinen Merkmalen vor.
Erstens geht es um dringliche und zeitlich begrenzte Maßnahmen in Krisensituationen oder entstehenden Krisensituationen.
Die Maßnahmen sollten im Normalfall einen Zeitraum von neun Monaten nicht überschreiten.
Zweitens: Sind längerfristige Maßnahmen erforderlich, sollten mit den im Rahmen der Reaktionsmöglichkeit ergriffenen Maßnahmen die Aktivitäten vorbereitet werden, die mit den bestehenden Instrumenten durchgeführt werden können, so daß der Übergang zu den normalen Verfahren geschaffen wird.
Drittens geht es darum, die Verfahren wie bei ECHO zu straffen.
Die Kommission sollte im wesentlichen die Möglichkeit haben, eigenverantwortlich zu handeln, und wenn die Mitgliedstaaten konsultiert werden müssen, dann in einfachster Form.
Viertens: Für das Management der Eingreifmöglichkeit ist ein kleines Team, die Krisenkoordinierungseinheit in der Generaldirektion Außenbeziehungen, verantwortlich.
Ich möchte keine umfangreichen Strukturen aufbauen, deren Mitarbeiter sich gegenseitig beschäftigen, während sie auf eine Krise warten.
Die Eingreiftruppe sorgt beim Eingreifen der Gemeinschaft in Krisensituationen zudem für Geschwindigkeit und Flexibilität.
Sie wird uns helfen, verfahrenstechnische Hürden zu überwinden, die in der Vergangenheit zu Verzögerungen geführt haben, und sie wird die Kombination mehrerer Instrumente für eine einzige Maßnahmen und einen einzigen Zweck ermöglichen.
Ich weiß, daß einige befürchten, daß wir möglicherweise neue Aufgaben übernehmen, obwohl wir unsere Anstrengungen konzentrieren sollten.
Ich verstehe diese Befürchtungen, durch die neue Reaktionsmöglichkeit werden jedoch keine neuen Aufgaben geschaffen, sondern wir versuchen, unsere vorhandenen Möglichkeiten besser zu nutzen.
Das neue Instrument baut auf den bereits vorhandenen Instrumenten der Gemeinschaft auf und strebt deren konzertierten Einsatz in einem neuen Rahmen an.
Es kann sich auf ganz unterschiedliche Bereiche erstrecken, die von den Menschenrechten über die Wahlbeobachtung, die Vermittlung, den Verwaltungsaufbau und die Unterstützung der Medien, die Entwicklung des Zoll- und Grenzregimes, die Beseitigung von Minen bis hin zur Unterstützung für polizeiliche Maßnahmen, den Zivilschutz, Umsiedlungs- und Sanierungsmaßnahmen reichen können.
Dabei kann, ja muß es zu Überschneidungen mit existierenden Instrumenten kommen.
Ich wiederhole: die Reaktionsmöglichkeit schafft kein neues Instrument, sondern es wird ein Mechanismus für die effektivere Nutzung der vorhandenen Instrumente geschaffen.
Aufgabenüberschneidungen werden durch die für die Eingreifmöglichkeit festgelegten Verfahren und die zeitliche Beschränkung der Maßnahmen begrenzt.
Die Eingreifmöglichkeit stellt eine Art Schnellverfahren dar.
Sie ermöglicht uns, rechtzeitig zu reagieren und erforderlichenfalls unter dringenden Umständen die Initiative zu ergreifen.
Damit sind wir besser als bisher in der Lage, den reichen Schatz der Gemeinschaft an Erfahrungen und Ressourcen optimal und im Interesse der Union insgesamt zu nutzen.
Die entsprechenden Maßnahmen sollen jedoch nicht länger als absolut notwendig durchgeführt werden.
Müssen die Maßnahmen auch dann noch aufrechterhalten werden, wenn die unmittelbare Krise überstanden ist, dann sind sie, so schnell dies praktisch möglich ist, dem langfristig dafür am besten geeigneten konventionellen geographischen oder thematischen Gemeinschaftsinstrument zu übertragen.
Deshalb schlägt die Kommission für die Eingreifmöglichkeit auch eine eher bescheidene Mittelausstattung vor, die für dieses Jahr 30 Mio. Euro und für die Folgejahre 40 Mio. Euro betragen soll.
Wir brauchen ausreichend Mittel, um bei Krisen rasch reagieren zu können, aber wir wollen keine zu großen Summen binden, die im Rahmen der regulären Programme besser genutzt werden könnten und sollten.
Wir wollen auch keinen neuen großen Apparat schaffen, der untätig auf die nächste Krise warten würde.
Aber darauf bin ich ja bereits eingegangen.
Zusammenfassend möchte ich sagen, daß ich davon überzeugt bin, daß wir sowohl materiell von der Eingreifmöglichkeit profitieren können - ich wünschte, wir hätten bereits letzten Herbst über eine solche Möglichkeit verfügt, als das Programm "Energie für Demokratie " anlief - als auch institutionell, da sie einen konkreten Beitrag der Kommission zu der sich herausbildenden ESVP darstellt.
Sie ist keine Ideallösung.
Mein Lieblingsökonom und Guru Jane Jacobs stellt fest, daß in der Praxis alles enttäuschend ist.
Ideallösungen sind selten, aber ich glaube wirklich, daß dies eine sehr praktische Lösung ist, und wenn wir bei der Überprüfung des Programms in drei Jahren feststellen, daß wir die Eingreifmöglichkeit nicht mehr brauchen, weil wir ähnliche Eingreifmechanismen in die regulären Programme für Außenhilfe eingebaut haben, dann wäre darüber keiner glücklicher als ich.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich Herrn Kommissar Patten für seine ausführliche Darlegung herzlich danken.
Zu seinem ersten Punkt habe ich eine Frage.
Zu meiner großen Freude habe ich vernommen, die Europäische Kommission wolle Wahlbeobachtungen der Europäischen Union in Drittländern eine bessere Struktur verleihen.
Meine Frage lautet: Handelt es sich dabei um eine Struktur ähnlich der in den Vereinigten Staaten?
Mir fällt nämlich auf, daß dort das Carter-Institut Wahlbeobachtungen leitet, und zwar stets mit hohem Sachverstand und zudem auf höchst transparente Weise.
Obwohl die Europäische Union mit zahlreichen Beobachtern vertreten ist, hat sie sich eigentlich noch kein solches Image erworben.
Können Sie darlegen, ob Sie sich daran orientieren werden, denn meines Erachtens haben wir hier ein vortreffliches Beispiel dafür, wie richtig vorgegangen werden kann und wie richtig vorgegangen werden muß.
Das ist von der Frau Abgeordneten sehr genau beobachtet.
Es gibt ein Imageproblem.
Damit setzen wir uns in der Mitteilung auseinander.
Wir wollen dafür sorgen, daß die Tätigkeit der Union nach außen besser sichtbar ist.
Das ist nicht nur eine Frage von Logos und Armbinden, sondern der Präsentation unserer Arbeit insgesamt.
Ich kann mir vorstellen, daß die Abgeordneten dieses Hauses mitunter verärgert feststellen, daß von der Europäischen Union finanzierte Maßnahmen Bürgern anderer Länder, sogar Bürgern aus Nordamerika sowie einiger anderer Länder als Verdienst angerechnet werden, und der europäische Steuerzahler, der die Maßnahme finanziert hat, völlig unerwähnt bleibt.
Es gibt keine europäischen Fonds, die Fonds, das sind die Gelder des Steuerzahlers der Europäischen Union.
Das darf man nicht vergessen.
Das Image spielt eine wichtige Rolle, und damit haben wir uns in diesem Dokument auseinandergesetzt.
Ich hoffe, die Abgeordnete wird sich melden, wenn sie meint, daß weitere Verbesserungen vorgenommen werden können.
Es geht bei diesem Dokument u. a. auch darum, die Abgeordneten des Parlaments, die ja mit der wichtigen Aktivität, mit der wir uns befassen, vertraut sind, anzuregen, sich Gedanken zu machen und Vorschläge vorzulegen.
Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Ich kann mich dem anschließen, was Frau Maij-Weggen gefragt hat.
Ich habe an mehreren Wahlbeobachtungen teilgenommen, und nach dem Prinzip "Tue Gutes und rede auch darüber " haben wir - nicht nur ich selbst - oft gemerkt, daß die Sichtbarkeit vielfach nicht gegeben war.
Nun bin ich sehr dafür, daß wir auch weiterhin mit der OSZE und mit dem Europarat zusammenarbeiten, aber daß wir - wie es manchmal passiert ist - als Europäische Union die gesamten Kosten übernehmen, man aber kaum etwas davon merkt, daß die Europäische Union an der Wahlbeobachtung beteiligt ist, ist sehr schlecht, und ich würde doch meinen, daß man auf die visibility hier durchaus vernünftig Rücksicht nehmen sollte.
Zweitens: Herr Kommissar, ich würde Sie gerne fragen, wann wollen Sie zumindest die Grundausstattung Ihrer rapid reaction facility in Funktion haben, denn das ist ja auch für die parlamentarische Arbeit wichtig?
Auf welchen Terminplan sollen wir uns einstellen?
Drittens, Herr Kommissar: Nicht alle, aber manche Krisen, auf die wir reagieren müssen, können verhindert werden.
Sind Sie zufrieden mit dem Zustand und der Entwicklung der Krisenvorbeugung bzw. wie wollen Sie die Krisenvorbeugung mit der rapid reaction facility verknüpfen?
Erstens zur Öffentlichkeitswirksamkeit: gleich zu Beginn dieser ziemlich langen Mitteilung gibt es einen Absatz, der dieses Problem meiner Ansicht nach recht gut zusammenfaßt.
Darin wird festgestellt, daß die Arbeit der EU aus einer Reihe von Gründen nicht so öffentlichkeitswirksam präsentiert wird, wie man sich das wünscht.
Das hat unter anderem damit zu tun, daß es keine eindeutige EU-Politik und die erforderlichen Instrumente zu ihrer Umsetzung gibt.
Eine gemeinsame Maßnahme im Rahmen der GASP ist keine Garantie für mehr Öffentlichkeitswirksamkeit, wie man im letzten Jahr im Zusammenhang mit Nigeria feststellen konnte.
Ein weiterer Faktor ist die Teilnahme der Europäischen Union an Maßnahmen, die unter der Schirmherrschaft anderer internationaler Akteure stattfinden.
Das war gerade auf dem Balkan häufig das Problem, wie der Herr Abgeordnete nur zu gut weiß.
In anderen Fällen, wie z. B. Palästina, ist die mangelnde Wahrnehmung durch die Öffentlichkeit das Ergebnis einer unzureichenden Berichterstattung.
Man könnte es auch ein wenig provokativ formulieren: "Im Gegensatz zu den Vereinigten Staaten ernennt die Europäische Union für diese Art von Tätigkeit keine hochrangigen Politiker im Ruhestand. "
Wir setzen Politiker ein, die den Pulsschlag des politischen Zeitgeschehens hautnah spüren.
Vielleicht sollten wir daraus lernen, obwohl ich auch der Meinung bin, daß es einige hochrangige Politiker im Ruhestand gibt, die man nicht unbedingt mit der Überwachung von Wahlen beauftragen möchte.
Doch an dieser Stelle schweigt des Sängers Höflichkeit wohl besser.
Zweitens, was die Eingreifmöglichkeit betrifft, so sollte diese so schnell wie möglich gebildet werden.
Es gibt genügend Beispiele, die meine Ungeduld rechtfertigen.
Es steht meines Erachtens außer Zweifel, daß das von mir bereits erwähnte Programm "Energie für Demokratie " ein riesiger Erfolg ist.
Darauf verwies u. a. der Bürgermeister einer der Städte, die von diesem Programm profitiert haben, in einem Schreiben an seine Kollegen in der serbischen Opposition.
Wir prüfen derzeit, wie wir im Sommer auf den Erfolgen der Winternothilfe aufbauen können.
Ebensowenig steht außer Zweifel, daß unseren Beamten die gewaltigen Torturen, mit denen der Anlauf dieses Programms verbunden war, zumindest teilweise erspart geblieben wären, wenn es eine solche Eingreifmöglichkeit für Krisenfälle gegeben hätte.
Wer immer da meint, wir brauchten eine solche Möglichkeit nicht, kann sich gern an unsere Beamten wenden, die Säule 4 im Rahmen der UNMIK im Kosovo umgesetzt haben.
Auch hier gibt es Unmengen beinahe unglaublicher Geschichten, die die Bedeutung einer solchen Reaktionsmöglichkeit unterstreichen, einer Möglichkeit, bei der es nicht darum geht, sich vor etwas zu drücken oder Haushaltsverfahren zu unterlaufen, sondern die es uns im Rahmen unseres Haushalts erlaubt, effektiver und flexibler zu reagieren.
Wenn man schneller reagiert, kann man natürlich zur Krisenverhütung beitragen.
Es ist eine altbekannte Weisheit, daß es unvergleichbar teurer ist, einen Krieg zu führen, als den Frieden zu bewahren.
Um den Frieden zu bewahren oder eine Krise zu vermeiden, muß man sehr oft nicht nur großzügig reagieren, sondern schnell und großzügig.
Wie der Abgeordnete weiß, denn er ist schon viel länger in diesem Geschäft als ich, versuchen wir derzeit, überzeugende Argumente für eine Präventivdiplomatie zu erarbeiten.
Zu diesem Zweck versuchen wir, eine Zusammenstellung der verschiedenen nichtmilitärischen Ziele zu erarbeiten, die unserer Ansicht dazu erforderlich sind.
Wir haben eine Reihe von Maßnahmen beschlossen.
Ich freue mich darauf, in den nächsten Monaten zurückzukommen und weitere Ideen vorzustellen.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Sie haben von der langsamen Zahlungsabwicklung gesprochen, die bei diversen Aktionen auch imageschädigend für die Europäische Union wirkt.
Wir befinden uns derzeit bei der late payment-Richtlinie im Vermittlungsverfahren, d.h., dies ist nicht nur ein Problem in den Außenbeziehungen, sondern es ist auch innerhalb Europas ein Problem.
Ich glaube, daß es sinnvoll wäre, wenn Sie als Kommissar unterstützen würden, daß die late payment-Richtlinie auch für die Europäischen Institutionen Gültigkeit haben sollte, da dann die Zahlung, wenn eine Rechtsgrundlage besteht, innerhalb einer gewissen Frist, nämlich zwischen 21 und 30 Tagen, und wir hoffen, eher kürzer, erfolgen kann.
Die Vorstellung geht dahin, die late payment-Richtlinie auch für diese Bereiche anzuwenden.
Das ist ein interessanter und wichtiger Punkt, den ich aufgreifen werde.
Das ist ein äußerst wertvoller Beitrag.
Ich bin zudem sehr besorgt über ein noch größeres Problem, und zwar die Zeit, die bei uns zwischen der Mittelbindung und der Vertragsvergabe verstreicht.
Das ist ein ernstes Problem, und ich hoffe, im Verlaufe der nächsten Wochen und Monate dazu einige hilfreiche Aussagen treffen zu können.
Herr Präsident, ich beglückwünsche Herrn Patten zu den Fortschritten, die er im Hinblick auf die Eingreifmöglichkeit in Krisenfällen gemacht hat.
Außerdem möchte ich Herrn Patten einige Fragen stellen.
Erstens, ich weiß, daß er das Budget gering halten und vorhandene Instrumente einsetzen will, aber ist er davon überzeugt, daß der Haushalt in Kategorie 4 für die Maßnahmen der Eingreifmöglichkeit für ein ganzes Haushaltsjahr ausreichen wird?
Zweitens zur Koordinierung: in welchem Verhältnis wird die Eingreifmöglichkeit zu den Sonderbeauftragten der Europäischen Union stehen?
Eines der Probleme, die wir im Kosovo hatten, betraf nicht nur die Koordinierung innerhalb der Kommission, sondern auch die Koordinierung der Maßnahmen der Regierungen der einzelnen Mitgliedstaaten.
Welcher Art werden Ihre Beziehungen zu den Mitgliedstaaten sein, damit eine Abstimmung der von ihnen eigenständigen durchgeführten Maßnahmen gewährleistet werden kann?
Da ein vom Hohen Vertreter und mir für den Europäischen Rat erarbeitetes Papier auf wundersame Weise den Weg in die Zeitungen gefunden hat, weiß der Herr Abgeordnete ja, daß die Frage der besseren Koordinierung der Aktivitäten der Mitgliedstaaten sowohl Javier Solana als auch mir sehr am Herzen liegt.
Abgesehen davon wäre es gut, überhaupt zu wissen, was die Mitgliedstaaten unternehmen.
Der Hohe Vertreter und seine Kollegen im Sekretariat tun derzeit alles, um genau das zu erreichen.
So versuchen sie, den USA einen Überblick über den gesamten Umfang der von Europa auf dem Balkan durchgeführten Aktivitäten zu vermitteln.
Wir hatten Probleme, die eigentlich hätten nicht auftreten dürfen und die darauf zurückzuführen waren, daß wir nicht immer und nicht genau genug wußten, was die Mitgliedstaaten wie auch die Europäische Kommission gerade taten.
Wir müssen also besser zusammenarbeiten und uns besser abstimmen.
Dafür werden sich der Hohe Vertreter und ich verstärkt einsetzen.
Ich hoffe, daß die Konferenz über den Stabilitätspakt vor einigen Wochen einen entsprechenden Beitrag leisten konnte.
Wir werden dieses Problem auf jeden Fall weiter verfolgen.
Was das Verhältnis zwischen der Eingreifmöglichkeit in Krisenfällen und den Sonderbeauftragten betrifft, die dem Rat unterstehen, obwohl wir für den Haushalt zuständig sind, so streben wir eine enge Zusammenarbeit mit ihnen an.
Einige der Sonderbeauftragten sind für Aktivitäten in Gebieten zuständig, die wir mit unserer Eingreifmöglichkeit unterstützen wollen.
Das gilt beispielsweise für die Arbeit eines unserer Sonderbeauftragten in der Region der großen Seen in Afrika.
Wir werden mit ihnen in Kontakt bleiben.
Ich glaube nicht, daß die Beträge, über die wir hier reden, für den Haushalt in irgendeiner Form problematisch sein werden.
30 oder 40 Mio. Euro sind kein Problem.
Ich bin sicher, ich werde noch Gelegenheit haben, das Parlament über die Probleme zu informieren, die wir mit einigen größeren Posten in Kategorie 4 haben.
Etwas, was mich seit langem beschäftigt, ist die Kluft zwischen dem, was in unseren Kommuniqués verlautbart wird, und dem, was die Finanzminister vereinbaren, wenn sie diese Probleme diskutieren.
Ich bin schon gespannt auf das, was als umfassender und freimütiger Austausch mit dem Parlament bezeichnet wird.
Ich möchte das Kommissionsmitglied zunächst für seine ausgezeichneten Erläuterungen zur Reaktionsmöglichkeit in Krisenfällen danken, die wir dringend benötigen.
Ich möchte ihn fragen, wie er sich Katastrophenhilfe, wie sie erst unlängst in Mosambik dringend erforderlich war, vorstellt.
Wie würde diese Eingreifeinheit mit den Armeen und Marineeinheiten der Mitgliedstaaten zusammenarbeiten?
Würden Sie, sofern dies erforderlich ist, auch die Einbeziehung von Drittländern in Betracht ziehen?
Ich fand es im Falle von Mosambik beispielsweise schon recht merkwürdig, daß sich die indische Marine auf der anderen Seite des Indischen Ozeans befand und sehr schnell nach Mosambik hätte kommen können, aber niemand hat sie in die Katastrophenhilfe für Mosambik einbezogen, obwohl sich dort Menschen auf die Bäume geflüchtet hatten.
Es gibt unterschiedliche Arten von Krisen und unterschiedliche Arten von Katastrophen.
Die entsetzlichen Überschwemmungen in Mosambik waren ein klassischer Fall für das Eingreifen von ECHO, ein Fall für humanitäre Hilfe.
Die sich zuspitzende Nahrungsmittelkrise am Horn von Afrika ist ein klassischer Fall für die Bereitstellung der traditionellen Lebensmittelhilfe, wenngleich gekoppelt mit Soforthilfssendungen und dem Weitertransport durch LKW im Rahmen der Soforthilfe usw.
Eine Einteilung dieser Krisen ist sehr schwierig.
Sehr häufig muß man mehrere Instrumente einsetzen.
So haben wir bei der Krise in Mosambik sehr früh erkannt, daß Hubschrauber gebraucht werden und zivile Operationen durch das Militär unterstützt werden müssen.
Wir müssen darauf achten, daß diese verschiedenen Operationen nicht durch "chinesische Mauern " voneinander getrennt sind.
Wir brauchen diese "chinesischen Mauern " lediglich aus haushaltspolitischer Sicht.
Wir müssen eindeutig klarstellen, daß wir die Eingreifeinheit nicht benutzen werden, um unsere Haushaltsverfahren abzukürzen.
Ein derartiges Vorgehen ist auch bei Ausnahmesituationen nicht gerechtfertigt.
Aber der Herr Abgeordnete hat ganz recht, wenn er sagt, daß Mosambik ein Beispiel dafür war, wie eng die verschiedenen Formen des Eingreifens miteinander verwoben sind, und daß es sehr schwierig ist, die verschiedenen Formen der Hilfe exakten Kategorien zuzuordnen.
Herr Patten, vielen Dank für Ihre Darlegungen.
Ich begrüße diese Reaktionsmöglichkeit in Krisenfällen von ganzem Herzen.
Damit wird auf ein Anliegen reagiert, das viele von uns seit langer Zeit hegen.
Ich gratuliere Ihnen zu Ihrer Leistung.
Ich möchte auf den Punkt eingehen, den mein Kollege Nirj Deva angesprochen hat.
Es geht hier nicht nur um Dringlichkeit, es geht nicht nur um die Wirksamkeit unserer Maßnahmen, sondern auch der Frage der Kohärenz kommt hier eine ganz entscheidende Rolle zu.
Sie tragen aus der Sicht der Kommission die Gesamtverantwortung für die Außenbeziehungen.
Ich denke an die Rolle von ECHO.
Könnten Sie sich in diesem Zusammenhang die Möglichkeit der Einbindung von ECHO in Ihren Politikbereich vorstellen, so daß wir im Falle von Notsituationen einheitlicher reagieren können?
Wir hätten dann das Problem unterschiedlicher Instrumente nicht, könnten das Problem einheitlich angehen und rasch und effizient reagieren.
Ich weiß, wie wichtig die Kohärenz ist.
Es wäre schon eine politische Herausforderung, sich öffentlich für das Gegenteil einzusetzen.
Da hat der Herr Abgeordnete ganz recht.
Im Hinblick auf ECHO muß man jedoch zwei Dinge berücksichtigen.
ECHO ist zu Recht sehr darauf bedacht, seinen Ruf, daß es humanitäre Hilfe ohne politische Bedingungen und ohne politische Einmischung leistet, zu wahren.
So läßt sich beispielsweise ganz klar unterscheiden zwischen der humanitären Hilfe, die ECHO in Serbien leistet, und der Hilfe, die wir im Rahmen des Programms "Energie für Demokratie " leisten.
Beide tragen zur Verbesserung des Lebens bei, das sich für die Menschen durch Milosevic so verschlechtert hat, aber sie haben eindeutig unterschiedliche Auslöser und verfolgen etwas unterschiedliche Zwecke.
Zweitens bestehen auch häufig Unterschiede in bezug auf das, was die Marketing-Fachleute als "Deliverables " bezeichnen.
Im Falle von ECHO geht es häufig um Lebensmittel, Medizin und Decken.
Bei unserer Eingreifeinheit wird es im wesentlichen um Berater, Vermittler, Beobachter, Zollbeamte, Polizeibeamte usw. gehen.
Es gibt also Unterschiede.
Aber ich akzeptiere die Forderung nach mehr Kohäsion ohne jede Einschränkung.
Es ist ein entscheidender Vorteil, daß in dieser Kommission alle, die in die Außenbeziehungen einbezogen sind, als Team zusammenarbeiten Wir werden schon bald Programmplanungsentscheidungen gemeinsam treffen.
Ich hoffe sehr, daß die verschiedenen Instrumente der Gemeinschaft, die Hilfsgüter und ­leistungen in beträchtlicher Höhe in sich vereinen, am selben Strang ziehen, ohne daß wichtige Unterscheidungsmerkmale aufgehoben werden.
Das war in der Vergangenheit nicht immer der Fall.
Herr Präsident, ich bin sicher, Herr Patten stimmt mir zu, daß das Schreiben des Berichts der einfachere Teil war.
Die praktische Umsetzung dürfte der schwierige Teil sein.
Wird die Eingreifeinheit, wenn es sie dann gibt, in bestimmten Fällen zusätzlich zur nationalen Ebene auch auf regionaler Ebene tätig werden?
Es gibt Situationen, wie beispielsweise am Horn von Afrika, in denen mehrere Länder betroffen sind.
Von den Problemen in der Region der Großen Seen sind ebenfalls mehrere Länder betroffen.
Es wäre gut, wenn Sie diese Probleme auf regionaler Basis angehen könnten.
Würde Herr Patten diesem Ansatz zustimmen?
Ich stimme dem Abgeordneten in diesem Punkt zu.
Ich glaube, daß wir auch auf vielen anderen Gebieten konstruktiv nach regionalen Lösungen suchen sollten, nicht zuletzt bei unseren Handelsbeziehungen mit anderen Ländern.
Die Eingreifeinheit darf nicht nur auf bilateraler Ebene zum Einsatz kommen, sondern sie sollte zur Unterstützung von Gruppen von Ländern genutzt werden, die auf politischem, ökologischem und anderen Gebieten vielfach die gleichen Probleme haben.
Ich möchte Herrn Patten zu seinen Antworten beglückwünschen.
Ich bin allerdings etwas beunruhigt und besorgt über seine Ausführungen zur Eingreifmöglichkeit in Krisenfällen und über seine Ablehnung, politisch Einfluß zu nehmen auf ECHO.
Um ganz ehrlich zu sein, ECHO braucht mehr als politische Einflußnahme;
ECHO braucht jemanden, der nachsieht, was da eigentlich vor sich geht.
Als Herr Deva Kommissionsmitglied Nielson eine Frage zu Mosambik und den Verzögerungen beim Einsatz von Hubschraubern dort stellte, wurde diese Frage von Herrn Nielson einfach abgetan.
Das ist nicht akzeptabel.
Im Falle von Äthiopien wissen wir seit drei Jahren, daß sich eine Hungersnot anbahnt.
Die Lagerhallen dort sind leer.
Wo war ECHO?
Herr Patten, wieso hat ECHO das nicht vorausgesehen, wieso hat man nicht vorausgesehen, daß Nahrungsmittel benötigt werden, wenn so viele Menschen bedroht sind?
Der Ausschuß für Entwicklung und Zusammenarbeit und ich selbst haben ECHO und die Kommission immer wieder darauf hingewiesen, daß etwas unternommen werden muß.
Getan wurde aber absolut nichts.
Wenn der Herr Abgeordnete, der hier einige sehr ernste Probleme angesprochen hat, morgen vormittag Zeit hat, dann kann er gern an der Debatte über Äthiopien teilnehmen, bei der ich zugegen sein werde, weil mein Kollege anderweitig zu tun hat.
Ich werde dort die Zahlen über unsere Auszahlungen für die Nahrungsmittelhilfe für Äthiopien und Eritrea vorlegen.
Ich möchte nur zwei Punkte anfügen.
Erstens, den Standpunkt des Abgeordneten zu ECHO kann ich nicht teilen.
ECHO leistet unter schwierigen Umständen sehr gute Arbeit.
Zum Horn von Afrika möchte ich folgendes sagen.
Ich war von 1986 bis 1989 Entwicklungsminister und habe einen großen Teil meiner Zeit damit verbracht, Maßnahmen zur Linderung der Lebensmittelkrise in Äthiopien und Eritrea auf den Weg zu bringen.
Ich bin der festen Überzeugung, daß es uns mit den Jahren immer besser gelingt, den Menschen unter kompliziertesten Bedingungen Nahrungsmittel und andere Hilfe bereitzustellen.
Wir konnten unsere Möglichkeiten zur Bereitstellung humanitärer Hilfe weiter ausbauen.
Es ist uns allerdings nicht gelungen, dafür zu sorgen, daß diese humanitäre Hilfe erst gar nicht benötigt wird.
Es gibt eine Lebensmittelkrise am Horn von Afrika.
Dort stehen sich zwei große Armeen in den Schützengräben gegenüber, die mit Geldern, die eigentlich der landwirtschaftlichen Entwicklung, der Verbesserung der Wasserversorgung und der Lebensbedingungen von Müttern und Kindern zufließen sollten, von anderen Ländern teures militärisches Gerät kaufen.
Ich hoffe, Sie morgen in der Debatte zu sehen, wenn ich ausführlicher dazu spreche.
In dieser Situation gilt mein großes Mitgefühl Äthiopien und Eritrea.
Bereits vor 13 oder 14 Jahren hatte ich mit dieser Problematik zu tun und muß sagen, daß sich leider weniger zum Besseren gewendet hat, als ich mir das gewünscht hätte.
Herr Präsident, eine Bemerkung zur Anwendung der Geschäftsordnung.
Könnten Sie uns bitte genau sagen, wie die Fragestunde nun ablaufen wird?
Werden Fragen an die Kommission, die voraussichtlich für die Zeit von 18.30 bis 19.00 Uhr vorgesehen ist, angenommen?
Ich kann Ihnen mitteilen, daß die Fragestunde eine Stunde dauern wird.
Wir werden also von sieben bis acht arbeiten.
Der erste Teil mit Anfragen an die Kommission wird 30 Minuten dauern.
Daran anschließend sind für die einzelnen Kommissionsmitglieder anstelle der üblichen 20 Minuten jeweils 10 Minuten vorgesehen.
Fragestunde (Kommission)
Nach der Tagesordnung folgt die Fragestunde (B5-0216/2000).
Wir behandeln die Anfragen an die Kommission.
Auf Bitte der Kommission beginnen wir mit der dritten Anfrage, damit Herr Patten antworten kann.
Erster Teil
Anfrage Nr. 34 von (H-0306/00):
Betrifft: Teilnahme der Kommission an der Arbeit des Militärausschusses des Rates Stimmt die Kommission der Auffassung zu, daß ihre Teilnahme an Treffen des Rates und aller seiner Organe ein fester Bestandteil des Aquis communautaire und ein wesentliches Element des institutionellen Gleichgewichts in der Europäischen Union ist?
Kann die Kommission sich zu Gerüchten äußern, wonach sie sich nicht an der Arbeit des neuen Militärausschusses beteiligt?
Kann die Kommission die Gründe für diese Nichtteilnahme darlegen?
Wird die Kommission auf ihrem Teilnahmerecht bestehen?
Die Kommission teilt die Ansicht, daß ihre Teilnahme an den Tagungen des Rates und aller seiner Organe Teil des Acquis communautaire der EU sowie wesentlicher Bestandteil des institutionellen Rahmens der Europäischen Union ist.
Die Geschäftsordnung des Rates, die festlegt, daß die Kommission an allen Tagungen des Rates sowie seiner vorbereitenden Gremien teilnimmt, sieht die Anwesenheit der Kommission damit ausdrücklich vor.
Die Kommission kann nur in Ausnahmefällen von diesen Tagungen ausgeschlossen werden, wobei fallweise zu entscheiden ist.
In Helsinki wurde bestätigt, daß die Entwicklung der ESVP innerhalb des existierenden institutionellen Rahmens erfolgen sollte.
Das heißt, daß die Kommission in vollem Umfang an der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik beteiligt wird und gemeinsam mit dem Rat Verantwortung für die Gewährleistung der Konstanz in den Außenbeziehungen der EU trägt.
Ein Ausschluß der Kommission aus den Aktivitäten in diesem Bereich käme der Anerkennung einer sich herausbildenden vierten Säule im Vertrag gleich, was im Widerspruch zu den Schlußfolgerungen von Helsinki stände.
Obwohl die Kommission zur Teilnahme an allen Arbeitsstrukturen des Rates berechtigt ist, hat sie nicht die Pflicht, dies zu tun.
Gelegentlich entscheidet die Kommission, daß sie an bestimmten Tagungen nicht teilnimmt.
In solchen Fällen ist sie gewöhnlich der Ansicht, daß das zu behandelnde Thema weder für die Kommission noch für die Gemeinschaft von direktem Belang ist.
Es konnte problemlos vereinbart werden, daß wir in sämtlichen auf Helsinki aufbauenden Strukturen, wie z. B. dem vorläufigen Ausschuß für politische und Sicherheitsfragen, mitarbeiten, wobei es eine Ausnahme gibt.
Diese betrifft den vorläufigen Militärausschuß, zu dem die Gespräche noch laufen.
Wenn sich der Militärausschuß mit reinen Militärangelegenheiten befaßt, haben wir einfach nichts beizutragen.
Aber es wird hin und wieder auch vorkommen, daß er Themen behandelt, die die Zusammenarbeit zwischen dem zivilen Bereich und dem Militär berühren.
In solchen Fällen ist es meiner Meinung nach nicht nur natürlich, sondern im Interesse aller, daß die Kommission an der entsprechenden Tagung teilnimmt, um einen Beitrag zur Kohärenz und Wirksamkeit der Politiken und Aktionen der Europäischen Union zu leisten.
Herr Präsident, ich danke dem Kommissionsmitglied für seine ausgezeichnete und umfassende Antwort, die mich sehr beruhigt.
Darf ich ihn bitten zu bestätigen, daß sich die Entscheidung der Kommission, an bestimmten Tagungen nicht teilzunehmen, nach der jeweiligen Tagung und nicht dem jeweiligen Organ richtet und vom jeweiligen Beratungsthema abhängt.
Würde man die Entscheidung von der jeweiligen Struktur abhängig machen, dann würde dies einen unglücklichen Präzedenzfall schaffen und den Acquis communautaire unterminieren, demzufolge die Kommission an allen Rats- und Vorbereitungstreffen teilnimmt.
Das würde sogar dem Vertrag zuwiderlaufen, der festlegt, daß die Kommission "in vollem Umfang " und nicht teilweise an der GASP beteiligt wird und daß die Entscheidung auf Teilnahme oder Nichtteilnahme bei der Kommission liegt.
Ich merke schon, der Herr Abgeordnete kennt sich in diesen institutionellen Fragen besser aus als ich.
Es überrascht daher auch nicht, daß er den Nagel auf den Kopf getroffen hat.
Die Frage ist, ob wir unsere Entscheidung von der jeweiligen Tagung oder der jeweiligen Struktur abhängig machen, und wir haben unseren Standpunkt in dieser Frage sehr vorsichtig und höflich, aber sehr bestimmt zum Ausdruck gebracht.
Ich hoffe sehr, daß diese Angelegenheit in den kommenden Wochen zufriedenstellend geklärt werden kann.
Herr Präsident, wenn der Rat anderer Meinung ist als die Kommission, bedeutet das, daß die Kommission den Rat beim Europäischen Gerichtshof verklagen wird, um im Militärausschuß mitarbeiten zu können?
Zweitens, ist die Kommission zu irgendwelchen Schlußfolgerungen in bezug auf die sicherheitspolitischen Folgen ihrer Teilnahme an den Tagungen des Militärausschusses gelangt?
Zum zweiten Punkt nur soviel, auch wenn es etwas irrelevant sein mag.
Die Geschichte der vergangenen fünfzig Jahre deutet nicht darauf hin, daß Gremien wie die Kommission ein Problem in dieser Hinsicht darstellen.
Ich glaube wirklich nicht, daß das ein Problem ist.
Es gibt ein generelles sicherheitspolitisches Problem, mit dem sich der Hohe Vertreter, wie ich weiß, derzeit befaßt, und das muß er auch.
Was den ersten Punkt betrifft, so hoffe ich, daß wir die Angelegenheit gütlich regeln können.
Ich bin sicher, daß wir ohne größere Verzögerung eine Lösung finden können, wenn die beiden Herren ihre Argumente, die sie mir vorgetragen haben, ihren Kollegen in der britischen Regierung mit derselben Entschlossenheit vortragen.
Ich hoffe, daß wir nicht zu den vom Herrn Abgeordneten vorgeschlagenen Mitteln greifen müssen.
Ich hoffe, daß wir diese Angelegenheit auf zivilisierte und vernünftige Weise klären.
Ich wiederhole: hier kann nicht die Rede sein von Ideen, die uns von irgendwo her ereilen.
Wir versuchen lediglich, uns an die Vorschriften des Vertrags zu halten, wobei die Umsetzung der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik insgesamt im Vordergrund steht.
Vielen Dank, Herr Patten.
Ich glaube, wir haben jetzt alle an Sie gerichteten Anfragen behandelt.
Deshalb nochmals vielen Dank und auf Wiedersehen.
Anfrage Nr. 32 von (H-0293/00):
Betrifft: Reisemöglichkeiten für dialyseabhängige Personen innerhalb der EU Zu den Grundrechten der EU gehört die Freizügigkeit für die Staatsangehörigen der Mitgliedstaaten.
Eine Gruppe von Personen, die diese Freiheit nicht nutzen können, sind jene Menschen, die sich aufgrund einer mangelhaften Nierenfunktion regelmäßig in Dialysebehandlung begeben müssen.
Für sie hängt jede Reise davon ab, ob sie ihre Behandlung in anderen Dialyseeinheiten als ihrer üblichen erhalten können.
Vor allem in den europäischen Ferienzeiten stellt dies ein großes Problem dar, da nahezu alle Dialyseeinheiten ihre Tätigkeiten einschränken und vielfach "Gäste ", die auf der Durchreise oder auf Besuch sind, abweisen.
Für Familien mit dialyseabhängigen Personen ergeben sich dadurch stark begrenzte Reisemöglichkeiten.
Sieht die Kommission eine Möglichkeit, noch im Vorfeld der bevorstehenden Ferienmonate im Sommer Maßnahmen zu ergreifen, um dialyseabhängigen Personen bessere Möglichkeiten zu verschaffen, Reisen innerhalb der EU zu unternehmen, ohne auf den erforderlichen Behandlungsrhythmus verzichten zu müssen?
Kommission.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Ich möchte den Herrn Abgeordneten Per Arne Arvidsson zunächst auf die gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften über die Koordinierung der einzelstaatlichen Systeme der sozialen Sicherheit hinweisen.
Nach diesen Vorschriften haben diejenigen, die sich vorübergehend in einem anderen Mitgliedstaat aufhalten als in dem, in dem sie versichert sind, Anspruch auf Leistungen der gesundheitlichen Versorgung, wenn ihr Zustand diese unverzüglich erfordert.
Die Betreffenden sollten bei ihrem Versicherungsträger das Formular E 111 anfordern und es der jeweiligen Einrichtung des Mitgliedstaates, in dem sie sich vorübergehend aufhalten, als Versicherungsnachweis vorlegen.
Um die Situation der Dialysepatienten bei vorübergehendem Aufenthalt zu erleichtern und eine eventuelle Unklarheit des Begriffs der unverzüglichen Leistung zu beseitigen, haben sich die Mitgliedstaaten auf besondere Regelungen geeinigt, die in der Entscheidung Nr. 163 der Verwaltungskommission der Europäischen Gemeinschaften für die soziale Sicherheit der Wanderarbeiter vom 31. Mai 1996 festgelegt sind.
Gemäß diesen Regelungen gilt die Dialyse als unverzügliche Leistung, sofern der Aufenthalt zu anderen als medizinischen Zwecken erfolgt.
Da die Verfügbarkeit der Dialysebehandlung jedoch von einem Mitgliedstaat zum anderen unterschiedlich sein kann, sind die betreffenden Patienten natürlich eingeladen, im voraus mit dem jeweiligen Krankenhaus, das diese Leistung vorhält, die nötigen Absprachen zu treffen, um sich zu vergewissern, daß sie bei einem vorübergehenden Aufenthalt in diesem Mitgliedstaat auch eine Dialysebehandlung erhalten können.
Auf die Frage, ob die Kommission irgendwelche Initiativen ergreifen wird, um die Verfügbarkeit der Dialyse während der Ferienzeit zu erhöhen, möchte ich Ihnen sagen, daß es im Gemeinschaftsrecht kein vereinheitlichtes System der sozialen Sicherung gibt und daß es in der Zuständigkeit jedes einzelnen Mitgliedstaates liegt, sein eigenes System der sozialen Sicherheit zu gestalten und zu entscheiden, welche Leistungen vorgehalten werden, wer anspruchsberechtigt ist und in welchem Umfang diese Leistungen erbracht werden.
Daher liegt es nicht in der Zuständigkeit der Kommission, hier zu intervenieren und einzelstaatliche Regelungen über die Arbeitsweise von Krankenhäusern und Kliniken in den Mitgliedstaaten zu beeinflussen.
Viele Krankenhäuser betrachten die chronische Dialysebehandlung nicht als eine unverzügliche Maßnahme und können darum den dialyseabhängigen Personen während einer Reise die Nutzung ihrer Dialyseabteilungen verweigern.
Kinder, Eltern oder Jugendliche in Familien mit einem dialyseabhängigen Mitglied verreisen oftmals sehr gerne.
Sie arbeiten, haben Urlaub, aber können keine normalen Urlaubsreisen in Anspruch nehmen.
Eine Auslandsreise unternehmen zu dürfen, ist für diese Menschen eine internationale Frage, und wenn die nationalen Behörden nichts unternehmen, liegt ihre Hoffnung bei der EU.
Auch wenn es keine rechtliche Handhabe für ein Eingreifen gibt, so bestehen vielleicht andere Möglichkeiten, auf die Notwendigkeit einer erhöhten Verfügbarkeit der Dialyse während der Ferienzeit aufmerksam zu machen.
Man könnte beispielsweise die Krankenhäuser besonders würdigen, die Anstrengungen in diese Richtung unternehmen oder diejenigen, die Maßnahmen ergreifen, mit attraktiven europäischen Preisen auszeichnen.
Herr Abgeordneter, meine erste Erklärung ist vielleicht etwas zu juristisch ausgefallen, und ich darf mich vielleicht noch einmal mit einfachen Worten wiederholen: Es ist, soweit es das Gemeinschaftsrecht betrifft, von dem zuständigen Ausschuß klargestellt, daß es sich bei der Dialyse während eines vorübergehenden Aufenthalts in einem Mitgliedstaat um eine unverzügliche Leistung handelt.
Also hat das nichts damit zu tun, ob einer chronisch krank oder ein akuter Fall ist.
Die entscheidende Frage ist, ob es sich um eine unverzügliche Leistung handelt.
Diese Frage ist zu bejahen.
Zum anderen kann die Kommission hier, wie ich auch ausgeführt habe, nur gewisse Informationen zur Verfügung stellen oder anregen.
Die Kommissionsdienste haben solche Informationen auch verfügbar gemacht.
Aber im Einzelfall und in bezug auf einen ganz bestimmten Urlaubsort - hier werden Sie mir wahrscheinlich zustimmen - wird es in jedem Fall ratsam sein, sich vorab zu erkundigen, ob überhaupt in dem entsprechenden Krankenhaus oder in der entsprechenden Einrichtung eine Dialyseeinrichtung vorhanden ist.
Anfrage Nr. 33 von (H-0298/00):
Betrifft: Schutzmaßnahmen für Schokolade Im Rahmen ihrer Politik zugunsten der Qualität von Agrarerzeugnissen und Lebensmitteln hat die Union Regelungen zum Schutz der traditionellen Merkmale geschaffen, unter die unter Umständen auch Schokolade fällt.
Die Ratsverordnung Nr. 2088/92 sieht vor, daß die Kommission ein Register der Bescheinigungen besonderer Merkmale errichtet und verwaltet, aufgrund dessen die einschlägigen Hersteller für Schokolade, die keine anderen pflanzlichen Fette als Kakaobutter enthält, die Ausstellung der Bescheinigung besonderer Merkmale ("garantierte traditionelle Spezialität ") beantragen können, damit sie als ein aus traditionellen Rohstoffen hergestelltes Lebensmittel anerkannt werden kann.
Haben die Mitgliedstaaten der Kommission bereits Anträge von Erzeugern auf Eintragung der so zusammengesetzten Schokolade in das Register der Bescheinigungen besonderer Merkmale vorgelegt?
Ist die Kommission bereit, alle Maßnahmen zur Durchführung der in der Verordnung enthaltenen Bestimmungen zu treffen und von pflanzlichen Zusatzfetten freie Schokolade den Lebensmitteln zuzurechnen, die als "Produkt mit traditioneller garantierter Spezialität " gekennzeichnet sind?
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Anträge von Herstellern auf Erteilung einer sogenannten Bescheinigung besonderer Merkmale für Schokolade ohne Zusatz anderer pflanzlicher Fette als Kakaobutter liegen der Kommission nicht vor.
Würde aber ein solcher Antrag eingereicht, so erfolgt eine Prüfung nach dem in der Verordnung Nr. 2082/92 über Bescheinigungen besonderer Merkmale von Agrarerzeugnissen und Lebensmitteln vorgesehenen Verfahren.
Die in den Bescheinigungen besonderer Merkmale eingetragenen Bezeichnungen dürfen den Zusatz - ich zitiere - "garantiert traditionelle Spezialität ", abgekürzt gtS, sowie ein Gemeinschaftszeichen führen, die ihnen vorbehalten sind.
Wenn ich richtig verstanden habe, zieht die Kommission diese Möglichkeit nicht in Betracht.
Ich möchte jedoch darauf bestehen, weil die Verbraucher die Befürchtung hegen, daß die Schaffung des Binnenmarkts eine geringere Wertschätzung der Erzeugnisqualität bedeuten könnte.
Wir müssen dieser Befürchtung entgegentreten, weshalb die Kommission im Weißbuch zur Lebensmittelsicherheit - vorausgesetzt natürlich, daß ein Mitgliedstaat einen entsprechenden Antrag der Hersteller einreicht - auch den Schutz von Schokolade berücksichtigen sollte, die nach traditionellen Methoden, also ohne Zusatz weiterer Pflanzenfette, als ein europäisches Qualitätserzeugnis hergestellt wird, anstatt den Geschmack auf dem niedrigsten Niveau zu vereinheitlichen, was zwar marktwirtschaftlich, wahrscheinlich aber nicht unter dem Gesichtspunkt der Erzeugnis- und der Lebensqualität unserer Verbraucher erlaubt ist.
Herr Präsident, sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Wie gesagt, hat sich bisher keine schokoladenerzeugende Firma für einen solchen Schutz interessiert.
Es liegt uns kein Antrag vor.
Um Ihnen das jedoch, wie Sie es gewünscht haben, noch ein bißchen genauer darzustellen, muß ich Sie darauf aufmerksam machen, daß in der von mir zitierten Verordnung grundsätzlich zwei Möglichkeiten für den rechtlichen Schutz von Bezeichnungen vorgesehen sind.
Die eine Möglichkeit ist, eine Bezeichnung kann nur geschützt werden, wenn sie mit der Gemeinschaftsbezeichnung gtS und dem entsprechenden Gemeinschaftszeichen verbunden ist.
In einem solchen Fall ist es möglich, auf dem Markt auch noch andere Erzeugnisse anzutreffen, die denselben Namen tragen, wie das eingetragene Erzeugnis, jedoch nach einem anderen Verfahren hergestellt wurden und folglich nicht das Recht haben, die Gemeinschaftsbezeichnung und das Gemeinschaftsschutzzeichen zu führen.
Das ist der Nachteil bei dieser Variante.
Zweite Möglichkeit: Es kann die Bezeichnung an sich geschützt werden, wenn diese einer einzigen, nämlich der eingetragenen Herstellungsart entspricht.
In einem solchen Fall ist es dann nicht mehr möglich, auf dem Markt ein Erzeugnis mit derselben Bezeichnung zu finden, das unter anderen Bedingungen hergestellt wurde.
Eine Eintragung der Bezeichnung "Schokolade " mit Ausstellung einer Bescheinigung besonderer Merkmale wäre nur nach dem erstgenannten Verfahren möglich.
Eine Eintragung nach dem zweiten Verfahren würde der künftigen Schokolade-Richtlinie zuwiderlaufen, weil Schokolade eben neu definiert wird und auch andere pflanzliche Fette als Kakaobutter zu einem gewissen Prozentsatz enthalten kann.
Das Kommissionsmitglied hat mit dem zweiten Teil seiner Antwort meine Frage eigentlich schon beantwortet.
Herr Fischler stimmt mir, die ich schon länger leidenschaftlich gern Schokolade esse, als mir lieb ist, sicher zu, daß die Bürger auch weiterhin das Recht haben müssen, ein Produkt mit der Bezeichnung "Schokolade " zu essen, wenn sie bereits seit sechzig Jahren ein Produkt mit der Bezeichnung "Schokolade " essen.
Ich bin wirklich froh, daß wir diese Richtlinie bei der letzten Sitzung endlich unter Dach und Fach gebracht haben.
Wir nehmen Ihre Bemerkungen zugunsten guter Schokolade zur Kenntnis, Frau Banotti.
Anfrage Nr. 35 von (H-0307/00):
Betrifft: Rechte der Kinder Welche Maßnahmen trifft die Kommission in Anbetracht der Berichte über den sexuellen Mißbrauch, Kinderprostitution und die große Zahl kleiner Kinder, die auf den Straßen der osteuropäischen Bewerberländer leben, um im Rahmen der derzeitigen Beitrittsverhandlungen zu gewährleisten, daß die Rechte der Kinder und der Kinderschutz eine Priorität darstellen und daß das Wohlergehen der Kinder berücksichtigt wird, wenn diese Länder auf die künftige Mitgliedschaft in der Europäischen Union vorbereitet werden?
Herr Präsident!
Frau Abgeordnete!
Ich möchte Ihnen zunächst sagen, daß ich die Besorgnis teile, die Ihrer Frage zugrunde liegt.
Das ist ein besonders bedrückendes Problem, daß wir in einer Reihe von ost- und mitteleuropäischen Staaten erleben, daß gerade Kinder ganz besonders unter den Folgen des gesellschaftlichen Wandels - hier muß ich besser sagen, den nicht beherrschten Folgen - zu leiden haben.
Ich möchte allerdings - bevor ich Ihre Frage mit den hier üblichen rechtlichen Argumenten beantworte - noch etwas Politisches vorwegsagen.
Das ist kein spezifisches Problem der Beitrittskandidaten für die Europäische Union.
Das Problem - wie Sie sicher auch wissen - erfaßt leider viele Länder der Erde, ich möchte fast meinen, die Mehrheit.
Das ist ganz eindeutig ein Entwicklungsproblem, das ist ein Problem der Armut, ein Problem der gesellschaftlichen Verwahrlosung und - wie ich glaube - auch ein Problem der Gleichgültigkeit oder der mangelnden Entschlossenheit in unseren Gesellschaften, gegen diese schreckliche Erscheinungsform der Ausbeutung von Kindern wirklich etwas zu tun.
Ich möchte Ihnen sagen, was wir im Rahmen der Beitrittsverhandlungen tun können.
Es ist - um es gleich vorweg zu sagen - leider nicht viel, aber es ist so, daß die beitrittswilligen Länder sich natürlich verpflichtet haben, den gemeinschaftlichen Besitzstand zu übernehmen.
Dazu gehören auch die Regelungen, die für den Schutz von Kindern rechtlich bindend sind.
Das wichtigste ist die am 24. Februar 1997 beschlossene gemeinsame Maßnahme zur Bekämpfung des Menschenhandels und der sexuellen Ausbeutung von Kindern.
Die Kommission beabsichtigt außerdem, dem Rat im Jahr 2000, also noch in diesem Jahr, einen Vorschlag vorzulegen, demzufolge der Menschenhandel und die sexuelle Ausbeutung von Kindern unter besonderer Berücksichtigung von Kinderpornographie im Internet zu Straftaten erklärt werden sollen.
Wenn dieser Vorschlag angenommen wird, dann würde er Teil des ebenfalls von den Beitrittsländern anzuwendenden gemeinschaftlichen Besitzstandes werden.
Im Rahmen der Vorbeitrittsvereinbarungen über die Bekämpfung der organisierten Kriminalität, die die Mitgliedstaaten der Europäischen Union und die beitrittswilligen Länder in Mittel- und Osteuropa und Zypern geschlossen haben - das war am 28. Mai 1998 - arbeiten die Mitgliedstaaten und die beitrittswilligen Länder umfassend bei der Bekämpfung jeglicher organisierter Kriminalität und anderer Formen der schweren Kriminalität zusammen.
Programme wie PHARE und MEDA und die einschlägigen spezifischen Programme im Bereich Justiz und Inneres wie GROTIUS, STOP, ODYSSEUS und FALCONE bieten ebenfalls die Möglichkeit, die beitrittswilligen Länder in dieser Hinsicht zu unterstützen und das geschieht auch.
Für den Schutz der Kinder sind folgende Programme relevant: Zunächst das am 24. Januar 2000 gebilligte DAPHNE-Programm.
Es bezieht sich auf den Zeitraum von 2000 - 2003, umfaßt vorbeugende Maßnahmen zur Bekämpfung von Gewalt gegen Kinder, Jugendliche und Frauen und ermöglicht die Bereitstellung von Finanzmitteln für staatliche und nichtstaatliche Organisationen, die in diesen Bereichen aktiv sind.
An diesem Programm können sich auch die beitrittswilligen Länder beteiligen.
Daneben gibt es das STOP-Programm für den Zeitraum von 1996 - 2000.
Dies ist ein Förder- und Austauschprogramm für Personen, die für Maßnahmen gegen den Menschenhandel und die sexuelle Ausbeutung von Kindern zuständig sind.
Dieses Programm dient der Entwicklung koordinierter Initiativen für die Bekämpfung des Menschenhandels und der sexuellen Ausbeutung von Kindern.
Die Kommission wird im Laufe dieses Jahres einen Vorschlag für eine Neuauflage des STOP-Programms ausarbeiten, das dann auch den beitrittswilligen Ländern offenstehen wird.
Herr Verheugen hat in seinen einführenden Bemerkungen gezeigt, daß er das Herz auf dem rechten Fleck hat.
Ich möchte ihn fragen, ob ihm bekannt ist, daß es einer der unlängst ausgestrahlten BBC-Sendungen "Newsnight " zufolge eindeutige Hinweise darauf gibt, daß trotz zahlreicher Gemeinschaftsprogramme gerade in Rumänien Kinder systematisch für den Export und den Verkauf aufgezogen werden.
Das war eine entsetzliche Sendung, obwohl ich ebenfalls der Meinung bin, daß die soziale Ausgrenzung wesentlichen Anteil an diesen bedrückenden Erscheinungen hat.
Da gab es Kinder, die nur zu dem Zweck gezeugt wurden, sie in ein Heim zu stecken, von wo aus sie dann an Personen verkauft wurden, die nach Rumänien kommen, um Kinder zu kaufen.
Und dann ist da noch die Frage der Pornographie im Internet.
Polen zählt zu den Ländern, aus denen große Teile derartiger Inhalte kommen.
Unsere kleinen, unterfinanzierten Programme reichen einfach nicht aus.
Wie machen wir eigentlich im Rahmen der Beitrittsverhandlungen mit diesen Ländern deutlich, daß wir damit nicht einverstanden sind?
Frau Abgeordnete, ich will Ihnen noch einmal zeigen, wie ich in dieser Angelegenheit fühle, nicht nur was die Rechtsfrage angeht.
Das ganze Problem könnte nicht entstehen und es würde nicht existieren, wenn es in unseren reichen Gesellschaften, u.a. den Mitgliedstaaten der Europäischen Union, nicht eine Nachfrage für dieses schreckliche Angebot gäbe.
Das ganze Problem entsteht nur dadurch, daß es in unseren Gesellschaften Menschen gibt, die dafür Geld bezahlen.
In Rumänien gibt es solche Leute nicht, die dafür bezahlen.
Die gibt es in diesem Land, in dem wir uns aufhalten, in allen Nachbarländern, in allen Ländern der Europäischen Union.
Ich wäre der verehrten Frau Abgeordneten sehr dankbar, wenn sie, bevor sie eines der ärmsten Länder Europas hier in ihrer Frage darstellt, auch darauf hinweisen würde, daß die tatsächliche Verantwortung für diese schrecklichen Verbrechen bei denjenigen liegt, die dafür bezahlen und sie nachfragen.
Nun komme ich zu Rumänien.
Das Thema Kinder in Rumänien ist, wie Sie wissen, eines der Themen, mit dem die Kommission sich am intensivsten beschäftigt, ich persönlich übrigens auch.
Es gibt kein einziges Thema im Bereich der Beitrittsverhandlungen, außer vielleicht die Sicherheit von Kernkraftwerken, mit dem ich selber mich intensiver befaßt habe als mit der Lage der Kinder in Rumänien einschließlich des Problems, das Sie angesprochen haben.
Ich kann die Richtigkeit des Fernsehberichtes von BBC nicht bestätigen.
Die Tatsache, daß etwas in BBC ausgestrahlt worden ist, bedeutet nicht automatisch, daß es auch richtig ist.
Ich will damit aber auch nicht sagen, daß es falsch ist.
Wir können es einfach nicht bestätigen.
Deshalb fällt es mir schwer, Ihnen auf die konkrete Frage, ob in diesem Land kleine Kinder zum Zweck des sexuellen Mißbrauchs gezüchtet werden, mit einem klaren Ja oder Nein zu antworten.
Was ich Ihnen sagen kann, ist, daß die Kommission, wie sich ja auch in der vergangenen Woche in Brüssel in der Anhörung des Parlaments zu dem Thema der Kinder in Rumänien ergeben hat, alles, aber auch alles in ihren Kräften Stehende tut, um die Lage der Kinder in diesem Land zu verbessern.
Ich sage Ihnen, Frau Abgeordnete, wir gehen dabei weit über das hinaus, was unsere Aufgabe ist, und eigentlich auch weit über das hinaus, was im Rahmen von Beitrittsverhandlungen politisch eigentlich zulässig ist.
Ich bekenne mich aber dazu, daß wir das tun, weil es in meinen Augen auch eine Menschenrechtsfrage ist, die unter den politischen Kriterien, die für den Beitritt gelten, betrachtet werden muß.
Aber ich muß noch einmal sehr ausdrücklich sagen, ich wehre mich dagegen, daß dieses hier als ein Problem dargestellt werden könnte - ich glaube nicht, Frau Abgeordnete, daß Sie das vorhatten -, das spezifisch ein Problem der Beitrittsländer oder der Beitrittskandidaten ist.
Es ist ein Problem, mit dem alle in Europa Anlaß haben, sich zu beschäftigen.
Wenn wir uns mit der Frage befassen, was tun wir in Rumänien oder in anderen Ländern, um das Angebot zu bekämpfen, dann bitte ich allerdings das Parlament darum, daß es sich auch mit der Frage befaßt, was tun wir, um die Nachfrage zu bekämpfen?
Anfrage Nr. 36 von (H-0289/00):
Betrifft: Albanische Kupplerringe in Europa Gemäß einem kürzlich in der französischen Zeitung "Le Monde " veröffentlichten Bericht nutzen albanische Mädchenhändler den Kosovo-Krieg und die illegalen Einwanderungsnetze zwischen Albanien und Italien, um etwa 300.000 Frauen - zumeist aus dem Kosovo, aber auch aus Moldawien, Rumänien und Bosnien - in Frankreich, Deutschland und Belgien sexuell auszubeuten.
Die Frauen werden mit Drohungen und Gewalt zur Prostitution gezwungen, und die albanischen Zuhälter geben oft vor, Kosovaren zu sein, um als Flüchtlinge anerkannt zu werden.
Welche Maßnahmen trifft die Kommission, und welche Initiativen ergreift sie, um dieses Phänomen zu bekämpfen?
Verfügt sie über Daten über den sich ausweitenden Handel mit Frauen aus Osteuropa?
Welche Ergebnisse haben die einzelnen Programme erzielt?
Was wird getan, um die Harmonisierung der Strafrechtsvorschriften der Mitgliedstaaten zu fördern und die Bemühungen um Bekämpfung des Menschenhandels zu koordinieren?
Zweiter Teil
Anfragen an Frau Schreyer
Herr Präsident!
Die Kommission ist sich vollkommen bewußt, daß es auf europäischer Ebene einer koordinierten Maßnahme bedarf, die naturgemäß auch multidisziplinär sein muß, damit sie sowohl zur Vorbeugung als auch zur Bekämpfung des Frauenhandels wirken kann.
Sie hat dies in den zwei Mitteilungen ausführlich dargelegt, die sie zu diesem Thema an das Europäische Parlament gerichtet hat, die erste im November 1997 und die zweite im Dezember 1998.
Wie bisher unterstützt die Kommission auch weiterhin verschiedene Nichtregierungsorganisationen, die in mehreren Bewerberländern auf diesem Gebiet tätig sind.
In jüngster Zeit hat sie zwei Präventionskampagnen - eine in Polen und eine zweite in Ungarn - finanziert, die wir als erfolgreich einschätzen.
Parallel dazu wurden von der US-amerikanischen Regierung im Rahmen der transatlantischen Agenda gleichartige Kampagnen zur Verhinderung des mit dem Ziel der sexuellen Ausbeutung betriebenen Frauenhandels in der Ukraine und Bulgarien finanziert.
Was den Bereich der polizeilichen Zusammenarbeit betrifft, so erinnert die Kommission daran, daß Europol im Jahre 1996 vom Rat ein Mandat zur Bekämpfung des Menschenhandels erhielt mit dem Hauptanliegen, den Kampf gegen die in Europa tätigen Menschenhändlernetze zu ermöglichen.
Zu den strafrechtlichen Fragen erklärt die Kommission hier erneut, daß sie dem Rat und dem Europäischen Parlament bis zum Ende dieses Halbjahres ein Bündel von Gesetzesvorschlägen vorlegen will, dessen Ziel es ist, über die gemeinsame Aktion vom Februar 1997 hinauszugehen und die Festlegungen des Absatzes 48 der Schlußfolgerungen des Europäischen Rates von Tampere zu erfüllen.
Am Ende soll die Annahme eines Rahmenbeschlusses stehen, in dem die Definition, die Tatbestandsmerkmale und die gemeinsame Bestrafung des Menschenhandels festgelegt sind.
Abschließend möchte die Kommission noch hervorheben, daß sie durch die Programme "Stop " und "Daphne " bereits zahllose Kooperations- und Ausbildungsvorhaben im Bereich des Kampfes gegen den Menschenhandel und insbesondere gegen den Frauenhandel zum Zweck der sexuellen Ausbeutung finanziert hat.
An diesen Programmen hat sie alle maßgeblichen Akteure beteiligt, sowohl die Polizei- und Justizbehörden als auch die Nichtregierungsorganisationen oder die Sozialdienste.
Die Kommission beabsichtigt, dem Europäischen Parlament im Verlaufe des Jahres 2000 eine neue Rechtsgrundlage für das Programm "Stop " vorzulegen, die für den Zeitraum 2001-2005 gelten soll.
Diese neue Rechtsgrundlage des Programms "Stop " wird auch die Finanzierung von Vorhaben zur Bekämpfung des Menschenhandels ermöglichen, die von Nichtregierungsorganisationen und Behörden der Bewerberländer selbst vorgeschlagen werden.
Was schließlich die besondere Lage in Albanien anbelangt, so bestätigt die Kommission, daß die von den Balkangebieten ausgehenden Menschenhandelsnetze wegen der wachsenden Zahl von Fällen in den europäischen Ländern ernste Sorgen bereiten.
In diesem Sinne erkennen wir an, daß dem Kampf gegen den Menschenhandel im Rahmen des Stabilitätspaktes für den Balkan Vorrang eingeräumt werden muß.
Ich kann der Frau Abgeordneten sogar mitteilen, daß eine Sachverständigengruppe bereits daran arbeitet, die besten Maßnahmen im Vorgehen gegen die Menschenhandelsnetze zu bestimmen.
Ich selbst hatte vor kurzem während eines Griechenlandbesuchs Gelegenheit zu einem Gedankenaustausch mit dem griechischen Innenminister.
Dabei ging es um die eventuelle Mitwirkung seiner Regierung bei der Festlegung dieser Maßnahmen und dieser Prioritäten, denn Griechenland ergreift ja bereits auf bilateraler Ebene Maßnahmen gegen den Menschenhandel auf dem Balkan.
Herr Kommissar, ich danke Ihnen für Ihre Antwort, die mich zum Teil zufriedenstellt, da mir sowohl Ihr persönliches Interesse an der Problematik als auch Ihre Initiativen zur Bekämpfung von Menschenhandelsringen bekannt sind.
Wir müssen jedoch zugeben, daß unsere Bemühungen bislang nicht sonderlich wirkungsvoll sind, da es immer mehr solcher Kreise gibt und die Ausbeutung, besonders von Frauen aus Albanien und dem Kosovo, vor kurzem auch durch Zeugenaussagen belegt worden ist.
Natürlich hat das zur Debatte stehende Thema auch mit den wirtschaftlichen, sozialen und politischen Bedingungen auf dem Balkan zu tun, die zur Verelendung und übermäßigen Ausbeutung besonders ungeschützter Bevölkerungsgruppen, zu denen beispielsweise die Frauen gehören, führen.
Doch müssen wir einräumen, daß die Organe der Union auf diese Mißstände weder ausreichend noch effizient reagieren.
Wissen Sie, daß es sogar Konzentrationslager gibt, in denen Frauen vergewaltigt werden, bevor man sie zur Prostitution zwingt?
Die europäischen Frauen fragen sich insbesondere, ob überhaupt der politische Wille vorhanden ist, die verbrecherischen Kreise, die Menschenhandel betreiben, zu zerschlagen, ob Polizei und Gerichte zusammenarbeiten und ob Hilfsmaßnahmen für die Opfer ergriffen werden.
Ich teile den Standpunkt der Frau Abgeordneten, daß es in diesem Problembereich noch viel zu tun gibt.
Darum halte ich die Erklärung für wichtig, die ich hier und heute abgegeben habe, daß die Kommission die Notwendigkeit anerkennt, im Rahmen des Stabilitätspaktes für den Balkan dem Kampf gegen den Menschenhandel Priorität zu geben.
Eines der wichtigsten Instrumente für die Bekämpfung der sozialen Ausgrenzung und - in der Folge - des Menschenhandels ist auch die Schaffung normaler wirtschaftlicher und soziale Verhältnisse in der gesamten Balkanregion.
In jedem Falle erkennt die Kommission an, daß keine absolut verläßlichen Statistiken über den Umfang des jährlichen Menschenhandels vorliegen.
Ich darf Ihnen sagen, daß wir intensiv an der notwendigen Verbesserung der Informationskoordinierung und -weiterleitung zwischen den Polizeikräften der Mitgliedstaaten und Europol gearbeitet haben, damit wir uns ein realeres und genaueres Bild vom Ausmaß des Problems machen können.
Es gibt eine Verpflichtung der zukünftigen schwedischen Präsidentschaft, am Beginn des kommenden Jahres dem Rat "Justiz und Inneres " einen Maßnahmenkomplex zur Harmonisierung der Kriminalstatistiken vorzuschlagen, so daß wir eine präzisere und exaktere Beurteilung des Ausmaßes dieser Aktivitäten erhalten können.
Zu den Kampagnen muß ich der Frau Abgeordneten sagen, daß die vorbeugenden Kampagnen nach Einschätzung der Kommission erfolgreich gewesen sind, weil sie nicht nur den Bewußtseinsgrad in bezug auf die Risiken und Gefahren des Menschenhandels in den Herkunftsländern spürbar erhöht haben, sondern weil sie sich auch auf die Mitarbeit und das Engagement der Polizei- und Justizbehörden der Bewerberländer stützen konnten.
Es gibt jedoch - das gebe ich zu - ein schwer zu lösendes Problem: Viele dieser Staaten sind nämlich heute keine Herkunftsländer mehr, sondern nur noch Transitländer für den Frauenhandel.
Darum müssen die Kapazitäten für die Zusammenarbeit von Europol mit den Polizeikräften der Bewerberstaaten ausgebaut werden.
Erst im vergangenen Monat hat der Rat über das Mandat abgestimmt, das es dem Direktor von Europol ermöglicht, diese bilaterale Zusammenarbeit zwischen seiner Organisation und den Polizeikräften der Bewerberländer zu entwickeln.
Ich glaube, daß wir hier auf dem richtigen Weg sind.
Ich bitte Sie, sich kurz zu fassen, und auch ich werde mich kurz fassen.
Die Geschäftsordnung verlangt das.
Ich verweise diesbezüglich auf die Empfehlungen in Anlage II, Teil B, Punkt 3 der Geschäftsordnung für Situationen wie diese, wo wir zu wenig Zeit für die Anfragen haben.
Deshalb werden wir jetzt nach diesen Empfehlungen vorgehen und jeweils nur eine Zusatzfrage zulassen und diese auf 30 Sekunden begrenzen; es können auch 35 sein, aber mehr nicht.
Anfrage Nr. 37 von (H-0272/00):
Betrifft: Finanzierung außenpolitischer Maßnahmen im Kosovo aus dem Agrarhaushalt Sollen, was die Haushaltsansätze betrifft, die Kosten für den Kosovo aus Agrarmitteln finanziert werden?
Werden 300 Millionen Euro aus den Haushaltslinien, die zur Finanzierung der Landwirtschaft bestimmt sind, für den Bedarf für den Kosovo bereitgestellt werden?
Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
Der Wiederaufbau im Kosovo und die Stabilisierung von Südosteuropa gehören zu den wichtigsten Aufgaben der Europäischen Union in den nächsten Jahren.
Dies ist in vielen Entschließungen des Rates und des Parlaments betont worden, zuletzt in Lissabon, und für die Kommission genießt diese Aufgabe zweifelsfrei eine notwendige hohe Priorität.
Entsprechend sind die notwendigen Mittel für diese Aufgabe in der Haushaltsplanung zu verankern.
Bei dem Beschluß des Rates über die Finanziellen Perspektiven 2000-2006 auf dem Berliner Gipfel im letzten Frühjahr war diese Aufgabe noch nicht enthalten.
Der Beschluß über die Agenda 2000 fiel, das darf ich zur Erinnerung sagen, auf den Tag des Beginns des Kosovo-Krieges.
Mit der interinstitutionellen Vereinbarung über die Finanziellen Perspektiven, die im Mai 1999 zwischen dem Parlament, dem Rat und der Kommission getroffen wurde, haben dann Parlament und Rat festgehalten, daß angesichts der Entwicklung auf dem Balkan die Kommission ersucht wird, die erforderlichen Haushaltsvorschläge gegebenenfalls mit einem Vorschlag über eine Revision der Finanziellen Vorausschau vorzulegen.
Gerade diesem Ersuchen, Frau Abgeordnete, kommt die Kommission nach.
Sie ist dabei in folgenden Schritten vorgegangen: Erstens, den Betrag der notwendigen Hilfe aus dem EU-Haushalt zu schätzen, zweitens, innerhalb der außenpolitischen Aktivitäten neue Prioritäten zu setzen, um Mittel für Südosteuropa durch Umschichtungen bereitzustellen, und drittens, für den restlichen notwendigen Betrag eine Umschichtung zwischen den Kategorien, also zwischen den verschiedenen Politikbereichen vorzuschlagen.
Der Vorschlag, 300 Milliarden Euro von den Ausgaben, die als maximale Ausgaben für die Landwirtschaft vorgesehen waren, umzuschichten, hat dabei u.a. auch folgenden Grund: Für die landwirtschaftlichen Ausgaben sieht die Finanzielle Vorausschau nämlich eine Steigerung von 2000 auf 2001 um 2,8 Milliarden Euro vor.
Da der Rat für das Jahr 2000 die Ansätze im Haushaltsplan gegenüber dem maximalen Betrag, also gegenüber dem ceiling, dem Deckel, der für 2000 vorgesehen war, um 400 Millionen abgesenkt hat, wäre die maximale Steigerungsrate für das nächste Jahr sogar 3,2 Milliarden Euro.
Für den Bereich der auswärtigen Hilfen dagegen ergäbe sich allein aus den Zahlen der Finanziellen Vorausschau eine Senkung der Ausgaben im nächsten Jahr gegenüber diesem Jahr, und ich glaube, es ist Konsens da, daß dies wirklich nicht der realen Situation und dem realen Bedarf entspricht.
Deshalb hat die Kommission beschlossen, der Haushaltsbehörde eine Umschichtung von 300 Milliarden Euro vorzuschlagen, so daß der Zuwachs in den Agrarausgaben entsprechend geringer ausfallen würde.
Ich hoffe, daß auch das Parlament angesichts dieser Realitäten den Vorschlag der Kommission unterstützen wird.
Die Frau Kommissarin bestätigt unsere Befürchtungen, die Kommissar Fischler übrigens mit Erfolg zu verbergen sucht.
Es wundert mich nicht, daß er das Plenum vor knapp zehn Minuten verlassen hat, denn dieser Vorschlag ist eine Schande: die Mittel der Landwirtschaft um den Betrag zu kürzen, der notwendig ist, um - mit Mitteln der Europäischen Union, mit Mitteln, die für die Landwirtschaft vorgesehen sind eine Mission der Vereinten Nationen im Kosovo zu bezahlen; ein Kommissionsmitglied, das Landwirten, die ihre Ernte verlieren werden, Beihilfen für Hülsenfrüchte verweigert; ein Kommissionsmitglied, das der europäischen Landwirtschaft, die unter den Folgen der Trockenheit zu leiden hat, seine Unterstützung versagt.
Das alles zeigt, daß die Agenda 2000 nichts als Schaumschlägerei war.
Das ist eine Schande für die europäische Landwirtschaft!
Angesichts dieses Unsinns erstaunt es mich nicht, daß sich das zuständige Kommissionsmitglied ...
Welche Schande!
Welche Schande! ...
Herr Präsident, ich hoffe, ich kann riskieren, mir den Zorn von Frau Izquierdo zuzuziehen, wenn ich Frau Schreyer hier zustimme.
Ich behaupte, daß es weit besser ist, die Wachstumsrate der Landwirtschaft zu senken, um die Gelder zu schützen, die für die Ärmsten der Armen in der Welt bestimmt sind.
Die Alternative wäre nämlich eine weitere Kürzung der Haushaltslinien in Kategorie 4. Es wäre unvertretbar, die Mittel für das Kosovo - und ich befürworte diese Unterstützung - auf Kosten der Ärmsten der Armen in der Welt zu beschaffen.
Können Sie sich dem anschließen, Frau Schreyer?
Herr Abgeordneter!
Ich darf mich bedanken für Ihre Worte.
Ich darf auch klarstellen, daß es wirklich nicht in der Natur meines Kollegen, Herrn Fischler, liegt, sich irgendwo zu verstecken.
Es ist klar, daß neue Prioritäten, neue Aufgaben da sind, und jeder, auch hier im Haus, muß einen Vorschlag machen, wie diese neuen Prioritäten auch finanziell abgesichert werden können.
Es wurde von seiten der Kommission der Schritt gemacht, der in der interinstitutionellen Vereinbarung vorgesehen ist, nämlich zu prüfen, inwieweit Umschichtungen in der zuständigen Kategorie möglich sind und dann einen anderen Vorschlag zu machen.
Wir haben dies genau geprüft.
Herr Patten und Herr Nielson sind zu dem Resultat gekommen, daß innerhalb des Zeitraums bis 2006 1,6 Milliarden Euro insgesamt im Bereich der auswärtigen Hilfen für Südosteuropa umgeschichtet werden könnten, und ich glaube, man muß wirklich auch sehr anerkennen, daß dieser Schritt gemacht wurde.
Es gibt darüber hinaus einen weiteren Finanzierungsbedarf, und ich darf noch einmal feststellen: Die Wachstumsrate im Bereich der Agrarpolitik ist außerordentlich hoch für das nächste Jahr, und mein Kollege Fischler hat natürlich sehr genau kalkuliert, inwieweit eine Reduzierung der Agrarausgaben um diesen für das Agrarbudget kleinen Betrag machbar ist.
Ich will an dieser Stelle auch klar sagen, daß diese Umschichtung natürlich keinerlei Auswirkung auf die Einkommensbeihilfen für die Landwirte hat.
Ich muß auch darauf hinweisen, daß die Kommission vorschlagen wird, sogar die Ausgaben, die für die Förderung der Entwicklung im ländlichen Raum vorgesehen sind, im nächsten Jahr anzuheben und bis zur Obergrenze zu gehen.
Ich glaube aber, es ist gemeinsame Verantwortung, im Zusammenhang mit dieser wichtigen Verpflichtung, die für die Europäische Union im Bereich Südosteuropa besteht, eine Antwort zu finden, auch im finanziellen Bereich.
Anfrage Nr. 38 von (H-0287/00):
Betrifft: Strukturmaßnahmen zur Behebung des Problems der Zahlungsverzögerungen Der EU-Haushalt leidet darunter, daß Verpflichtungsermächtigungen vielfach nicht von den entsprechenden Zahlungen begleitet werden.
Die Zahlungen sind als Teil der Gesamtverpflichtungen über viele Jahre hinweg zurückgegangen, so daß Angaben zufolge lediglich knapp 80% der Verpflichtungen ausgezahlt werden.
Ein Grund für diesen Sachverhalt sind die Verzögerungen bei der Umsetzung der Projekte der Union.
Die Absurdität dieses Systems tritt immer deutlicher zutage.
Die Mitgliedstaaten nehmen es auf sich, Maßnahmen unter der Aufsicht der Union zu finanzieren, während es Verzögerungen bei der Umsetzung von Projekten gibt, die längst jegliche Legitimität verloren haben, die aber nach diesem System unsinnigerweise weiter finanziert werden.
Dieser Zustand ist vor allem mit Blick auf die in manchen Mitgliedstaaten vorherrschende negative öffentliche Meinung unhaltbar.
Welche strukturellen Maßnahmen hält die Kommission für erforderlich, um das Problem der Zahlungsverzögerungen zu beheben?
Anfragen an Herrn Kinnock
Herr Präsident, die Kommission tut ihr Möglichstes, um ordnungsgemäße Zahlungsanträge binnen 60 Tagen zu begleichen.
Der weitaus überwiegende Teil der Rechnungen kann auch in diesem Zeitraum beglichen werden, und die Zahl der Überschreitungen der Frist ist erfreulicherweise abnehmend.
Die Frage des Abgeordneten bezieht sich jedoch offensichtlich jetzt nicht nur im engeren Sinne auf Zahlungsabwicklungen, sondern auch auf die Fragestellung, wieviel noch abzuwickelnde Mittelbindungen aus früheren Haushaltsjahren insgesamt vorhanden sind.
Konkret geht es also um die Zeitspanne zwischen der ersten Mittelzusage für eine Maßnahme und einem konkreten Vertrag und der Zeitspanne zwischen der Bindung und dem tatsächlichen Zahlungsfluß von Mitteln.
Die Kommission hat im vergangenen Jahr ein Arbeitsdokument der Haushaltsbehörde vorgelegt, in dem eine umfassende Analyse der Entwicklung erfolgt - aufgeschlüsselt nach Sektoren und den zugrundeliegenden Faktoren - und Abhilfemaßnahmen vorgeschlagen werden.
Diese Analyse wird von der Kommission derzeit aktualisiert.
Vom Volumen her entspricht die Ende 1999 festzustellende Summe der Verpflichtungen, die also in späteren Jahren in Zahlungen umgesetzt werden müssen, am Jahresende ca. 71 Milliarden Euro.
De facto wird die Entwicklung der Altlast von mehreren Faktoren beeinflußt, und ich glaube, es ist wichtig, das hier deutlich zu machen.
Der erste Faktor ist das Verhältnis von Verpflichtungsermächtigungen und von Zahlungsermächtigungen, das die Haushaltsbehörde jährlich im Haushaltsplan einsetzt.
Für das Jahr 2000 beispielsweise wurden ca. 4 Milliarden Euro mehr an Verpflichtungsermächtigungen in den Haushaltsplan hinein beschlossen, als an Zahlungsmitteln beschlossen wurden.
Der zweite Faktor betrifft die Inanspruchnahme dieser Haushaltsmittel, also sowohl der Verpflichtungs- als auch der Zahlungsermächtigungen.
Eine nicht unerhebliche Rolle spielt schließlich die Aufhebung solcher Mittelbindungen, bei denen keine Zahlungsanträge mehr zu erwarten sind, also die sogenannten schlafenden commitments - ein etwas irreführender Ausdruck -, bei denen klar ist, sie werden nicht mehr in konkrete Verpflichtungen und konkrete Zahlungsverpflichtungen umgesetzt.
Die Kommission kann sich der Auffassung des Herrn Abgeordneten, durch die Verzögerung bei der Durchführung der Gemeinschaftsprojekte würde diesen systematisch jegliche Legitimität genommen, allerdings nicht anschließen, im Gegenteil.
Sobald die Kommission zu dem Schluß gelangt ist, daß bei einem Projekt keine begründeten Zahlungsanträge mehr zu erwarten sind, zum Beispiel im Fall der Einstellung oder Aufgabe des Projekts, veranlaßt sie die Aufhebung der entsprechenden Mittelbindung.
Dies ist 1999 bei einem Betrag von ca. 1 Milliarde Euro geschehen.
Ich muß betonen, daß viele Programme der Union eine zeitliche Versetzung zwischen globalen Verpflichtungsermächtigungen und ihrer Umsetzung in konkrete Projekte als Wesensmerkmal haben.
Das ist zum Beispiel bei den mehrjährigen Programmen der Fall, und quantitativ am wichtigsten hierfür sind die Strukturfonds, bei denen ja eine geteilte Verwaltung besteht, also die Kommission Verpflichtungsermächtigungen macht und diese dann auf der Ebene der Mitgliedstaaten in konkrete Projekte umgesetzt werden.
Für die Verbesserung der zeitlichen Nähe zwischen Zusagen, der konkreten Umsetzung und den Zahlungen ist es zum einen wichtig, daß die Haushaltsbehörde ein ausgewogenes Verhältnis zwischen Verpflichtungs- und Zahlungsermächtigungen beschließt und zum anderen, daß in der Tat ein Druck zur beschleunigten Umsetzung von Programmen besteht.
Die Kommission hat gerade heute hierüber im Rahmen der Revision der Haushaltsordnung diskutiert, und ich kann Ihnen versichern, daß wir die Regeln so ändern, daß der zeitliche Prozeß gestrafft wird.
Ich hoffe dabei auf Ihre Unterstützung!
Ich danke Ihnen für die Antwort.
Es freut mich, daß die Kommission diesem Problem wirklich Beachtung schenkt und alles in ihrer Macht Stehende tun will, damit die Zahlungen schneller erfolgen.
Vor einiger Zeit wies Herr Kommissar Patten im Haushaltsausschuß darauf hin, daß es innerhalb der Kategorie 4 Verpflichtungen gibt, die 8,5 Jahre alt sind und für die noch immer keine Zahlungen erfolgt sind.
Dies deutet darauf hin, daß wir entweder große Probleme mit der Effektivität bei der Umsetzung des Haushalts haben, oder daß wir eine Art deadline oder stupstock einführen müssen, die die Abschreibung alter Verpflichtungen wesentlich härter angeht.
Möglicherweise sind dies beides Probleme, zu denen die Kommission entsprechende Maßnahmen ergreifen müßte.
Herr Abgeordneter!
Eine Analyse hat gezeigt, daß die Umsetzung von Verpflichtungsermächtigungen in konkrete Verträge ca. 1,5 Jahre braucht.
Das ist ganz gut, aber es gibt eben auch alte, schlummernde commitments, und ich darf Ihnen mitteilen, daß jüngst zu den 60 Stellen, die für SCR im letzten Dezember beschlossen wurden, noch einmal zusätzlich 20 Stellen zur Verfügung stehen, um zu sehen, welche commitments keine Verpflichtungen mehr nach sich ziehen und dieses sozusagen bereinigt werden kann.
Ich darf mich für Ihre Anregung sehr, sehr herzlich bedanken.
Das ist genau der Weg, den die Kommission bei der Revision der Haushaltsordnung gehen wird, und insofern bin ich mir schon sicher, einen Unterstützer im Parlament zu haben.
Herr Präsident!
Mich würde folgendes interessieren: Glauben Sie, daß eine prompte Zahlung von den Europäischen Institutionen, wie eigentlich im late payment vorgesehen, in einer Richtlinie, die derzeit in Bearbeitung ist, auch das Image der Europäischen Union deutlich verbessern könnte?
Haben sie vor, benchmark- beziehungsweise best practice-Methoden zu verwenden?
Herr Abgeordneter, in der Tat ist es ein ganz wesentlicher Punkt für die Verbesserung des Rufes der Union, daß sowohl der eben genannte Abstand zwischen - jetzt sage ich mal - Versprechungen und den konkreten Verträgen gekürzt werden muß, als auch Zahlungen erfolgen müssen, wenn Rechnungen, also begründete Zahlungsanträge eingereicht werden.
Selbstverständlich besteht das benchmarking darin, daß nicht mehr als 60 Tage vergehen sollen, und wie ich gesagt habe, werden auch immer mehr Zahlungen in diesem Bereich abgewickelt.
Natürlich besteht das Ziel darin, so gut wie keine Ausnahmen mehr zu haben.
Vielen Dank, Frau Schreyer.
Da die für Frau Schreyer vorgesehene Zeit abgelaufen ist, wird Anfrage 39 schriftlich beantwortet.
Anfrage Nr. 40 von (H-0332/00):
Betrifft: Institutionelle Reform Im Aktionsplan für die Reform heißt es, daß den Disziplinarausschüssen ein externer Rechtssachverständiger als Berater angehören sollte.
Was genau ist unter einem externen Rechtssachverständigen zu verstehen, und über welche juristischen Fachkenntnisse muß die betreffende Person verfügen?
Die Kommission führt derzeit die im Weißbuch zur Reform der Kommission vorgesehenen Maßnahmen durch bzw. schafft die rechtlichen Voraussetzungen für deren Durchführung.
In seiner Frage bezieht sich der Herr Abgeordnete möglicherweise auf Maßnahme 57 und 58 des Aktionsplans zur Reform der Kommission, die u. a. die Vorlage von Vorschlägen für die Schaffung eines interinstitutionellen Disziplinarrates vorsehen.
Der Aktionsplan schreibt jedoch nicht vor, daß dem Disziplinarrat ein externer Rechtssachverständiger angehören muß.
In einem Konsultationspapier, dessen Veröffentlichung für Oktober vorgesehen ist, wird die Kommission detaillierte Vorschläge für die Modernisierung der Disziplinarverfahren und anderer Maßnahmen auf diesem Gebiet vorlegen.
Das Dokument wird zudem Empfehlungen zur Verbesserung der administrativen Verfahren sowie für die entsprechenden Änderungen des Beamtenstatuts enthalten.
Die Konsultation zu diesen Vorschlägen ist rechtlich vorgeschrieben, und die Ansichten des Parlaments und der Mitgliedstaaten sowie der Beamten zu diesen Fragen werden Berücksichtigung finden.
Das betrifft auch die potentielle Einbeziehung eines externen Rechtssachverständigen in die Arbeit des interinstitutionellen Disziplinarrates.
Ich danke dem Kommissar für seine Antwort.
Spricht angesichts der Van-Buitenen-Affäre und der eher beklagenswerten Reaktion der Kommission darauf nicht einiges dafür, daß diese Disziplinarräte - insbesondere im Falle von Enthüllungen durch eigene Mitarbeiter - von der Kommission völlig unabhängig sein sollten?
Ich danke dem Herrn Abgeordneten für diese Frage.
Das Verfahren im Falle von Herrn van Buitenen wurde in voller Übereinstimmung mit dem derzeitigen Beamtenstatut durchgeführt, und ich bin sicher, daß jeder Mensch mit Sinn für Gerechtigkeit zu diesem Schluß kommen muß, wie immer man die Sache betrachten mag.
Was Enthüllungen dieser Art betrifft, ist dem Herrn Abgeordneten ja bekannt, daß wir sehr umfassende Vorschläge für eine radikale Veränderung der derzeitigen Verfahren vorlegen werden, die nach ihrer Umsetzung, bei der uns das Parlament als Legislative hoffentlich unterstützen wird, den Institutionen der Europäischen Union das beste, gerechteste und effektivste Instrument in die Hände geben werden, um zu gewährleisten, daß Beamte ihrer Pflicht zur Meldung von Verdachtsmomenten in bezug auf Verfehlungen umfassend und wirksam nachkommen können.
Anfrage Nr. 41 von (H-0342/00):
Betrifft: Institutionelle Reform Gibt ein Mitarbeiter der Kommission interne Informationen weiter, so verstößt er damit derzeit gegen Artikel 12 und 17 des Beamtenstatuts.
Tritt also jemand als Informant auf, wird er höchstwahrscheinlich mit einem Disziplinarverfahren rechnen müssen.
In Punkt 47 des Aktionsplans wird auf diese Situation eingegangen, es wird jedoch keine Lösung aufgezeigt.
Wie gedenkt die Kommission weiter vorzugehen?
Wird dieses Problem zur Zeit von Kommissionsmitarbeitern untersucht?
Wenn ja: welche Mitglieder des Kabinetts oder der betreffenden Generaldirektion sind aktiv an der Ausarbeitung einer Lösung für diesen Widerspruch beteiligt?
Anfragen an Herrn Byrne
Die Frage des Herrn Abgeordneten bezieht sich auf die Vorschläge der Kommission über die Weitergabe von internen Informationen, die in dem von der Kommission am 18. Januar 2000 angenommenen Konsultationsdokument zur Reform enthalten sind.
Das Weißbuch zur Reform der Kommission, das am 1. März angenommen, veröffentlicht und dem Parlament vorgelegt wurde, enthält sehr viel genauere Orientierungen dazu.
Auf die Frage des Abgeordneten kann ich konkret antworten, daß Artikel 12 und 17 des derzeitigen Beamtenstatuts Mitarbeiter nicht daran hindern, Verfehlungen innerhalb der Kommission zu melden, und es stimmt daher nicht, daß Beamte die Vorschriften verletzen müssen, um Verdachtsmomente oder Befürchtungen ordnungsgemäß zu melden.
Außerdem sieht die im Juni des vergangenen Jahres getroffene Entscheidung der Kommission über die Umsetzung der Verordnung zur Errichtung des Amtes für Betrugsbekämpfung OLAF ausdrücklich vor, daß "jeder Beamte oder Bedienstete der Kommission, der Kenntnis von Tatsachen erhält, die mögliche Fälle von Betrug, Korruption oder jede sonstige rechtswidrige Handlung zum Nachteil der Interessen der Gemeinschaften ... vermuten lassen ", verpflichtet sind, ihren Dienststellenleiter oder den Generalsekretär oder den Direktor des Europäischen Amtes für Betrugsbekämpfung zu unterrichten.
Darüber hinaus garantiert dieser Rechtstext ausdrücklich, daß Beamte und sonstige Bedienstete der Kommission im Ergebnis der Weitergabe derartiger Informationen keinesfalls ungerecht behandelt oder diskriminiert werden dürfen.
Daraus folgt, daß Artikel 12 und 17 des Beamtenstatuts den Beamten nicht untersagen, die Kommission oder OLAF über rechtswidrige Handlungen zu unterrichten.
Eine derartige Unterrichtung wird in keinem dieser Fälle ein Disziplinarverfahren nach sich ziehen.
Im Weißbuch zur Reform und an anderer Stelle hat sich die Kommission direkt zu Reformen verpflichtet, die die Bestimmungen zur Meldung vermuteter Verfehlungen weiter verbessern werden.
Die Bestimmungen über die Rechte und Pflichten von Beamten im Hinblick auf die Meldung vermuteten Fehlverhaltens über die internen Kanäle oder bei OLAF müssen weiter präzisiert werden.
Außerdem sind Vorschriften für die externen Kanäle, über die vermutetes Fehlverhalten gemeldet werden kann, zusammenzustellen und vorzuschlagen.
Auch das ist vorgesehen.
Es wird vorgeschlagen werden, diese Bestimmungen über die Meldung von Fehlverhalten in das überarbeitete Beamtenstatut aufzunehmen, und Beamten, die sich daran halten, drohen keine Disziplinarmaßnahmen.
Die Kommission wird im Oktober dieses Jahres ein Dokument mit detaillierten Vorschlägen dazu vorlegen.
Wie rechtlich vorgeschrieben, werden wir dann die Mitarbeiter und die anderen Institutionen der Europäischen Union zu diesen Vorschlägen konsultieren.
Unter der Leitung des Generaldirektors für Verwaltung laufen die Vorbereitungen für diese Vorschläge.
Ein Mitarbeiter meines Kabinetts ist speziell für die Reform der Personalpolitik, einschließlich der Weitergabe von Informationen, zuständig, während andere Mitarbeiter aktiv an der Gesamtproblematik mitarbeiten.
Ich muß noch einmal nachhaken.
Herr Kinnock stellte soeben fest, daß die Kommission eine Art Charta über das "Whistle-Blowing " erarbeitet.
Ist ein Instrument analog den Vorschriften der schwedischen Regierung oder der britischen Regierung vorgesehen?
Könnte Her Kinnock dem Parlament die genauen Umstände der Situation, in der sich Paul van Buitenen derzeit befindet, mitteilen?
Läuft das Disziplinarverfahren der Kommission gegen ihn noch, und ist sein Gehalt, das gekürzt worden war, inzwischen in voller Höhe nachgezahlt worden?
Ich danke dem Abgeordneten für seine Frage.
Zunächst zur Erarbeitung der Vorschläge in bezug auf die Weitergabe von Informationen über Fehlverhalten.
Man wird sich dabei auf bewährte Verfahren in verschiedenen Mitgliedstaaten stützen.
Die Kommission weiß nur zu gut, daß es in den nordischen Ländern seit langem entsprechende Regelungen gibt und daß auch der erst unlängst in Kraft getretene Public Disclosure Act im Vereinigten Königreich sowie einige andere einschlägige Gesetze dieser Thematik gewidmet sind.
Der Herr Abgeordnete darf davon ausgehen, daß sich diese Institution mit der ganzen Vielfalt einschlägiger Vorschriften befassen und versuchen wird zu gewährleisten, daß wir, was Zugänglichkeit, Anwendbarkeit und Sicherheit des Arbeitsplatzes betrifft, das bestmögliche System für die wirksame Aufdeckung von Verfehlungen schaffen werden, weil wir dies für eine geeignete Ergänzung für beispielhaftes Verhalten in einer internationalen, der Öffentlichkeit rechenschaftspflichtigen Organisation halten.
Was Herrn van Buitenen betrifft, so hat er am 1. April, wie es das Haus erwarten kann, eine sehr verantwortungsvolle Tätigkeit in der Generaldirektion Gesundheit und Verbraucherschutz in Luxemburg aufgenommen.
Er unterliegt derzeit keinem Disziplinarverfahren.
Dem Herrn Abgeordneten möchte ich mitteilen, daß Herr van Buitenen seit Aufhebung seiner Suspendierung im April wieder sein volles Gehalt erhält und sämtliche sonstigen Bedingungen, Ansprüche und Pensionsrechte genießt, die ihm vor der Suspendierung zustanden.
Ich hatte das Haus bereits vor einiger Zeit darüber informiert, daß man Herrn van Buitenen kurz nach Beendigung seiner Suspendierung mitgeteilt hat, daß er sich eine seiner Qualifikation entsprechende Beschäftigung in einer beliebigen Institution der Europäischen Union suchen kann.
Er bewarb sich um mehrere Stellen, u. a. auch um eine Stelle in der Kommission.
Diese Bewerbung wurde angenommen, und ich freue mich, Ihnen mitteilen zu können, daß er ordnungsgemäß ernannt wurde.
Wir danken dem Vizepräsidenten der Kommission Kinnock für seine Antworten.
Da die für Herrn Kinnock vorgesehene Zeit erschöpft ist, werden die Anfragen 42 und 43 schriftlich beantwortet.
Da die Fragesteller nicht anwesend sind, sind die Anfragen 44 bis 48 hinfällig.
Anfrage Nr. 49 von (H-0284/00):
Betrifft: Shetlandpony "Møllergårdens Vivaldi" Der Petitionsausschuß beschloß am 15. Mai 1997, den Fall des Shetlandponys "Møllergårdens Vivaldi " aus Dänemark zu behandeln, dessen Einfuhr als Zuchthengst in Schweden von den schwedischen Behörden nicht genehmigt wurde.
Die Kommission kam in einer Antwort vom 29. Oktober 1997 zu dem Schluß, daß die schwedischen Behörden gegen die Entscheidung 96/78 der Kommission vom 10. Januar 1996 und die Richtlinie 90/427 des Rates vom 26. Juni 1990 verstoßen.
Schweden hat seitdem die Vorschriften geändert.
Die Kommission hat bisher noch nicht erklärt, ob die schwedischen Behörden sich jetzt an die geltenden EU-Vorschriften halten.
Aus Informationen der schwedischen Shetlandgesellschaft von diesem Jahr geht hervor, daß die Schweden die Vorschriften insofern nicht einhalten, als ein Hengst nach wie vor zur Hengstprämierung vorgeführt werden muß, bevor er in Schweden eingesetzt werden kann.
Vor der Genehmigung zum Einsatz eines Hengstes zu Zuchtzwecken in Schweden muß er eine Materialprüfung bestehen, um in das schwedische Stutbuch eingetragen zu werden.
Dies muß als Verstoß gegen EU-Vorschriften betrachtet werden, da zu erwarten ist, daß ein Hengst, der bereits in einem Mitgliedstaat anerkannt ist, automatisch in einem anderen Mitgliedstaat anerkannt wird.
Halten die schwedischen Behörden die Gemeinschaftsvorschriften nach Auffassung der Kommission ein?
Falls nein, wie gedenkt die Kommission zu gewährleisten, daß die schwedischen Behörden die EU-Rechtsvorschriften in dieser Frage einhalten?
Einem erstklassigen dänischen Shetlandponyhengst namens Vivaldi und seinen Nachkommen wurde der Eintrag in den Hauptteil des schwedischen Zuchtbuchs für Shetlandponys verwehrt.
Der Disput zwischen einem, wie ich meine, mutigen privaten Züchter aus einem Mitgliedstaat und einem Zuchtverband in einem anderen Mitgliedstaat ist Ausdruck für die mangelhafte Umsetzung der entsprechenden Gemeinschaftsvorschriften in Geist und Buchstaben durch Mitgliedstaaten.
Das betrifft insbesondere Richtlinie 90/427/EWG zur Festlegung der tierzüchterischen und genealogischen Vorschriften für den innergemeinschaftlichen Handel mit Equiden.
Ich möchte Sie daran erinnern, daß es Aufgabe der Mitgliedstaaten ist, dafür zu sorgen, daß entsprechende Streitfälle durch die zuständigen Behörden in Zusammenarbeit mit der Organisation, die das Zuchtbuch der entsprechenden Rasse oder das Zuchtbuch über den Ursprung der Rasse führt, beigelegt werden.
Auf Anfrage wurde der Kommission offiziell versichert, daß die schwedischen Zuchtbuchvorschriften dem Gemeinschaftsrecht angeglichen wurden.
In Anbetracht neuer Informationen wird die Kommission den Fall allerdings erneut aufgreifen und erforderlichenfalls eine tierzüchterische Inspektion veranlassen.
Ich bedanke mich für die Antwort und gehe davon aus, daß die Kommission in dieser Sache umgehend handeln wird, oder muß man sich noch einmal an die Kommission wenden, bevor sie tätig wird?
Es handelt sich um einen einzelnen Bürger, der in Schwierigkeiten ist.
Das kostet sehr viel Geld.
Wer sich mit der Pferdebranche befaßt hat, weiß, daß es hier um sehr viel Geld geht.
Es hat einen normalen Bürger, der dies zu seinem Erwerb gemacht hat, sehr viel Geld gekostet, weil schwedische Gesellschaften seinen Hengst nicht anerkennen wollten.
Und daher möchte ich fragen, ob es notwendig ist, in dieser Sache noch einmal vorstellig zu werden.
Könnte man nicht erwarten, bei all dem Gerede darüber, daß die Kommission etwas für die Bürger tun will, daß die Kommission selbst sofort tätig wird?
Ich danke der Frau Abgeordneten für ihre Zusatzfrage.
Wie ich bereits sagte, ist das im wesentlichen eine Sache der beiden Mitgliedstaaten.
Meiner Ansicht nach hätte der dänische Zuchtverband die Sache direkt beim schwedischen Zuchtverband ansprechen müssen.
Es ist wirklich nicht Aufgabe der Kommission, diese Sache voranzutreiben.
Sie wird sich allerdings in der von mir beschriebenen Weise einsetzen, um dem privaten Züchter zu helfen, der - da haben Sie ganz recht - nicht gezwungen sein sollte, all diese Schritte zu absolvieren, um zum Ziel zu kommen.
Wie ich bereits sagte, wird die Kommission diese Angelegenheit in Anbetracht der neuen Informationen erneut aufgreifen und erforderlichenfalls eine tierzüchterische Inspektion veranlassen.
Mit der Art und Weise, wie die Fragestunde durchgeführt wird, bin ich nicht einverstanden.
Erstens beginnt sie nicht pünktlich.
Wir hatten Fraktionssitzungen; ich habe auf den Bildschirm geachtet und gesehen, daß Sie von Anfrage 41 zu Anfrage 49 gesprungen sind.
Dadurch ist es den Abgeordneten unmöglich, anwesend zu sein.
Außerdem hat die Fragestunde nicht zu der in der Tagesordnung festgelegten Zeit begonnen.
Wie sollen wir denn so arbeiten?
Dieses Verfahren macht es uns praktisch unmöglich und ist nicht fair.
Frau McKenna, die heutige Fragestunde wurde vom Plenum des Parlaments bestätigt.
Zu Beginn der Sitzung heute morgen wurde darauf hingewiesen.
Es gibt Regeln, und wir haben Anfragen übergangen, wenn die Fragesteller nicht anwesend waren.
Es tut mir daher leid, aber wir müssen die Fragestunde abschließen.
Vielen Dank an Herrn Byrne, der den ganzen Nachmittag anwesend war, um die Anfragen zu beantworten.
Da die für die Fragestunde an die Kommission vorgesehene Zeit abgelaufen ist, werden die Anfragen 50 bis 93 schriftlich beantwortet.
Damit ist die Fragestunde mit Anfragen an die Kommission beendet.
(Die Sitzung wird um 20.10 Uhr unterbrochen und um 21.00 Uhr wiederaufgenommen.)
Lage in der Türkei
Nach der Tagesordnung folgen die Erklärungen des Rates und der Kommission zur Türkei.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Der heutige Tag markiert einen sehr wichtigen Schritt in den Beziehungen zwischen der Türkei und der Europäischen Union, vor allem im Hinblick auf die Umsetzung der Schlußfolgerungen von Helsinki.
Seit drei Jahren hatte keine Tagung des Assoziationsrates Europäische Union-Türkei stattgefunden, und auch nach den Beratungen in Helsinki und den dort festgelegten Kriterien hatte man keine Tagung dieser Art durchgeführt.
Es war eine wichtige Zusammenkunft, und auf ihrer Tagesordnung standen nicht nur grundlegende Punkte des politischen Dialogs, sondern auch reale Entscheidungen.
Sie werden dazu beitragen, daß der Verhandlungsprozeß vorankommt, insbesondere durch die Schaffung von acht Unterausschüssen, die es nun der in diesem Fall von Herrn Kommissar Günter Verheugen vertretenen Kommission erlauben, die screening-Untersuchung sehr gründlich vorzubereiten und auch die Gespräche über öffentliche Dienste und Märkte aufzunehmen, wodurch es zu einer größeren Liberalisierung im Handel zwischen der Union und der Türkei kommen wird.
Mit der Festlegung der Kriterien von Helsinki und mit der Entwicklung des Landes selbst hat die Türkei entschiedene Schritte für diese Verhandlungen unternommen, an die man beachten sollte.
Sie hat sich verpflichtet, schrittweise eine ganze Reihe von Verwaltungs- und Gesetzesänderungen vorzunehmen bzw. ihre Annahme zu gewährleisten.
Diese Fortschritte gehen in die richtige Richtung, wobei es natürlich noch zu Verzögerungen oder Unterbrechungen kommt, und allein die Fortführung dieses Prozesses kann ihren vollständigen Erfolg sichern.
Das zeigt, wie wichtig die Durchführung des screening ist, das jetzt vorbereitet wird, und wie wichtig die Verpflichtung der Türkei ist, den gemeinschaftlichen Besitzstand zu übernehmen und auch die Kriterien von Kopenhagen zu respektieren.
Im politischen Dialog mit der türkischen Delegation konnten wir nicht nur die erreichten Fortschritte überprüfen, sondern uns auch zu Punkten äußern, die wir als Mängel auf institutioneller und rechtlicher Ebene sowie im Bereich der Verwirklichung der Wirtschaftspolitiken erachten.
Die heutige Tagung findet ihre Fortsetzung in der Form, daß in Kürze ein Assoziationsausschuß tagt, der diese Dossiers eingehender untersuchen wird.
Hervorzuheben ist ebenfalls, daß während der Vorbereitung dieses Assoziationsrats eine sehr konstruktive Atmosphäre bei der Formulierung des gemeinsamen Standpunktes geherrscht hat, den die Fünfzehn im Assoziationsrat eingenommen haben.
Dahinter steht natürlich eine sehr intensive Arbeit, die auch zusammen mit der griechischen Delegation geleistet wurde.
Sie verfolgt diese Angelegenheit gemäß der Bedeutung, die ihr von der Athener Diplomatie beigemessen wird, läßt sich jetzt aber außerdem vom Geist einer diplomatischen Annäherung leiten, die sich in ihrem Verhältnis zum Nachbarland seit dem Erdbeben offenbart, das die Türkei verwüstete.
Griechenland hatte darauf mit einer Solidaritätsbekundung reagiert.
Dieser Fortschritt in den bilateralen Beziehungen wird die künftige Entwicklung des betreffenden Dossiers ebenso wie die Beziehungen zwischen den beiden Ländern maßgeblich beeinflussen und mit Sicherheit auch - wie diese Verhandlungen zwischen der Europäischen Union und der Türkei - zu einer günstigen Entwicklung und Atmosphäre für eine Lösung des Zypern-Problems beitragen.
Wir sind auf dem richtigen Weg, es gibt Schwachstellen, doch allein dieser sichere und zuverlässige Kurs ermöglicht es auch, daß ein großes Land wie die Türkei die geeigneten Schritte zu seiner wirtschaftlichen und institutionellen Modernisierung und vollständigen Integration in die modernen demokratischen Gesellschaften gehen kann.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich begrüße die heutige Debatte sehr als eine Möglichkeit, vier Monate nach dem Gipfeltreffen von Helsinki eine erste Bilanz zu ziehen und das vor dem Hintergrund des Assoziationsrates, über den der Ratspräsident bereits gesprochen hat.
Die Entscheidung von Helsinki hat ganz eindeutig das Klima zwischen der Europäischen Union und der Türkei nachhaltig verbessert.
Es ist endlich wieder möglich, über alle Fragen miteinander zu sprechen, offen und kritisch.
Ein verstärkter politischer Dialog auf allen Ebenen findet wieder statt.
Die Sitzung heute war von einem konstruktiven und offenen Gespräch geprägt, und so kann ich sagen, daß die Gesamtbilanz durchaus vielversprechend ausfällt, auch wenn es natürlich - wie immer in solchen Fällen - Positives und Negatives zugleich gibt.
In Helsinki wurde vor allen Dingen bekräftigt, daß die Einhaltung der politischen Beitrittskriterien eine unverzichtbare Voraussetzung für die Eröffnung von Verhandlungen darstellt.
Die Kopenhagener politischen Kriterien betreffen Demokratie, Rechtsstaatlichkeit, Menschenrechte und Minderheitenschutz.
Die Türkei erfüllt die genannten Kriterien bisher nicht.
Daher werden die Verhandlungen erst aufgenommen, wenn dies der Fall ist.
In der Zwischenzeit wird die Türkei jedoch, wie die übrigen Bewerberländer, in den Genuß einer Heranführungsstrategie und eines verstärkten politischen Dialogs kommen.
Kernstück unter den einzelnen Elementen dieser Heranführungsstrategie wird die Beitrittspartnerschaft sein, die wir jetzt vorbereiten und in der die kurz- und mittelfristigen Prioritäten festgelegt werden, die die Türkei entsprechend den Kopenhagener Kriterien in den Bereichen Politik, Wirtschaft und acquis communautaire erfüllen muß.
Wir planen, die erste Beitrittspartnerschaft im Herbst dieses Jahres vorzulegen.
Ich glaube, daß die Beitrittspartnerschaft ein zentrales Instrument bei der Beschleunigung der politischen und wirtschaftlichen Reformen der Türkei sein wird, und in den Gesprächen, die wir in Brüssel, Luxemburg und Ankara geführt haben, haben wir ganz klar gemacht, daß in dieser Beitrittspartnerschaft wichtige Fragen im Zusammenhang mit dem Demokratisierungsprozeß und den Menschenrechten angefaßt werden müssen.
Über das screening hat der Ratspräsident bereits gesprochen.
Ich kann mir das hier ersparen.
Ich würde gerne noch etwas über die politische Lage in der Türkei sagen.
Sie werden mir sicherlich zustimmen, daß eine Reihe von Ereignissen in den letzten Monaten durchaus auch Anlaß zur Besorgnis gegeben haben.
So wurden beispielsweise 18 Mitglieder der pro-kurdischen Partei Hadep zu drei Jahren und neun Monaten Haft verurteilt und drei führende Hadep-Mitglieder in Gewahrsam genommen, allerdings kurz darauf wieder freigelassen.
Die drei der Hadep angehörenden Bürgermeister wurden freigelassen, nachdem die EU-Troika der türkischen Regierung ihre ernsthaften Besorgnisse dargelegt hatte.
Ich bedaure es besonders, daß am 28. März Akin Birdal, dessen Gesundheitszustand offenbar weiterhin besorgniserregend ist, zurück ins Gefängnis gebracht wurde, um seine viereinhalbmonatige Haftstrafe zu verbüßen.
Die Kommission bedauert es außerordentlich, daß Akin Birdal, ein Anwalt friedlicher Konfliktlösung und des Schutzes der Menschenrechte, erneut ins Gefängnis geworfen wurde.
Ich bedaure es, daß die Möglichkeit nicht genutzt wurde, die Haft aus humanitären Gründen aufzuschieben.
Ich denke, das alles unterstreicht die dringende Notwendigkeit, Reformen entschlossen anzugehen und das Recht auf freie Meinungsäußerung wirksam zu schützen.
Ich möchte die Aufmerksamkeit des Parlaments allerdings im Zusammenhang damit auf etwas richten, was für die Zukunft eine gewisse Hoffnung verspricht, nämlich auf die Tatsache, daß zur Zeit ein interministerieller Ausschuß der türkischen Regierung über die Reformen berät, die im Hinblick auf die Erfüllung der politischen Kriterien durchgeführt werden müssen.
Dieser interministerielle Ausschuß wird einen Bericht vorlegen - ein erster Entwurf ist übrigens in der türkischen Presse kürzlich bereits veröffentlicht worden, der endgültige Bericht wird vermutlich im Juni vorgelegt werden.
Er wird dann konkrete Vorschläge zu politischen Reformen und notwendigen Gesetzesänderungen enthalten.
Ich halte es für wichtig, daß Sie, meine Damen und Herren Abgeordneten, Ihr Gewicht geltend machen bei künftigen Kontakten mit der türkischen Seite, insbesondere dem Parlament, um dahin zu wirken, daß die entsprechenden Reformvorschläge auch angenommen werden.
In wirtschaftlicher Hinsicht könnte die Türkei jetzt rasche Fortschritte machen.
Sie hat eine klare Strategie für Strukturreformen, die von IWF und Weltbank unterstützt werden.
Ich hoffe, daß die Türkei den sozialen Dialog und die aktive Arbeitsmarktpolitik weiter ausbauen kann, um den Anpassungsprozeß zu untermauern.
Das Land verfügt über eine dynamische Wirtschaft und eine Bevölkerung mit viel Unternehmensgeist, die von einem auf die Erfahrungen der EU gestützten, ausgewogeneren und transparenteren Wachstumsmodell profitieren wird.
Nach Helsinki haben unsere Beziehungen zur Türkei eine neue Phase erreicht, und es stellt für beide Seiten eine Herausforderung dar, die wichtigen neuen Arbeiten voranzubringen.
Selbstverständlich werde ich Sie auch weiterhin fortlaufend über alle Aspekte dieser neuen Bemühungen informieren.
Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar, Ihre Erklärungen haben mich in einer Überzeugung und in einem Gefühl bestärkt.
Meine Überzeugung lautet, daß der in Helsinki eingeschlagene Weg lang sein wird und abgesehen von der bedeutenden Stellung, die der Türkei innerhalb oder außerhalb der Union eingeräumt wird, niemand heute voraussagen kann, wohin dieser Weg führt.
Dies wurde kürzlich von allen öffentlichen und privaten Gesprächspartnern in der Türkei freimütig anerkannt.
Mein Gefühl sagt mir, daß bestimmte Vertreter des türkischen Volkes dank der Entscheidung vom Dezember entdecken, daß der Beitritt zur Union eine tiefgreifende Reformierung ihrer Institutionen, aber auch eine radikale Änderung des Denkens erforderlich macht.
Dies äußert sich in den von Mißtrauen gekennzeichneten Reaktionen gegenüber den europäischen Institutionen in ihrer Gesamtheit, insbesondere aber gegenüber den Vertretern des Europäischen Parlaments, die Sie, Herr Kommissar, gerade angesprochen haben.
Dabei handelt es sich, in chronologischer Reihenfolge, um die Verweigerung des Besuchs bei Leyla Zana, die eine Verschiebung der für den 22. und 23. Februar dieses Jahres anberaumten Tagung des Gemischten Parlamentarischen Ausschusses EU-Türkei nach sich zog.
Ferner wurden zur gleichen Zeit, gerade als sich Ihr Berichterstatter in Ankara aufhielt, die drei kurdischen Bürgermeister im Südosten der Türkei verhaftet.
Eine weitere Aktion war die Verhaftung des Vorsitzenden des türkischen Menschenrechtsverbands, Akin Birdal, und seine erneute Verhaftung am 28. März, während eine Delegation des Europäischen Parlaments im Land weilte.
Ich frage den Rat und die Kommission, ob es unter diesen Umständen nicht angebracht ist, klar und deutlich darauf hinzuweisen, daß die Union niemandem Lehren zu erteilen hat, aber daß sie sich auf den Willen zur Förderung und Verteidigung einer Reihe von Grundwerten stützt, wobei die Achtung der Menschenrechte und der Rechte und Pflichten von Minderheiten an vorderster Stelle stehen.
Daran wird das Parlament zum wiederholten Male in dem Entschließungsantrag erinnern, der den Abgeordneten am kommenden Donnerstag zur Abstimmung vorgelegt wird und in dem es darum geht, die Regierung und die politischen Parteien der Türkei aufzurufen, das laufende Verfahren der Verfassungsänderung dazu zu nutzen, im Geiste der Vereinbarungen von Helsinki dringend erforderliche Reformen auf den Weg zu bringen, die es dem türkischen Staat ermöglichen, die von uns für wesentlich erachteten demokratischen Rechte zu garantieren.
Die Türkei ist am Zuge.
Bei ihr liegt die Entscheidung, ob die ersten Hindernisse auf dem neu eingeschlagenen Weg unüberwindlich sein werden.
Herr Präsident!
Verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es ist erfreulich zu hören, daß sowohl der Ratspräsident als auch der Herr Kommissar in der ersten Bilanz nach vier Monaten zu dem Ergebnis gelangen, daß es zu einer atmosphärischen Verbesserung in den Beziehungen der Union zur Türkei gekommen ist und daß die Gesprächsmöglichkeiten sich verbessert haben.
Das ist für uns als Parlamentarier deshalb erfreulich zu hören, weil wir vor dem Beschluß von Helsinki zu einem ganz großen Teil quer durch alle Fraktionen dieses Hauses unsere Skepsis zum Ausdruck gebracht haben, ob die Entscheidung in Helsinki zum damaligen Zeitpunkt die richtige war.
Nun hat der Europäische Rat in Helsinki das getan, was sein Recht ist, und hat einen Beschluß gefaßt, den er schon in Helsinki - und darin gibt es eine große Übereinstimmung zwischen dem Europäischen Rat und dem Europäischen Parlament - mit Erwartungen an die türkische Seite verbunden hat.
Diese Erwartungen hat Herr Kommissar Verheugen noch einmal auf einen Punkt gebracht.
Er hat von Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und Minderheitenschutz gesprochen als drei Grundelementen der Erwartungen, die die Europäische Union, die Kommission, Rat und auch Parlament an die Türkei haben und formulieren.
Vier Monate nach Helsinki kann ich für die Sozialdemokratische Fraktion sagen, Herr Kommissar, daß wir durchaus Ihre Auffassung teilen, daß es zu einer Verbesserung der Atmosphäre in den Beziehungen gekommen ist, aber nicht zu Fortschritten bei den drei Punkten, die Sie genannt haben.
Wir können die demokratische Weiterentwicklung in diesen ersten vier Monaten nur schwer kennen.
Auch die Fortschritte beim Minderheitenschutz lassen zu wünschen übrig, und auch die Frage der Rechtsstaatlichkeit stimmt uns eher skeptisch.
Sie haben das Beispiel Akin Birdal vor Augen, und die Türkei muß sich gerade angesichts dieses Beispiels die Frage stellen lassen, wie sie glaubwürdig Fortschritte in den genannten Bereichen darstellen will, wenn es im Inneren ihres Landes zu Ereignissen kommt, für die nach meinem Dafürhalten gerade das Beispiel von Herrn Birdal als sehr repräsentativ anzusehen sind.
Herr Birdal ist ein friedlicher Anwalt.
Herr Birdal ist ein Anwalt, der das Minderheitenproblem eben gewaltfrei lösen will.
Herr Birdal ist ein weit über die Grenzen der Türkei hinaus anerkannter Menschenrechtler.
Der Umgang der türkischen Regierung mit Herrn Birdal, der Umgang der türkischen Justiz mit diesem Mann scheint mir dann eben auch repräsentativ für die Art und Weise zu sein, wie die Türkei mit Persönlichkeiten umzugehen gedenkt, die eben für genau das einstehen, was wir als Europäische Union von der Türkei fordern.
Wenn Politik symbolische Botschaften beinhaltet, dann war es nach meinem Dafürhalten vier Monate nach Helsinki ein schwerer Fehler, den die türkische Justiz begangen hat, als sie an Herrn Birdal in der Art und Weise herangegangen ist, wie sie das getan hat.
Wir erwarten als Europäisches Parlament in dem Prozeß bei weitem größere Anstrengungen, als sie bisher unternommen worden sind, und wir gehen davon aus, daß das, was wir in dieser Debatte hier sagen, nicht ungehört verhallt.
Herr Präsident, die Auswirkungen und die Vorteile des Beitritts der Türkei zur Europäischen Union werden erheblich sein.
Die EU wird sich darauf einstellen müssen, und zwar im positiven Sinne.
Doch auf kurze Sicht wird es die Türkei sein, die sich am stärksten anpassen muß, insbesondere um die politischen Kriterien von Kopenhagen zu erfüllen.
Ich freue mich, daß dies von Herrn Verheugen hervorgehoben worden ist.
Wir können unserer Rolle eines kritischen Freundes nicht nachkommen, wenn wir nicht mit Nachdruck darauf verweisen, daß drastische Änderungen vollzogen werden müssen, insbesondere hinsichtlich der Garantie der Freiheit des einzelnen und einem angemessenen Recht für die Kurden.
Der Schlüssel zu Reformen liegt in der Beendigung des Krieges gegen die Kurden, der die Ursache für den Ausnahmezustand und die damit einhergehenden Repressionen ist.
Die Kurden haben eine friedliche Beilegung des Konflikts verdient, wozu auch eine gewisse politische Dezentralisierung sowie die Achtung ihres Rechts auf eine eigene Kultur und Sprache gehört.
Dies auszusprechen heißt nicht, antitürkisch zu sein, denn werden die anderen Einwohner der Türkei nicht auch davon profitieren?
Die Verhaftung und Inhaftierung von führenden Mitgliedern der Hadep, wie dem Sacharowpreisträger Leyla Zana und dem Menschenrechtler Akin Birdal, sind Hindernisse auf dem Weg der Türkei in die EU.
Damit das Europäische Parlament zum gegebenen Zeitpunkt für die Aufnahme der Türkei stimmen kann, müssen die Reformkräfte in Europa und der Türkei zusammenarbeiten und für einen Wandel plädieren, so wie es der Herr Kommissar empfohlen hat.
Herr Präsident!
Meine Fraktion hat die Türkei-Politik der Kommission und die Entscheidung des Rates in Helsinki mehrheitlich unterstützt.
Es war und ist für uns sehr wichtig, daß durch die Gewährung des Kandidatenstatus die Demokratie und damit auch der Umgang mit den Menschenrechten innerhalb der Türkei fundamental geändert werden.
Die Erklärung des türkischen Ministerpräsidenten, die Türkei werde möglichst rasch die Kopenhagener Kriterien erfüllen, haben wir mit Freude zur Kenntnis genommen.
Auch die Entscheidung, das gegen Öcalan verhängte Todesurteil zu verschieben, war ein Schritt in die richtige Richtung, den wir begrüßen konnten.
Dann mußten wir jedoch einige Ereignisse zur Kenntnis nehmen, die für uns nicht akzeptabel waren und sind.
Die Bürgermeister der Hadep wurden festgenommen, und wir haben zu Recht diese Maßnahme kritisiert.
Wir sind froh, daß der türkische Staat schnell reagiert hat und die Bürgermeister freigelassen wurden.
Den Prozeß gegen sie werden wir beobachten.
Der frühere Vorsitzende der türkischen Menschenrechtsvereinigung, Akin Birdal, ist erneut in Haft, obwohl er medizinische Betreuung braucht.
Er muß leider noch sechs Monate einer einjährigen Haftstrafe verbüßen.
Es ist uns klar, daß die Einleitung der Maßnahmen zur nachhaltigen Demokratisierung der Gesellschaft in der Türkei nicht von heute auf morgen realisiert werden kann.
Dringend notwendig sind jedoch kleine Schritte, die uns deutlich machen, daß die Türkei bereit ist, den Weg zu gehen, den Spanien, Portugal und Griechenland gegangen sind.
Als einziges Land in Europa muß die Türkei endlich die Todesstrafe abschaffen.
Auch eine Reformpolitik, was die Kurden-Frage betrifft, darf nicht lange auf sich warten lassen.
Der heutige Bericht aus Luxemburg ist für uns erfreulich, aber wir müssen trotzdem sagen, daß die Türkei wissen muß, daß die Einhaltung der Menschen-, Grund- und Minderheitenrechte die Prämisse aller Beitrittsverhandlungen ist.
Wir sind bereit, geduldig zu sein, was die Geschwindigkeit der Demokratisierung betrifft.
Wir akzeptieren jedoch gerade bei dieser Frage keinen Stillstand.
Als mein Kollege Daniel Cohn-Bendit Leyla Zana besuchte, sagte sie ihm - und ich denke, uns auch -, daß wir die Reformen in der Türkei unterstützen sollten, und die Helsinki-Entscheidung die einzige Chance für die Türkei sei.
In diesem Sinne werden wir den Helsinki-Prozeß weiter begleiten.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wer in die EU will, muß die Kriterien von Kopenhagen einhalten und die Todesstrafe abschaffen.
Auch die Türkei!
Trotz häufiger Versprechen der türkischen Regierung halten dort Menschenrechtsverletzungen an.
Dazu möchte ich einige Beispiele nennen: Seit dem 20. Februar ist die Kurdische Demokratische Bewegung Angriffen ausgesetzt.
Drei kurdische Bürgermeister der Hadep wurden kürzlich verhaftet und wieder freigelassen, sie dürfen die Türkei jedoch nicht verlassen.
Des weiteren wurden der frühere Hadep-Vorsitzende Murat Bozlak und der jetzige Vorsitzende Ahmet Turan Demir mit 18 weiteren Hadep-Mitgliedern zu drei Jahren und neun Monaten Haft verurteilt.
Es wurde begründet, die Hadep unterstütze und helfe der PKK, die sich statt für den Krieg für den Frieden entschieden hat.
Akin Birdal hat seine Reststrafe angetreten.
Das türkische Militär marschierte Anfang April mit Tausenden Soldaten im Nordirak ein.
Mehr als 50 000 Soldaten sind an der Grenze stationiert, um gegen die PKK anzukämpfen, welche aber zu einem friedlichen Weg aufgerufen hat.
Warum werden Waffen an die Türkei geliefert?
Unter dem Motto "Frieden, Brüderlichkeit und Demokratie " versammelten sich mehr als 300 000 Menschen in Diyarbakir zum Newros-Fest.
Nach meiner Teilnahme und meinem persönlichen Eindruck kann ich sagen, daß sich die Menschen nach Frieden und Demokratie sehnen.
Der Parteivorsitzende der ANAP, Herr Mesut Jilmaz, sagte auf einer Veranstaltung in Diyarbakir, der Weg in die EU führt durch Diyarbakir.
Ich fordere deshalb die türkische Regierung auf, die Menschenrechte zu achten und die kurdische Frage politisch zu lösen.
Denn nur das Erfüllen der Kriterien von Kopenhagen führt nach Europa.
Die Aufgabe der Europäischen Kommission und des Rates wird es sein, sich verstärkt für diese einzusetzen.
Momentan ist es die wichtigste Aufgabe, die Demokratisierung in der Türkei voranzutreiben.
Deshalb rufe ich alle dazu auf, sich ohne Zögern zu vereinen und Demokratie und Frieden zu verstärken.
Herr Präsident, jeder von uns, der in jüngster Zeit in der Türkei zu Gast war, hat erkannt, daß ihr Erscheinungsbild äußerst komplex ist.
Der erste Eindruck ist, daß in der Türkei eine Art EU-Euphorie herrscht, was die Medien betrifft.
Im Lande wird eine sehr rege Debatte geführt, und das ist sehr wichtig.
Zweitens erklären die Gewerkschaften, Organisationen und Vereine usw. alle das Gleiche.
Sie halten es für positiv, daß die Türkei nun Kandidatenstatus hat.
Selbst von Akin Birdal war kurz vor seiner Verhaftung zu vernehmen, daß sich in den vergangenen fünf Monaten eine neue Türkei herausgebildet habe.
Wir dürfen nicht die Augen davor verschließen, daß es in unseren Beziehungen viele Hochs und Tiefs geben wird, und daß wir sowohl Fortschritte als auch Rückschläge erleben werden.
Jedoch ist das alte Rechtssystem noch immer in Kraft, nämlich jenes, das gegen demokratische Kräfte wie Akin Birdal eingesetzt wird.
Doch daneben sehen wir auch die Reformer, die sehr gut wissen, was getan werden muß, um die Kopenhagener Kriterien zu erfüllen.
Ein Parteivorsitzender sagte uns gegenüber, daß mindestens 65 Artikel der Verfassung und des Strafgesetzbuchs einer Änderung bedürfen.
Als wir während des Aufenthalts der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei mit den Menschen im Lande sprachen, begegneten uns drei verschiedene Meinungen zur EU-Mitgliedschaft.
Da wären zunächst die Reformgegner, die Fundamentalisten usw., die gegen eine Mitgliedschaft sind.
Daneben gibt es die Reformer - in der Regierung, der Verwaltung, den Menschenrechtsgruppen und anderen Teilen der Zivilgesellschaft -, die wirklich dafür eintreten.
Sie wollen eine Mitgliedschaft auf jeden Fall.
Und dann gibt es noch eine dritte Gruppe, die dafür ist, daß die Türkei Mitglied werden solle, jedoch zu türkischen Bedingungen.
Hier sind die Kopenhagener Kriterien sowie die Kommission und unser Screening äußerst wichtig.
Sollte die Türkei eines Tages Mitglied werden, müssen die Bedingungen ohnehin erfüllt sein.
In den zwei, drei Tagen unseres Aufenthalts haben wir aus den Gesprächen mit den Menschen als bleibenden Eindruck bzw. Botschaft zwei Dinge mitgenommen.
Zum einen wird ohne eine starke Zivilgesellschaft in der Türkei nichts von Dauer sein.
Die Vertreter der Zivilgesellschaft, denen wir begegnet sind, sagten auch, daß sie die Hilfe der Europäischen Union schätzten, doch manches geschehe nur sehr langsam.
Das ist uns bekannt, und wir fordern die Kommission auf, sich dieser Sache anzunehmen.
Die zweite Botschaft lautet, jawohl, den Fahrplan haben wir.
Allerdings benötigen wir einen etwas genaueren Fahrplan.
Unterstützen Sie uns bei der genaueren Befolgung des Fahrplans, denn wir haben uns dafür entschieden.
Herr Präsident!
Ob die Türkei zu Europa gehört, ist nicht in erster Linie eine geographische und auch nicht hauptsächlich eine wirtschaftliche Frage.
Entscheidend ist vielmehr, ob sich die Türkei einer europäischen Wertegemeinschaft verpflichtet fühlt, in der die Menschenrechte, die Demokratie und der Minderheitenschutz gewährleistet sind.
Dazu werden - im Gegensatz dazu, wie es vielleicht sonst üblich ist - keine Opfer abverlangt, sondern dies reicht allen Einwohnern der Türkei selbst zum Vorteil.
Die politische Lösung des Kurdenproblems würde nicht nur eine Befreiung für die Kurden bedeuten, sondern gleichermaßen die Türkei von einer schweren Bürde entlasten.
Diese sollten wir übrigens nicht durch Waffenlieferung noch vergrößern.
Zwar gehöre ich in der Beitrittsfrage selbst zu den Skeptikern, doch der heutige Prozeß kann dem Frieden und der Stabilität förderlich sein.
Deshalb wollen wir der Türkei den Vorteil des Zweifels lassen.
Ob die Türkei Mitglied wird, dürfte somit primär davon abhängen, inwieweit sie selbst die Forderungen in bezug auf Menschenrechte, Demokratie und Minderheitenschutz erfüllt.
Ich möchte sowohl den Rat als auch die Kommission doch bitten, sich den Tatsachen zu stellen und nicht in ihrer virtuellen Realität zu verharren.
Man beachte: Griechenland hat seine Bedenken in Helsinki zurückgestellt, und die Türkei wurde in den Kreis der Beitrittskandidaten aufgenommen.
Griechenland hat viele, sogar sehr viele Gesten des guten Willens und der guten Nachbarschaft gezeigt - die Türkei dagegen keine einzige.
Sogar heute, im Assoziationsrat, erklärte der türkische Außenminister, Herr Cem, in Zypern gebe es keine Besatzungsarmee, sondern die Armee sei nur deshalb dorthingegangen, um sowohl die griechischen als auch die türkischen Zyprer zu befreien.
Da frage ich mich doch: Wen will sie denn 25 Jahre lang befreien und von wem?
Ist es ihr noch immer nicht gelungen?
Ich verweise weiterhin darauf, daß wir bei unserer Reise in die Türkei als Vertreter des Europäischen Parlaments verlangt haben, Leyla Zana zu sehen.
Dies wurde uns nicht gestattet, weil sie inhaftiert ist.
Akin Birdal, der mit Herrn Barón Crespo sprechen durfte, wurde erneut ins Gefängnis geworfen, obwohl er zwischenzeitlich auf freiem Fuß war.
Trägt denn das Bedauern der Kommission über diesen Umstand zu einer möglichst raschen Freilassung von Akin Birdal bei?
Ist das etwa eine derart drastische Maßnahme?
Um meine Redezeit nicht zu überschreiten, möchte ich schließlich nur kurz darauf hinweisen, daß erst vor zwei Wochen in türkischen Zeitungen eine Liste mit den Namen von ungefähr einhundert europäischen Journalisten, Abgeordneten und anderen Persönlichkeiten, unter ihnen auch des Erzbischofs von Griechenland, Christodoulos, veröffentlicht wurde, die zu in der Türkei unerwünschten Personen erklärt wurden.
Heute meinte Herr Cem, diese Liste stelle eine Übertreibung der Journalisten dar, letzten Endes behalte sich die Türkei jedoch das Recht vor, bestimmte Verzeichnisse mit unerwünschten Personen zu führen.
Insofern hoffe ich, daß diese meine Worte nicht nach draußen dringen und auch ich auf die Liste gesetzt werde, denn ich liebe Konstantinopel und fahre gern und oft dorthin.
Herr Präsident!
Herr Ratspräsident!
Herr Kommissar!
Ich gehörte der Delegation unserer Fraktion an, die die Türkei besucht hat, und ich möchte keine langen Einführungen geben, sondern direkt meinen Eindruck wiedergeben, und dieser Eindruck ist enttäuschend.
Ich bin sehr enttäuscht, daß vier Monate, nachdem die Türkei den Kandidatenstatus bekommen hat, noch nichts Seriöses unternommen wurde, das in die Richtung geht, daß die Kriterien von Kopenhagen, insbesondere die politischen Kriterien, erfüllt werden.
Herr Kommissar, Sie sprachen von dem interministeriellen Ausschuß.
Das ist richtig, es werden viele Strukturen aufgebaut.
Ich kenne das seit 1995 in der Türkei.
Wenn sie irgend etwas erfüllen müssen, beginnen sie mit Ausschüssen, mit Kommissionen, interministeriell, extraministeriell und alles mögliche.
Die Strukturen sind fantastisch, denen können wir alle zustimmen.
Nur, getan wird nichts.
Dabei wäre es ohne jeglichen Ausschuß, ohne jegliche Kommission sehr leicht gewesen, zum Beispiel den Artikel 312 des Strafgesetzbuches abzuschaffen - es hätte nur einer Abstimmung in der großen Türkischen Nationalversammlung bedurft -, und damit wäre eine ganze Reihe von Intellektuellen, von Schriftstellern, von Journalisten und der gleiche Akin Birdal raus aus dem Gefängnis, sie wären befreit.
So einfach ist das, die ersten Schritte zu machen!
Die Türken sagten uns, sie brauchen Zeit, sie brauchen sehr viel Zeit, weil diese Reform nur in einzelnen Stufen voranschreiten kann.
Ich habe davor gewarnt!
Ich habe Ihnen gesagt, daß es gerade in diesem Haus, im Europäischen Parlament, sehr viele Kolleginnen und Kollegen gibt, die bereit sind, Ihnen so viel Zeit zu geben, wie sie brauchen - 200 Jahre, 400 Jahre oder noch mehr.
Aber ich gehöre einer Fraktion an, die der Türkei begeistert geholfen hat, den Kandidatenstatus zu bekommen, nicht damit die Türkei Kandidat ist, sondern damit die Türkei wirklich die Chance bekommt, Mitglied zu werden, mit den Verhandlungen anzufangen.
Deswegen wollen wir darauf bestehen und wollen wir darauf drängen, daß die Türkei tatsächlich mit einer roadmap und einem konkreten Zeitplan und natürlich der Beitrittspartnerschaft, die der Herr Kommissar vorhin angesprochen hat, herangeführt wird und es nicht beim Kandidatenstatus bleibt.
Herr Präsident, der Türkei wurde beim Gipfel von Helsinki der Kandidatenstatus eingeräumt, die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen aber muß warten, bis die notwendigen inneren Reformen vorgenommen werden sowie die Situation der Menschenrechte den europäischen Grundsätzen angepaßt ist.
Bei ihrem jüngsten Besuch in Ankara haben Sie, Herr Erweiterungskommissar Verheugen, ebenfalls darauf aufmerksam gemacht, daß die nach wie vor anhaltende Mißachtung der Menschenrechte, das Defizit beim Aufbau eines Rechtsstaates sowie die fehlende Lösung der Kurdenfrage einem baldigen EU-Beitritt der Türkei im Wege stehen.
Die eindeutigen Defizite in diesem Bereich stehen im Widerspruch zu Äußerungen von Ministerpräsident Ecevit, die Türkei könnte schon im Jahr 2004 bereit sein für Beitrittsverhandlungen.
Einige Fakten, die hier bereits mehrmals aufgezählt wurden, lassen eine derartige Prognose verfrüht erscheinen.
Auch der Umstand, daß Regierungschef Ecevit Kurdisch als einen Dialekt des Türkischen bezeichnet hat, obwohl beide Sprachen grundverschiedene Wurzeln haben, ist ein Indiz für eine Verhärtung der politischen Situation in der Türkei.
Daß dies alles begleitet wird von einer neuerlichen Offensive gegen die PKK im Nordirak, ergänzt dieses Bild.
Es kann keine Frage sein, daß die Europäische Union weder an einer Radikalisierung des Islam in der Türkei Interesse hat, noch die trotzkistische PKK, die sich ebenfalls massiver Menschenrechtsverletzungen schuldig gemacht hat, zu neuen Kampfhandlungen ermuntern möchte.
Es drängt sich aber der Eindruck auf, daß europafeindliche Kräfte innerhalb der Armee und der Verwaltung hinter den neuerlichen Verhaftungen sowie der neuen Offensive gegen die PKK im Nordirak stehen, um eine Annäherung der Türkei an die Europäische Union zu verhindern.
Dies zeigt im nachhinein, daß das Zugeständnis in Helsinki an die Türkei möglicherweise verfrüht war und die Strategie gegenüber diesem für die westliche Sicherheit so wichtigen Land neu überdacht werden müßte.
Herr Präsident!
Meine sehr verehrten Damen und Herren!
Ich war in den letzten sechs Monaten dreimal in der Türkei, einmal vor und zweimal nach der Entscheidung von Helsinki.
Ich habe immer wieder positive Überraschungen erlebt, aber auch immer wieder Enttäuschungen.
Es ist schon so, wie es einige Kollegen geschildert haben.
Es gibt Kräfte, die sich sehr stark um eine Annäherung an die Europäische Union bemühen, und andere Kräfte, die das immer wieder zunichte machen durch Attentate, durch die Tatsache, daß Akin Birdal wieder ins Gefängnis mußte, die die pro-europäischen Kräfte in der Türkei geradezu provozieren.
Positiv ist sicher, daß es jetzt ein schriftlich niedergelegtes Programm der türkischen Regierung gibt, in dem die Schritte festgelegt sind, die die Türkei aufgrund der Forderungen der Europäischen Union jetzt machen muß.
Nur muß sie sie auch machen, denn Papier allein ist geduldig.
Hier muß es Änderungen geben.
Die Änderungen betreffen auch den Nationalen Sicherheitsrat, der jetzt nach diesem Vorschlag zu einem Beirat umorganisiert werden soll und nicht mehr die letzte oberste Instanz der türkischen Demokratie oder der türkischen Verhältnisse ist.
Negativ ist sicherlich, daß es immer wieder Fakten gibt wie die Verhaftung von Akin Birdal, der - wie schon Kollege Schori gesagt hat - eine so positive Einstellung zu den Veränderungen in der Türkei selbst hat.
Negativ ist auch, daß es noch nicht gelungen ist, in der kurdischen Frage, wo die Voraussetzungen heute viel besser sind, eine schrittweise Lösung zu erreichen, wobei ich Frau Kollegin Stenzel sagen muß, daß mir keine Aussage von Ecevit bekannt ist, daß das Kurdische ein türkischer Dialekt sei.
Was Ecevit zu uns gesagt hat war, daß es mehrere kurdische Dialekte gibt, daß er sich unter gewissen Voraussetzungen sogar vorstellen kann, daß die kurdische Sprache in der Türkei auch wirklich offiziell verwendet werden kann.
Ich möchte Sie, Herr Ratspräsident, um eines sehr inständig bitten, nämlich daß Sie gemeinsam mit den anderen vierzehn Mitgliedsländern der Europäischen Union auch dafür sorgen, daß die Europäische Investitionsbank endlich auch offiziell ermächtigt wird, der Türkei finanzielle Unterstützung zu leisten.
Denn das ist auch im Zusammenhang mit dem Finanzprotokoll sicherlich ein Kritikpunkt, den wir nicht so leicht wegbekommen, daß wir unser Versprechen, die Modernisierung, die Strukturentwicklung in der Türkei finanziell zu unterstützen, nicht eingehalten haben.
Letzter Punkt: Natürlich wissen wir auch in diesem Haus, daß die Frage der Türkei auch über die Beziehungen mit Griechenland zusammenhängt mit der Frage Zyperns.
Wenn wir erreichen können, daß die Türkei offener, kooperativer wird im Fall Zypern, dann ist das eine sehr positive Entwicklung.
Ich möchte aber in diesem Hause jedenfalls für unsere Fraktion, aber, ich glaube, für viele andere auch, klar und deutlich sagen, ohne daß die Türkei selbst das Ihre dazu tut in Sachen Menschenrechte und Demokratie, selbst wenn sie sich im Fall Zypern kooperativ verhält, ohne diese Bereitschaft der Türkei, das innere demokratische System zu ändern, kann es keinen Weg nach Europa geben.
Herr Präsident, unsere heutige Aussprache ist wirklich interessant, doch sollten wir bedenken, daß die Türkei nach rein europäischen Kriterien zu beurteilen ist und die türkisch-griechischen Beziehungen nicht bisweilen als Feigenblatt dienen dürfen, um bestimmte andere Tatsachen zu vertuschen.
Lassen Sie mich noch zwei, drei Dinge hinzufügen.
Die Türkei hat ihre innenpolitischen Probleme, sie hat aber auch Probleme, die nicht nur innenpolitischer Natur sind.
Zum Beweis dafür, daß sie es ernst meint, könnte sie beispielsweise die Rechtsprechung des Internationalen Gerichtshofs von Den Haag oder des Gerichtshofs für Menschenrechte anerkennen.
Das aber ist nicht der Fall.
Zweitens müssen wir bei unseren Bemühungen, der Türkei bei ihrem Beitritt zur Europäischen Union zu helfen, streng auf die Einhaltung der politischen Kriterien achten.
Wenn wir versuchen, uns in dieser Hinsicht eine virtuelle Realität zurechtzubasteln, dann verkennen wir die Tatsachen.
Wer in der Politik jedoch von falschen Tatsachen ausgeht, gelangt auch zu falschen Ergebnissen.
Hinsichtlich der Probleme, auf die sich die Türkei beruft, besagt eine kemalistische These: "Wenn die Gefahr der Spaltung unseres Staatswesens besteht, ist nicht weiter entscheidend, ob jemand Türke ist, sondern ob er sich als Türke bezeichnet. "
Das ist ein großer Unterschied, denn wenn ich es nicht für wichtig halte, wer Türke ist, sondern nur, wer sich als Türke bezeichnet, läuft das für bestimmte Leute darauf hinaus, daß alle Nationalitäten in einer homogenen Masse aufgehen sollen, aus der dann der neue Mensch entsteht.
Bekanntlich ist das aber historisch gar nicht möglich.
Insofern ist erstens klar, daß die Demokratisierung der Türkei unsere Maximal-, gleichzeitig aber auch unsere Minimalforderung sein muß und daß es zweitens die Befürchtungen der Türkei zu zerstreuen gilt, ihr drohe die Spaltung, wenn sie den Minderheiten die ihnen zustehenden Rechte zuerkennt, denn es gibt ja nicht nur die Kurden, sondern auch Araber, es gibt heimliche Christen und einige andere.
Wenn wir der Türkei wirklich helfen wollen, müssen wir konsequent auf der Einhaltung der politischen Kriterien bestehen, und dazu möchte ich folgendes anmerken: Soweit mir bekannt ist, treten, zumindest bislang, in der Türkei lediglich die Kräfte der Wirtschaft wirklich für eine europäische Strategie ein.
Das sollten wir berücksichtigen.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Ich möchte für den Beitrag danken, den die Abgeordneten des Europäischen Parlaments mit dieser Debatte geleistet haben.
Ich habe Ihre Meinungen und Standpunkte nicht als Ablehnung dieser Politik verstanden, etwa in diesem Sinn: "Nein, diese Politik ist falsch, wir wollen eine andere, wir wollen der Türkei das Recht verweigern, eines Tages der Europäischen Union beizutreten. "
Nein!
Niemand hat so etwas gesagt!
Das bezeichnet auch einen Punkt, in dem wir uns einig sind.
Ich habe die bisherigen Wortmeldungen als Erklärungen verstanden, in denen verlangt wurde, daß dieser ganze Prozeß sehr gründlich überprüft wird.
Dem Europäischen Parlament kommt hierbei natürlich eine wichtige Rolle zu.
Ohne die Zustimmung des Europäischen Parlaments wird es keine Aufnahme der Türkei in die Europäische Union geben.
Was in Helsinki beschlossen wurde, ist also ein anspruchsvoller Weg, ein Weg mit klaren benchmarkings.
Gegenwärtig wird nicht über den Beitritt der Türkei zur Europäischen Union verhandelt, sie wurde nur als beitrittswilliges Land anerkannt.
Außerdem wurde ja bereits 1963 im Abkommen von Ankara die Möglichkeit eines Beitritts der Türkei zur Europäischen Union mit dem Ausbau des Assoziationsabkommens in seiner Anfangs­, Übergangs­ und Endphase anerkannt.
Es gibt die eindeutigen Kriterien von Kopenhagen, und die Türkei wird weder negativ noch positiv diskriminiert.
Im übrigen können wir gerade dadurch, daß wir gegenwärtig bei den einzelnen Erweiterungsthemen in Mittel- und Osteuropa gut vorankommen, zeigen, daß die Türkei nicht diskriminiert wird.
Vielmehr wird sie gleichgestellt, und zwar in dem Sinne, daß sie Bestehendes übernehmen, ihre Rechtsvorschriften umgestalten und dabei ein Verhalten zeigen muß, das dem der übrigen Bewerberländer entspricht.
Wir möchten erklären, daß die Kommission nicht einmal in diesem Moment ein screening vornimmt.
Es hat noch nicht begonnen, aber die Kommission hat das Mandat, es vorzubereiten.
Die Kommission führt gegenwärtig bilaterale Gespräche mit der Türkei, um ihr Informationen zum Besitzstand zu geben.
Wir sind noch nicht einmal zu der Verhandlungsphase übergegangen, in der das screening auf multilateraler Ebene unter Teilnahme aller Länder vorgenommen wird.
Wir befinden uns also in einer Erkundungsphase.
Wir machen der Türkei mit Nachdruck deutlich, daß sie institutionelle, rechtliche und verwaltungstechnische Reformen durchführen muß.
Im Assoziationsrat sind wir der Türkei gegenüber fordernd aufgetreten.
In gewissem Umfang erkannte sie Unzulänglichkeiten an und versicherte ihre Bereitschaft, Verbesserungen vorzunehmen, vor allem in bezug auf das Pressegesetz, die Strafprozeßordnung und die Art und Weise der Anerkennung von Bürgerrechten mit konkreten Festlegungen im kulturellen und sprachlichen Bereich.
Meiner Meinung nach hat es hier auch schon praktische Fortschritte gegeben, wenn auch möglicherweise noch nicht in einer rechtlich klaren Form.
Es hat auch Rückschläge gegeben, und wir äußern unsere tiefe Enttäuschung darüber, daß der Führer einer der repräsentativsten Menschenrechtsbewegungen sowie mehrere Bürgermeister und Politiker in jüngster Zeit inhaftiert worden sind.
Natürlich ist der politische Prozeß in der Türkei kompliziert, doch im Gegensatz zu früher, als die Türkei in Krisensituationen immer versucht war, den Drohungen von Militärs oder auch von extremistischen Kräften im Inneren nachzugeben, können wir heute feststellen, daß - mit den Beschlüssen und Rahmenvorgaben von Helsinki - diese Strategie geholfen hat, pro-europäische Kräfte in diesem Land zu stabilisieren, die natürlich ein in jeder Hinsicht pro-europäisches Programm im Bereich der Verfassungsreformen, des politischen Wandels und der Änderung der Rechtsvorschriften entwickeln müssen.
Man muß sie kritisieren, jedoch nicht, um sie an der Weiterführung dieses Prozesses zu hindern.
Vielmehr soll man sie gründlich prüfen, damit die notwendigen Kursänderungen stattfinden und dieser Prozeß erfolgreich voranschreitet.
Herr Präsident, ich möchte mich der Beurteilung des Ratspräsidenten anschließen und auch sagen, daß ich diese Debatte als hilfreich empfunden habe und als eine Unterstützung für die Linie, die die Kommission eingeschlagen hat.
Es macht aber nichts, daß das Parlament sich kritischer äußert, als ich das aus Gründen, die Sie verstehen werden, im Augenblick tun konnte.
Ich habe die türkische Regierung, die türkischen Parteien, das türkische Parlament aufmerksam gemacht auf die Rolle des Europäischen Parlaments als eines Wächters darüber, daß in den Beitrittsverhandlungen mit den Kandidaten und in der Vorbereitung der Türkei auf Beitrittsverhandlungen keine politischen Kompromisse gemacht werden, die den Kopenhagener Kriterien zuwiderlaufen.
Es gibt - das möchte ich hier ausdrücklich betonen - für niemanden, also auch für die Türkei nicht, einen Rabatt auf die Beitrittsbedingungen.
Ich möchte hier auch wiederholen, was ich bei früheren Gelegenheiten schon gesagt habe: Wir müssen uns bewußt sein, daß der Prozeß, den wir jetzt eingeleitet haben, nicht ohne Rückschläge verlaufen wird.
Ich weiß nicht, was in der Türkei leicht ist und was dort schwer ist.
Aber eines weiß ich, daß in der Türkei im Augenblick eine Auseinandersetzung stattfindet, von der wir nur einen Teil mitbekommen, eine Auseinandersetzung, die über das Schicksal dieses Landes entscheidet, und zu einem Teil gewiß auch über das Schicksal Europas.
Wir haben ein großes Interesse daran, daß in dieser Auseinandersetzung die reformorientierten, demokratischen, europafreundlichen Kräfte obsiegen.
Ich möchte zum Schluß noch sagen, wir sind wirklich erst ganz am Anfang.
Wir sind eigentlich am Anfang des Anfangs.
Wir bereiten jetzt erst die Vorbeitrittsstrategie vor.
Wir haben diese Vorbeitrittsstrategie überhaupt noch nicht.
Deshalb erscheint es mir ein bißchen verfrüht, jetzt schon von Enttäuschung zu reden oder davon zu reden, daß man sich eine neue Strategie einfallen lassen müßte.
Strategien haben es so an sich, daß sie ihren Namen eigentlich nur dann verdienen, wenn sie auch mit einem langen Atem betrieben werden können.
Ich rate also hier zu etwas Geduld.
Wir werden etwas genauer sehen, welche konkreten Fortschritte wir erwarten dürfen, wenn wir im Herbst dieses Jahres die Vorbeitrittsstrategie in allen ihren Elementen haben und wenn wir von der Türkei dann auch die Antwort bekommen.
Die Antwort muß noch in diesem Jahr erfolgen, und die Antwort muß sich klar und deutlich auf das beziehen, was wir von der Türkei erwarten, und sie muß uns sagen, was die Türkei tatsächlich tun wird.
Dann vielleicht ist die Zeit gekommen, etwas mehr zu sagen, als es in dieser vorsichtigen Bewertung heute möglich war.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet bei den nächsten Abstimmungen statt.
Absichtliche Freisetzung genetisch veränderter Organismen in die Umwelt
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über die Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0083/2000) des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik zu dem vom Rat angenommenen Gemeinsamen Standpunkt (11216/1/1999 - C5-0012/2000 - 1998/0072(COD)) im Hinblick auf den Erlaß der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Änderung der Richtlinie 90/220/EWG über die absichtliche Freisetzung genetisch veränderter Organismen in die Umwelt.
(Berichterstatter: D. R. Bowe)
Herr Präsident, ich bin überzeugt, daß das Europäische Parlament heute angesichts der Tatsache, daß es sich mit den Gefahren der Freisetzung genetisch veränderter Organismen in die Umwelt zu befassen hat, vor einer der wichtigsten Debatten der letzten Jahre steht.
Meiner Ansicht nach könnte diese Abstimmung einen Wendepunkt bedeuten, und ich hoffe, daß wir damit neue, strenge Vorschriften erhalten, mit denen sichergestellt werden kann, daß genetisch veränderte Pflanzen und andere GVO-Erzeugnisse in ganz Europa sicher und umsichtig eingesetzt werden, so daß der Schutz der Umwelt sowie die Sicherheit der öffentlichen Gesundheit garantiert werden können.
Hiermit verbunden ist eine Vielzahl sehr wichtiger Fragen, denen wir uns zuwenden müssen.
Die erste und vordringlichste ist die Frage der Herstellerhaftung.
Schon seit langem fordert das Europäische Parlament Rechtsvorschriften, mit denen sichergestellt wird, daß Unternehmen, die genetisch veränderte Organismen erzeugen wollen, für ihre Erzeugnisse vollständig haftbar gemacht werden.
Die Unternehmen wären, anders ausgedrückt, gemäß den Abänderungsanträgen verpflichtet, sich dahingehend abzusichern, daß jegliche potentielle Schädigungen der menschlichen Gesundheit oder der Umwelt durch GVO abgedeckt werden und sie verklagt werden könnten, falls ihre Pflanzen entwichen und dadurch Superweizen oder kontaminierte organische Pflanzen entstünden, oder sich herausstellen sollte, daß genetisch veränderte Erzeugnisse Gesundheitsschäden beim Menschen hervorriefen.
Anstatt jedoch die volle Verantwortung zu übernehmen, haben bedauerlicherweise mehrere Unternehmen hinter den Kulissen aggressive Kampagnen gestartet, um diesen Vorschlag von Beginn zu verhindern.
Ich zweifle nicht daran, daß viele Parlamentsabgeordnete morgen bei der Debatte verwirrt und bei der Stimmabgabe zu dieser Angelegenheit wahrscheinlich gespalten sein werden.
Ich bin der Meinung, daß der Kompromiß, den wir mit den Christdemokraten geschlossen haben, tragfähig und praktikabel ist, und wir hoffen, daß wir hier auf Unterstützung stoßen.
Gleichzeitig kann die Europäische Kommission ihn dadurch unterstützen, daß sie weiter zu ihren eigenen Vorschlägen für eine solche Haftpflicht steht.
Ich möchte erleben, daß die Europäische Kommission dem Parlament in nicht allzu ferner Zeit einen Vorschlag vorlegt, der auch Biß hat.
Neben diesem entscheidenden Thema gibt es noch mehrere andere wichtige Fragen.
Ich hoffe, daß meine Kollegen morgen wie schon in der ersten Lesung die Forderungen für neue strenge Einschränkungen der Verwendung von GVO mit antibiotikaresistenten Genen unterstützen werden.
In der Vergangenheit hat das Parlament ein Verbot aller genetisch veränderten Pflanzen und Nahrungsmittel gefordert, die solche antibiotikaresistenten Gene enthalten, auch jener, die nur zur Forschung bestimmt sind.
Vielleicht gehen wir morgen weniger streng vor, doch nichtsdestotrotz wollen wir in diesem Bereich Aktivitäten sehen.
Damit wollen wir sicherstellen, daß die Gefahren der Verwendung dieser Organismen ernsthaft bedacht werden.
Weitere Maßnahmen, die wir meiner Meinung nach benötigen - und für die ich morgen die Unterstützung des Parlaments erbitte -, sind z. B. neue Maßnahmen zur Verringerung der Gefahren der Kreuzung von GVO-Pflanzen mit natürlich vorkommenden wilden Verwandten.
Wir müssen sicherstellen, daß, wenn in diesem Bereich Erzeugnisse entwickelt werden, seien es nun Pflanzen oder Tiere, sie sich nicht untereinander kreuzen und das um sie herum in ihrer natürlichen Umgebung bestehende Gleichgewicht unwiederbringlich zerstören.
Desgleichen sollten wir uns einer Frage zuwenden, die in erster Lesung umgangen wurde, nämlich der Frage der Kontrolle des Imports und Exports von GVO-Pflanzen und anderen GVO-Erzeugnissen.
Hier müssen wir mindestens die im Januar im Montrealer Protokoll zur biologischen Sicherheit festgelegten Maßnahmen erreichen und möglicherweise über sie hinausgehen.
Viele Menschen fürchten die möglichen Folgen der genetischen Umweltverschmutzung, und unsere Aufgabe ist es, auf diese Ängste einzugehen.
In jüngster Zeit wurden diese Ängste durch die Entdeckung GVO-verseuchten Baumwollsaatguts geschürt, das aus den USA nach Griechenland für die Baumwollproduktion importiert worden war, denn es gibt zumindest in der EU noch gar keine Genehmigung für den kommerziellen Anbau, und trotzdem hat dieses Saatgut seinen Weg über unsere Grenzen gefunden und ist in mindestens einem Mitgliedstaat verwendet worden.
Während der Ausarbeitung dieser Rechtsvorschriften sind die Lobbyisten vieler Gruppierungen an uns herangetreten.
Nicht nur die Wirtschaft, sondern auch "Friends of the Earth " und Greenpeace unterstützen die verschiedenen Aspekte des parlamentarischen Berichts.
Sie unterstützen uns auch dabei, weiterhin auf den Ministerrat einzuwirken, damit dieser neuen GVO-Lizenzvorschriften so schnell wie möglich zustimmt, um das De-facto-Moratorium für die kommerzielle Zulassung von neuen GVO zu beenden, das seit fast zwei Jahren, als die Kommission ihren Vorschlag veröffentlichte, in Kraft ist.
In den vergangenen Wochen ist das Drängen der Lobbies sehr intensiv geworden.
Das morgige Abstimmungsergebnis im Parlament wird sicherlich einige Schockreaktionen und Überraschungen hervorrufen.
Doch es sollte dazu führen, daß das Europäische Parlament, der Ministerrat und die Kommission in sechs Monaten über einen genehmigten Vorschlag, eine überarbeitete Richtlinie für die Kommerzialisierung von biotechnischen Erfindungen und biotechnischen Erzeugnissen verfügen werden.
Damit wird den Biotechnologieunternehmen und anderen in dieser Branche Tätigen ein klares Konzept über die Vorschriften an die Hand gegeben, an das sie sich halten müssen, und damit auch ein transparenteres und berechenbareres System.
Für die künftige Entwicklung dieser neuen Technologie in der Europäischen Union kann dies nur von Vorteil sein.
Gleichzeitig möchte ich meiner Hoffnung Ausdruck verleihen, daß unsere Regierungen in der Lage sein werden, den Verbrauchern und den Menschen zu garantieren, daß die GVO, die in Europa in die Umwelt freigesetzt werden, die viel strengeren Normen erfüllen werden, die wir morgen hier in diesem Parlament festlegen werden, und daß dem Anliegen der Öffentlichkeit, die Umwelt sowie die Gesundheit der Menschen vor den Gefahren der GVO-Erfindungen zu schützen, angemessen Rechnung getragen wurde.
Und ich hoffe, daß sich als eines der wichtigsten nichtlegislativen Ergebnisse dieses Verfahrens das Kräfteverhältnis bei der Genehmigung und Überwachung von GVO-Pflanzen und ­Nahrungsmitteln zugunsten der Öffentlichkeit verschiebt.
Für die Biotechnologiebranche kann dies nur von Nutzen sein.
Damit wird eine Atmosphäre, eine Situation geschaffen, in der sie sorgfältig, genau und, wie ich hoffe, erfolgreich arbeiten kann, um diese mutige neue Technologie, die wir unter Berücksichtigung angemessener Sicherungsmechanismen alle begrüßen, sinnvoll einzusetzen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Ich möchte zunächst einmal dem Berichterstatter, David Bowe, für seine harte Arbeit danken.
Er hat wirklich versucht, in diesem schwierigen Dossier immer nach Kompromissen zu suchen, aber nicht in allen Bereichen ist es gelungen, Kompromisse zu finden, die alle Fraktionen hier im Haus unterstützen können.
Deswegen werden wir morgen an der einen oder anderen Stelle kontrovers abstimmen.
Diejenigen, die mich kennen, wissen, daß ich kein kritikloser Anhänger der Gentechnik bin.
Viele Dinge erfüllen auch mich mit Sorge.
Auch die Meldungen, die wir in der letzten Woche hörten, über die fast vollständige Entschlüsselung des menschlichen Genoms erzeugen bei mir gemischte Gefühle, denn ich glaube, wir haben in der Europäischen Union für diesen Anwendungsbereich der Biotechnologie am Menschen noch nicht genügend strenge Regeln.
Heute geht es jedoch um die Freisetzung von genetisch veränderten Organismen, vor allen Dingen um Pflanzen.
Und hier liegt der Fall meiner Ansicht nach und nach Ansicht der EVP anders.
Der Gemeinsame Standpunkt ist nicht zu schwach, um die Sicherheit der Bevölkerung sicherzustellen, wie uns einige glauben machen, sondern er ist sehr, sehr streng.
Es sind sehr viele Regeln zur Überwachung, zur Kennzeichnung, zur Information der Öffentlichkeit vorgesehen.
Der Gemeinsame Standpunkt bietet ausreichende Sicherheit für Mensch und Umwelt.
Deswegen ist die EVP gegen eine Verschärfung des Gemeinsamen Standpunkts, vor allen Dingen in einigen kritischen Bereichen.
Wenn einige Anträge zur Verschärfung angenommen werden, dann kann man die Biotechnologie im Bereich der Pflanzen vergessen, und dann kann man sie auch gleich ganz verbieten, das wollen wir aber nicht.
Ich nehme einmal das Beispiel Gentransfer.
Hier wird immer von Horrorpflanzen, von Superunkräutern gesprochen.
Wenn man sich jedoch einmal die Sache im Detail ansieht, dann ist es aber nicht so, daß jedes Auskreuzen einer genetisch veränderten Pflanze eine Katastrophe für die Umwelt ist.
Ich habe hier einen Kronzeugen.
Der frühere forschungspolitische Sprecher der Grünen im Bundestag hat einmal gesagt, auf den Feldern wachsen keine Horrorpflanzen.
Leider haben die Grünen ihn nicht wieder für den Bundestag aufgestellt, er hat aber trotzdem Recht.
Deshalb haben wir einen Antrag eingereicht, daß man diese Gefahren im Auge hat, daß man aber nicht den Gentransfer total verbieten sollte.
Wir sind auch gegen eine Diskriminierung der Biotechnologie im Bereich der Haftung.
Wir wollen keine gentechnikspezifische Haftung, sondern eine allgemeine Umwelthaftung.
Nun wird häufig gesagt, die Kommission muß gezwungen werden, endlich etwas zu tun.
Der Meinung bin ich auch, aber wir sollten doch hier erst einmal Frau Wallström loben: Sie hat uns bei der Anhörung im Europäischen Parlament versprochen, daß sie ein Weißbuch zur Umwelthaftung präsentiert, und sie hat das getan.
Ihre Vorgängerin hat das viele Jahre nicht zustande gebracht, und jetzt sollten wir auf der Grundlage dieses Weißbuchs weiterarbeiten und die spezifische Haftungsregelung in der Richtlinie hier beschließen.
Der Gemeinsame Standpunkt ist nicht zu schwach, an einigen Stellen ist er sogar unserer Ansicht nach zu streng.
Die generelle Befristung der Genehmigung der Freisetzung auf 10 Jahre ist gerade für die Pflanzenzucht unpraktikabel, und deswegen unterstützen wir den Antrag, den David Bowe hier vorgelegt hat, daß die 10 Jahre erst ab der Zulassung der Pflanzen gelten.
Ich glaube, mit dem Gemeinsamen Standpunkt haben wir die Risiken recht gut im Griff.
Wir sollten nicht den Fehler machen, die Chancen der Biotechnologie zu verspielen, und deswegen werden wir nicht allen Änderungsanträgen zustimmen.
Herr Präsident, ich möchte zunächst Herrn Bowe für die Arbeit danken, die er im Zusammenhang mit der Empfehlung für die Zweite Lesung über die Änderung der Freisetzungsrichtlinie geleistet hat.
Ich halte diese Arbeit für sehr gut und finde, daß einige wesentliche Verbesserungen gegenüber dem Gemeinsamen Standpunkt erzielt wurden.
Folgende Punkte scheinen mir besonders wichtig zu sein.
Zunächst ist es aus gesundheitlichen Gründen zu begrüßen, daß jetzt ein echtes Verbot des Einsatzes von Stoffen vorgeschlagen wird, die eine Resistenz gegen Antibiotika hervorrufen können.
Zweitens möchte ich darauf hinweisen, daß ich es - im Gegensatz zu Herrn Liese - befürworte, daß Vorschläge aufgenommen werden, nach Möglichkeit Maßnahmen vorzusehen, welche die Übertragung von GVO-Organismen auf andere Organismen verhindern sollen, die sogenannte GVO-Verschmutzung.
Außerdem scheint mir wichtig, daß sich die Risikoeinschätzung bei der Beurteilung von Zulassungsanträgen und -fragen nicht nur auf Einzelfälle beziehen sollte, sondern man vielmehr versuchen sollte, eine Gesamtbewertung der akkumulierten Wirkungen der zahlreichen erteilten Zulassungen vorzunehmen, und zwar in bezug auf die Fruchtbarkeit des Bodens, die Nahrungskette, die biologische Vielfalt und gesundheitliche Probleme, die für uns Menschen von Bedeutung sind.
Nach meinem Dafürhalten ist die bisherige Praxis in diesem Bereich sehr mangelhaft.
In diesem Zusammenhang halte ich es auch für richtig, die Zulassungen jedes zehnte Jahr zu überprüfen, so daß also Zulassungen nur für jeweils zehn Jahre erteilt werden können.
Dann können wir sicher sein, daß die nötige Überwachung gewährleistet wird.
Außerdem begrüße ich, daß wir durch diesen Entwurf Rechtsnormen bekommen, durch die sichergestellt wird, daß im Falle vertikaler Gesetze in speziellen Bereichen die gleichen Bedingungen für die Risikobewertung und Überwachung gelten wie für die allgemeine Richtlinie.
Schließlich möchte ich auf das Problem der objektiven Verantwortung hinweisen.
Der ursprüngliche Vorschlag in Herrn Bowes Bericht bietet meines Erachtens die beste Lösung, daß nämlich jenen Konzernen, die eine Zulassung wünschen, eine objektive Verantwortung zugewiesen wird und im Zusammenhang mit den Zulassungen eine Haftpflichtversicherung abgeschlossen werden muß.
Kann unter den gegebenen Umständen keine Versicherung abgeschlossen werden, ist das Risiko einer Zulassung wohl zu hoch.
Ich hoffe, daß diese Verschärfungen des Gemeinsamen Standpunkts genehmigt werden können.
Wenn das der Fall ist, entsteht meiner Ansicht nach auch eine Rechtsgrundlage für zukünftige Zulassungen im GVO-Bereich, die uns nutzt und die erforderliche Sicherheit gewährleistet.
Dadurch bekommen wir in Wirklichkeit die Rechtsgrundlage, die hätte vorliegen müssen, bevor seinerzeit die erste Zulassung für neue GVO-Pflanzenerzeugnisse erteilt wurde.
Die derzeitige Rechtsgrundlage ist meiner Ansicht nach viel zu schwach.
Herr Präsident!
Ich möchte darauf hinweisen, daß es in dieser Aussprache über die absichtliche Freisetzung genetisch veränderter Organismen, GVO, in die Umwelt um Verfahrensfragen geht.
Obwohl man vielleicht etwas anderes vermuten könnte, handelt es sich also nicht um eine Grundsatzdebatte über Pro und Kontra der GVO oder über die prinzipiellen Aspekte dieses Themas.
Selbstverständlich kommt unsere Haltung zu GVO in den Standpunkten zum Ausdruck, die wir bei der Diskussion über diese Verfahren und den dazugehörenden Rahmen einnehmen.
Mit anderen Worten: In den recht umfassenden Änderungsanträgen zu diesem übrigens hervorragenden Bericht geht es offenbar hauptsächlich um die Frage, ob wir der gentechnischen Industrie das Leben erleichtern oder ihr schlaflose Nächte bereiten wollen.
Wie die Diskussion jedoch auch zeigt, wirft die Produktion genetisch veränderter Lebensmittel zahlreiche Fragen auf: ethische und moralische Fragen, die Volksgesundheit und die Umwelt betreffende Fragen, Fragen zu den der Industrie und der Forschung gebotenen Möglichkeiten sowie Fragen zur Wahlfreiheit der Verbraucher.
Für unsere Fraktion der Liberalen geht es in erster Linie um folgende Punkte, die auch bei der Abstimmung zum Ausdruck kommen werden.
Erstens: Wahlfreiheit der Verbraucher.
Selbstverständlich ist es eigentlich absurd, daß man, will man GVO-freie Lebensmittel, höchstens sicher sein kann, daß nicht mehr als 1 % GVO enthalten ist.
In dem Richtlinienentwurf wird hierauf nicht direkt eingegangen, doch haben die darin angesprochenen Themen Information der Öffentlichkeit, Etikettierung und Einsichtnahme sehr wohl damit zu tun.
Zweitens: Für die Öffentlichkeit bestehende Möglichkeiten der Mitsprache während des Genehmigungsverfahrens für GVO.
Drittens: Ein reibungslos funktionierendes Verfahren, das sowohl den Verbrauchern als auch den Herstellern Sicherheit bietet und unseres Erachtens somit eine bessere Harmonisierung durch die Europäische Union gewährleistet.
Viertens: Förderung der Forschung auf dem Gebiet der Biotechnologie in der Europäischen Union, so daß auch Klarheit in bezug auf die Frage geboten wird, was möglich und was nicht möglich ist.
Ein strittiger Punkt betrifft die Haftung der Hersteller.
Wir sind entschiedene Befürworter der davon ausgehenden selbstregulierenden Wirkung.
Am liebsten wäre uns, diese Haftung würde in die schon lange erwartete horizontale Regelung der Umwelthaftung aufgenommen.
Einige von uns sind es jedoch leid, auf diese Regelung, mit der sich die Kommission nun schon seit etwa zehn Jahren beschäftigt, noch länger zu warten, und möchten schon jetzt weiterkommen.
Der vorliegende Vorschlag ist sowohl für die Hersteller als auch für die Verbraucher wichtig und wird von der Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas begrüßt, und auch wir wollen dem unermüdlichen Berichterstatter zu diesem Bericht gratulieren.
Herr Präsident, die morgige Abstimmung wird zum Lackmustest für die Verantwortung und Glaubwürdigkeit des Europäischen Parlaments.
Zentraler Punkt ist für uns die Haftung mit Versicherungspflicht.
Wenn Gentechnologie so risikolos ist, wie es die Industrie und Herr Liese versichern, dann stellt sich die Frage, warum es einen so massiven Widerstand gegen eine strikte Haftung gibt.
Auch wir wollen eine allgemeine Umwelthaftung, aber wir wissen, daß im Kommissionsvorschlag keine entsprechende Haftung für die Gentechnologie, keine breite Haftung vorgesehen ist.
Daher schlagen wir den Kompromißänderungsantrag 45 vor, der genau das beinhaltet.
Alles andere wäre ein Verstecken hinter jahrelanger Hinhaltepolitik und die Verschiebung auf den Sankt Nimmerleinstag.
Es ist lächerlich zu sagen, wir fordern die Kommission lediglich auf, das bis zum Jahr 2001 zu machen.
Was passiert denn, wenn sie es nicht tut?
Was passiert denn, wenn die horizontale Umwelthaftung den Bereich der Gentechnologie nicht adäquat abdeckt oder, Frau Wallström, wie Sie es getan haben, nur Natura-2000-Gebiete?
Zweiter zentraler Punkt für uns ist das Antibiotikaresistenzverbot.
Hier brauchen wir ein klares Verbot.
Herr Bowe, ich kann nicht verstehen, daß Sie sagen, wir werden morgen eine weiche Abstimmung haben.
Ist das Ihr Kniefall vor der gentechnischen Industrie?
Ich denke, es ist ganz klar - und wissenschaftliche Studien belegen das -, daß immer mehr Krankheitserreger beim Menschen resistent werden und es eine Katastrophe wäre, wenn uns die Antibiotika dauerhaft als Therapeutikum verlorengehen.
Letzter Punkt: genetische Verschmutzung.
Ich glaube, hier brauchen wir eine ganz klare Verpflichtung der Mitgliedstaaten, und ich hoffe, daß die morgige Abstimmung zu einem klaren Signal für Umwelt- und Verbraucherschutz und der morgige Tag kein schwarzer Tag für den Umwelt- und Verbraucherschutz wird.
Herr Präsident!
Bei der Freisetzung genetisch veränderter Organismen muß das Vorsorgeprinzip eine entscheidende Rolle spielen.
In der gegenwärtigen Situation müßte das ein Moratorium für die Freisetzung neuer, veränderter Kulturen bedeuten.
Dies wäre sowohl durch wissenschaftliche Unklarheiten, nicht zuletzt hinsichtlich der Verbreitungsrisiken, als auch durch Lücken im geltenden Recht und bei der Umsetzung internationaler Verträge gerechtfertigt.
Wir sind außerdem der Ansicht, daß jeder Mitgliedstaat das Recht haben soll, auf diesem Gebiet eine strengere Politik als die EU durchzuführen, und werden darum gegen Änderungsantrag 6 stimmen, der für die Freisetzung ein Verfahren auf Gemeinschaftsebene vorsieht.
Die morgen anzunehmenden Vorschläge sind nicht so weitgehend wie von uns angestrebt.
Wir werden darum so abstimmen, daß das Ergebnis so positiv wie möglich ausfällt.
Das bedeutet, daß wir die meisten, aber nicht alle Anträge des Berichts Bowe annehmen.
So werden wir für eine volle zivilrechtliche Haftung der für die Freisetzung der Kulturen verantwortlichen Personen stimmen.
Wir fordern ein Verbot der Verwendung von Antibiotikaresistenzmarkern, eine eindeutige verbindlich vorgeschriebene Kennzeichnung sowie die gesonderte Behandlung jeder einzelnen Anmeldung ohne vereinfachte Anmeldeverfahren.
Außerdem befürworten wir die eindeutige Informationspflicht und die erforderliche Zustimmung von seiten des Bestimmungslandes beim Export in Drittländer.
Herr Präsident, der Entwurf einer Richtlinie über die Verfahren zur Genehmigung genetisch veränderter Organismen liegt dem Parlament in zweiter Lesung vor, während die Ereignisse seit der ersten Lesung unsere damals geäußerten Befürchtungen nur verstärkt haben.
Am 11. Februar 1999 hatten wir uns ja in erster Lesung gegen dieses Projekt ausgesprochen, weil nach unserer Einschätzung die von GVO ausgehenden Gefahren für die Umwelt sowie für die Gesundheit von Tier und Mensch keineswegs beherrscht werden, und weil es allein schon das Vorsichtsprinzip gebietet, für die Freisetzung dieser Organismen wenn nicht ein endgültiges Verbot, so doch wenigstens ein mehrjähriges Moratorium festzulegen.
Darüber hinaus haben wir die in dem Entwurf vorgesehenen Genehmigungsverfahren kritisiert, die uns nicht streng genug und viel zu zentralisiert erschienen.
In dem seither vergangenen Jahr wurden die mit der Freisetzung von GVO verbundenen Gefahren anhand von Studien noch besser nachgewiesen.
Erst letzte Woche kam ein Untersuchungsausschuß der französischen Nationalversammlung zu dem Schluß, daß, ich zitiere: "er das Inverkehrbringen neuartiger Produkte auf der Grundlage genetisch veränderter Organismen für verfrüht hält. "
Unter diesen Umständen scheint uns der Text, der uns in zweiter Lesung vorgelegt wird, der Situation immer weniger angemessen.
Alle unsere grundsätzlichen Einwände sind aktueller denn je, einschließlich der Forderung nach einem förmlichen Moratorium.
Und wir wollen wie im Falle der BSE-Affäre, daß ein Land, wenn es von einer ernsthaften Gefährdung überzeugt ist, das Recht hat, auf nationaler Ebene Verbots- und Schutzmaßnahmen zu treffen.
Wie kann es sein, daß wir heute darauf angewiesen sind, ein so offensichtliches Recht einzufordern?
Herr Präsident!
Im Februar 1999 hatten wir eine Aussprache über die Änderung der Richtlinie 90/220 in erster Lesung.
Ich erinnere daran, daß Herr Kollege Blokland damals in seinem Redebeitrag auf die Bedeutung des Vorsorgeprinzips hingewiesen hat.
Deshalb sind wir erfreut, daß dieser Grundsatz in dem Gemeinsamen Standpunkt des Rates hervorgehoben wird.
Dem Vorsorgeprinzip ist sowohl in dem Text der Richtlinie selbst, insbesondere in Artikel 1, als auch in der Begründung die Priorität gegenüber wirtschaftlichen Interessen ein hoher Stellenwert eingeräumt worden.
Ich denke vor allem an die Einschränkung des vereinfachten Verfahrens und an die Aufmerksamkeit, die der Rückverfolgbarkeit der GVO geschenkt wird.
Deshalb können wir als Parlament mit den vorliegenden Vorschlägen im allgemeinen zufrieden sein.
Wir danken dem Berichterstatter, Herrn Bowe, für seinen Bericht.
Darin unterbreitet er wiederum Vorschläge, die wir uneingeschränkt unterstützen.
Sehr erfreut sind wir vor allem über die Verschärfung des Textes zur Verminderung der Risiken für die Verbraucher.
Im Vergleich zu Änderungsantrag 32 war der ursprüngliche Änderungsantrag zu Artikel 28 Absatz 1 unseres Erachtens strenger.
Er enthielt ganz ausdrücklich die Möglichkeit, zu ethischen Fragen Ethikausschüsse zu hören.
In dem jetzt vorliegenden Änderungsantrag 32 geht es nur noch um das Interesse der Öffentlichkeit.
Wir bedauern diese Entschärfung.
Abschließend möchte ich bemerken, daß wir es nicht dabei bewenden lassen dürfen, uns eine Übersicht über die Gefahren dieser neuen Produktionsmethoden zu verschaffen und sie zu begrenzen.
Pflanzen und Tiere sind keine Produktionsfaktoren, die sich so einfach manipulieren lassen.
Bei der Aussprache über Biotechnologie bedarf es eines integralen ethischen Ansatzes.
Wir glauben, daß die sinnlich wahrnehmbare Welt von Gott geschaffen ist.
In diesem Bewußtsein sind wir zu einem verantwortungsvollen Umgang mit unserem natürlichen Umfeld verpflichtet.
Herr Präsident, in dieser Debatte geht es um Pflanzenforschung und den Schutz der Pflanzen vor der Forschung.
Es ist eine Debatte über das Nutzen- und das Risikopotential von GVO und darüber, wie man mit diesem Risiko umgeht.
Man kann die Risiken nicht abschaffen, denn sie sind Teil unserer natürlichen Umgebung.
Wir können nicht allen von Menschenhand geschaffenen Risiken vorbeugen, denn dies würde das Ende des wissenschaftlichen Fortschritts bedeuten.
Jedoch müssen wir uns der Besorgnisse der Öffentlichkeit hinsichtlich des Potentials und der unbekannten Gefahren für die Umwelt, die Nahrungskette und die Gesundheit annehmen.
Meiner Ansicht müssen wir in vier Bereichen beruhigend auf die Öffentlichkeit einwirken.
Ich denke, das ist machbar, ohne der Biotechnologie den Garaus zu machen.
Erstens muß die Verwendung von antibiotikaresistenten Genen schrittweise eingestellt werden.
Im Änderungsantrag wird hierfür mit 2005 eine realistische, trotzdem aber dringliche Frist gesetzt.
Zweitens müssen wir der Öffentlichkeit gegenüber ehrlich sagen, wo Versuchskulturen angebaut werden.
Das gehört sich einfach und ist überdies recht und billig.
Im Gegenzug müssen wir die Umweltaktionsgruppen auffordern, mit diesem Wissen vernünftig und verantwortungsvoll umzugehen.
Drittens müssen wir uns auf das Protokoll von Montreal beziehen, was den Export von GVO betrifft, und zwar auf der Grundlage gegenseitigen Einvernehmens und von Transparenz.
Viertens müssen wir, wie viele Abgeordnete betont haben, die Haftung sicherstellen; doch stellt sich hier die Frage, ob wir hier eine weiterreichende Haftung als für andere Umweltrisiken benötigen.
Ich denke, das ist nicht der Fall, solange strafrechtliche, zivilrechtliche, Produkt- und Umwelthaftung in unseren Rechtsvorschriften enthalten sind.
Dies sollte genügen, doch wäre es durchaus angebracht, als einen Punkt, der vor Gericht ins Spiel gebracht werden kann, eine Fahrlässigkeitsklausel mit aufzunehmen.
Aus den GVO können wir wirklichen Nutzen ziehen, wenn wir es richtig machen.
Wenn wir GVO-Pflanzen züchteten, die mit weniger Pflanzenschutzmitteln auskommen, würde die Umwelt von einem sparsameren Einsatz von Pflanzenschutzmitteln profitieren.
Jedoch ist es unsere Aufgabe, die Öffentlichkeit auf unsere Seite, die Seite der Wissenschaft zu bringen, und ich denke, daß wir mit den vorgeschlagenen Maßnahmen diesem Ziel näherkommen.
Herr Präsident, im Idealfall sollten GVO überhaupt nicht in die Umwelt gelangen.
Ist jedoch eine Freisetzung vorgesehen, dann muß eine Reihe von Maßnahmen ergriffen werden, um sicherzustellen, daß jene Unternehmen, die behaupten, diese Technologie sei sicher, auch die Verantwortung übernehmen.
Aus diesem Grunde kann ich nicht verstehen, warum die Branche und die Lobbyisten sich so um die Frage der Haftung sorgen.
Wenn sie von der Sicherheit ihrer Erzeugnisse so überzeugt sind, warum scheuen sie sich dann, Verantwortung sowohl für die Haftung als auch für den Schadenersatz zu übernehmen?
Als zweitem Thema möchte ich mich der Kontamination durch Genübertragung zuwenden.
Es ist durchaus möglich, daß beispielsweise traditionelle Landwirtschaftsbetriebe mit GVO verseucht werden können, was bedeutet, daß dann weder die Landwirte selbst - das betrifft auch die Biobauern - noch die Verbraucher langfristig eine Auswahl treffen können.
Werden traditionelle Landwirtschaftsbetriebe bzw. Biohöfe verseucht, so wird der Verbraucher keine freie Wahl haben.
Dies kann nicht hingenommen werden.
Letzten Endes kann die GVO-Branche dem Verbraucher bzw. der Umwelt nichts offerieren, nicht einmal was die Verwendung von Chemikalien angeht.
Es ist wahrlich paradox, daß dieselben Unternehmen, die nun für diese sogenannte chemiefreie Landwirtschaft eintreten, dieselben sind, die uns jahrelang mit Chemikalien bombardiert haben und dabei sind, diese Pflanzen auch künftig von Chemikalien abhängig zu machen.
Herr Präsident!
Ich möchte Herrn Bowe für seinen Bericht danken und kurz auf vier grundsätzliche Fragen eingehen, die hier schon angesprochen wurden.
Erstens: der Schutz der Volksgesundheit.
Wir halten es für notwendig, ein eindeutiges Verbot für die Verwendung von antibiotikaresistenten Genen auszusprechen.
Deutschland, Luxemburg und Österreich haben hier mit dem Verbot des Novartis-Maises, der ein gegen das Breitbandantibiotikum Amphicillin resistentes Gen enthält, ein Beispiel gegeben.
Zweitens: die Verpflichtungen aufgrund von internationalen Abkommen.
Änderungsantrag 1 bezieht sich auf das Protokoll von Montreal und die Notwendigkeit des Eintretens für biologische Sicherheit sowie der Konsultation von Drittstaaten und des Einholens der Ausfuhrgenehmigung von Drittstaaten.
Drittens: die Haftungsklausel, die eindeutig ist für die Verantwortlichen für die Freisetzung genetisch veränderter Organismen, die etwaige Gesundheits- und Umweltschäden verursachen können.
Und schließlich, Herr Präsident, die Verhinderung der Genkontamination.
Es gilt, die Übertragung von transgenen Pollen auf andere Pflanzen was zu erheblichen Umweltschäden führen kann - zu verhindern.
Herr Präsident, zunächst möchte ich Herrn Bowe zu seinem objektiven und ausgewogenen Beitrag beglückwünschen.
In vorangegangenen Parlamentsdebatten habe ich meine Ansichten zur Biotechnologie bereits geäußert.
In der kurzen mir zur Verfügung stehenden Zeit rufe ich die Kommission und natürlich das Parlament auf, schnell die notwendigen Schlußfolgerungen zu ziehen, mit denen die Ängste der Verbraucher in bezug auf mögliche Auswirkungen auf die Gesundheit und hinsichtlich bestimmter ökologischer und ethischer Aspekte einer Technologie zerstreut werden können, die über das Potential verfügt, einen wichtigen Beitrag zur Nahrungsmittelproduktion und öffentlichen Gesundheit zu leisten.
Natürlich bestehen auf seiten der Verbraucher Zweifel.
Ihnen steht das Recht zu, eine tiefgründige und unabhängige Bewertung dieser schnell wachsenden Technologie einzufordern.
Je länger wir der Unsicherheit Raum geben, desto später wird die Gesellschaft vom Potential dieser Technologie profitieren können.
In dieser Hinsicht hat auch die Biotechnologiebranche selbst mit der vorgesehenen Einführung strittiger Verfahren, wie z. B. jenem, mit dem Pflanzen nur noch unfruchtbare Samen produzieren, sowie durch andere ethische Probleme, wie z. B. Experimente mit menschlichen Embryos, in nicht unerheblichem Maße zu der Verunsicherung der Öffentlichkeit beigetragen.
Es ist vor allem der Wachsamkeit dieses Parlaments zu verdanken, daß in bezug auf viele anwendungsseitige Aspekte dieser Forschung Warnzeichen gegeben wurden.
Inzwischen gibt es jedoch begrüßenswerte Anzeichen dafür, daß die Branche die vom Parlament hierzu geäußerten Bedenken angenommen hat.
Das Potential der genetischen Forschung, einen positiven Beitrag zur Nahrungsmittelproduktion zu leisten, zeigt sich beispielsweise darin, daß Monsanto erst kürzlich von einem wichtigen Durchbruch bei der Erforschung der genetischen Struktur von Reis berichtete, der für Millionen Menschen in den Entwicklungsländern das Grundnahrungsmittel ist und für den in beträchtlichem Umfang die Sorge besteht, daß ein kontinuierliches Angebot nicht gesichert werden kann.
Grundvoraussetzungen in bezug auf alle Aspekte der Anwendung der GVO-Technologie, insbesondere in der Lebensmittelproduktion, sind Transparenz, Verbraucherinformation und korrekte Etikettierung.
Der Verbraucher muß, kurz gesagt, jederzeit selbst entscheiden können.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, die europäischen Verbraucher sind mit vollem Recht über genetisch veränderte Organismen und ihre Freisetzung beunruhigt.
Im Namen des geheiligten Profits spielt die Industrielobby weiterhin gewissenlos den Zauberlehrling und jongliert auf gefährliche Weise mit der Lebensmittelsicherheit und der Gesundheit der Verbraucher.
Europa muß mit aller Entschlossenheit Rechtsvorschriften schaffen, um die Alchimisten auf ihre Verantwortung hinzuweisen, die Qualität der Produkte zu überwachen und zugleich den Bürger klar und deutlich zu informieren.
Wir stimmen der Philosophie dieses Berichts voll und ganz zu.
Es ist angebracht, der Rückverfolgbarkeit durch Bereitstellung vollständiger Informationen auch an Drittländer, die GVO ein- oder ausführen, den höchsten Stellenwert einzuräumen.
Im Interesse der Verbrauchersicherheit ist die Gleichbehandlung unerläßlich, um die Verlagerung der Handelsströme oder die Ausfuhr von Produkten zu verhindern, die auf dem europäischen Markt unverkäuflich sind.
Darüber hinaus müssen wir fordern, daß jedes Inverkehrbringen der vorherigen Zustimmung des Einfuhrlandes bedarf.
Die Haftung der für die Freisetzung verantwortlichen Personen muß zwar förmlich festgelegt werden, doch sollte diese auch präzise und mit Bedacht geschehen, um eine zu allgemein gehaltene Umwelthaftung zu vermeiden.
Schließlich gilt es, durch eine jährliche Kosten-Nutzen-Analyse der betreffenden Freisetzungen von GVO die Umweltgefahren abzuschätzen, wobei ein transparentes Vorgehen zu gewährleisten und dem Tier- und Pflanzenschutz sowie den Auswirkungen auf öffentliche und private Vermögenswerte Rechnung zu tragen ist.
Herr Präsident, wir erleben derzeit eine enorme Ausbreitung der biotechnologischen Anwendungen, deren Bedeutung sowohl für die Wirtschaft als auch für die Gesellschaft ständig wächst, da die Nutzung der Anwendungen genetisch veränderter Organismen zu einem ausschlaggebenden Faktor für die Verbesserung der Lebensqualität des Menschen wird.
Es ist daher erforderlich, einen modernen Rahmen für die Entwicklung, Verbreitung und Nutzung genetisch veränderter Organismen abzustecken.
Europa muß endlich seinen Rückstand gegenüber den Vereinigten Staaten von Amerika und Japan aufholen.
Deshalb werden wir aber noch lange nicht die Sicherheit für die öffentliche Gesundheit sowie den Umweltschutz, die bei allen derartigen innovativen Anwendungen zu gewährleisten ist, außer acht lassen.
In jüngster Zeit werden wir mit widersprüchlichen Aussagen über die Sicherheit genetisch veränderter Organismen regelrecht bombardiert.
Das verwirrt die Verbraucher, die am Ende nicht in der Lage sind, sich ein vernünftiges Bild von den Vorteilen und Risiken biotechnologischer Anwendungen zu machen.
Wir müssen also das Vertrauen der Verbraucher gewinnen, und dies läßt sich auf jeden Fall mit Maßnahmen zur Erhöhung der Sicherheit erreichen.
Das Verbot, genetisch veränderte Organismen mit Genen, die Resistenz gegen Antibiotika vermitteln, zu erzeugen bzw. zu nutzen, sowie die objektive und lückenlose Information der entsprechenden Institutionen sowie der Öffentlichkeit generell sind solche vertrauensbildenden Maßnahmen.
Bei der vorliegenden Richtlinie hat das Parlament in der ersten Lesung Änderungen verlangt, um den beiden obengenannten Zielen gerecht zu werden.
Es ging also darum, einen zweckmäßigen Rahmen mit Regeln für die absichtliche Freisetzung und den Handel mit genetisch veränderten Organismen abzustecken, gleichzeitig Sicherheitsmaßnahmen zum Schutz der öffentlichen Gesundheit und der Umwelt festzulegen und für die Information der Öffentlichkeit und der Verbraucher zu sorgen.
Wichtig ist ferner, daß die Anpassung und Änderung der Richtlinie an die durch die rasante Entwicklung der Biotechnologie und ihrer Anwendungen entstehenden neuen Gegebenheiten vorgesehen ist.
Abschließend möchte ich noch auf einen Punkt eingehen, auf den ich auch im Umweltausschuß hingewiesen habe und der unsere besondere Aufmerksamkeit verdient, nämlich die Frage der Haftung.
Wir erwarten von der Europäischen Kommission einen generellen Vorschlag bezüglich der Haftung und der Sicherheit, die im Hinblick auf jedes Erzeugnis zu gewährleisten sind.
Wenn wir wirklich wollen, daß dieser hoffnungsträchtige Sektor durch die zu billigende Richtlinie vorangetrieben und gefördert wird, müssen wir uns vor Übertreibungen hüten.
Herr Präsident!
Lebensmittel genetisch zu verändern bedeutet, daß die Grenze zwischen verschiedenen Arten durchbrochen wird, beispielsweise durch den Transfer eines Fischgens auf eine Erdbeere.
In der konventionellen Landwirtschaft ist dies nicht möglich.
Mit dieser Genmanipulation sind unbekannte Gefahren verbunden.
Deshalb sind Maßnahmen zur Verhinderung von Genübertragungen erforderlich, damit sich dieses Fischgen nicht auch in konventionell oder biologisch kultivierten Erdbeeren verbreitet.
Nach Aussagen der Gentechindustrie sind die Risiken einer solchen unerwünschten Verbreitung gering.
Wenn dies zutrifft, so ist nicht zu verstehen, weshalb sie eine juristische Haftung ablehnt.
Möglicherweise besteht aber doch eine Gefahr für die Umwelt und die menschliche Gesundheit, und dann ist eine solche Haftungsklausel doppelt und dreifach notwendig.
Die Christdemokraten spielen ein riskantes Spiel.
Bei der Richtlinie über die Entsorgung gefährlicher Abfälle unterstützen sie zwar eine Haftungsklausel, aber nun, da es um die Gentechnologie geht, wollen sie plötzlich fünf Jahre warten.
Wird jetzt für genetisch modifizierte Lebensmittel keine Haftungsregelung getroffen, so wird die Bevölkerung solchen Lebensmitteln nur noch mißtrauischer gegenüberstehen.
Die Haltung der Christdemokraten wird sich für die gentechnische Industrie in jeder Hinsicht als Bumerang erweisen.
Herr Präsident!
Gentechnik und Biotechnologie gehören zu den absoluten Schlüsseltechnologien der Zukunft.
Wenn wir in der EU den Einsatz gentechnisch veränderter Organismen erschweren oder gar blockieren, manövrieren wir uns in diesem wichtigen Bereich endgültig ins Abseits.
Wir sind schon jetzt weit hinter anderen Staaten zurück.
Die daraus entstehenden Wettbewerbsnachteile wären immens für Forschung, Züchtung, Saatgutvermehrer, Landwirte und auch für die Verbraucher.
Aber genau diese Verhinderungstaktik wird von vielen Gruppierungen innerhalb der Europäischen Union betrieben.
Sie scheint offenbar eher ideologischer Natur zu sein, denn sachlich ist in der Regel vieles gar nicht zu begründen.
Derartige Verhinderungsversuche finden sich auch in einer Reihe von Änderungsanträgen zum Bericht Bowe.
Sie zeichnen sich dadurch aus, daß sie Unmögliches verlangen, wohl wissend, daß diese Forderungen unerfüllbar sind und somit die Freisetzung von GVOs generell blockieren können.
Besonders trifft das zu auf die im Freiland einfach nicht zu verhindernde Genübertragung und auch auf die Haftungsfrage.
Die Forderung nach einer speziellen Haftung führt dazu, daß Landwirte sich nicht trauen, GVOs einzusetzen.
Auch halte ich übrigens ein Register von Anbauflächen außerhalb der experimentellen Phase für unrealistisch, denn ich gehe davon aus, daß innerhalb weniger Jahre 80-90% der landwirtschaftlichen Nutzfläche in dieses Register eingetragen wären.
Niemand will Gentechnik verharmlosen, ich will es auch nicht.
Aber es kann auch nicht sein, daß wir sie verteufeln.
Immer schon war es das Bestreben der Landwirtschaft, durch gezielte züchterische Eingriffe effizientes Pflanzen- und Tiermaterial zu entwickeln.
Die Techniken entwickeln sich weiter - das ist auch im züchterischen Bereich der Fall -, und eine neue Technik ist die der gentechnischen Modifikation.
Es ist unsere Aufgabe, für einen verantwortungsvollen Einsatz dieser Technik zu sorgen und nicht, sie zu verhindern.
Herr Präsident, ich möchte meine Kollegen eindringlich ersuchen, den Bericht unbedingt zu unterstützen und auf Umwelthaftung zu bestehen.
Erzeuger von GVO sollten verpflichtet werden, sich gegen Schädigungen der menschlichen Gesundheit oder der Umwelt durch die Freisetzung ihrer Produkte zu versichern.
Schon vor mehr als zehn Jahren hat die Kommission die Einführung horizontaler Rechtsvorschriften zugesagt.
Doch auch wenn wir jetzt über ein Weißbuch verfügen, so sind wir doch von den eigentlichen Vorschriften noch Jahre entfernt.
Das heißt, wenn dies in die Richtlinie nicht aufgenommen wird, müssen für eventuelle Schäden nicht die Unternehmen, die damit Gewinne erzielen, sondern die Opfer aufkommen.
Tausende Menschen in allen Teilen Europas boykottieren den Kauf von GVO enthaltenden Erzeugnissen, da Gesundheits- und Umweltschäden nachgewiesen sind.
Diesen sehr realen Problemen müssen wir uns zuwenden.
Meine Kollegen möchte ich dringend auffordern, die Änderungsanträge meiner Fraktion zur Haftpflicht, zur Kontamination durch GVO und zum Verbot antibiotikaresistenter Gene anzunehmen.
Die Verbraucher fordern äußerst strenge Kontrollen und dürfen nicht mit weniger abgespeist werden.
Es ist sehr wichtig, daß alle notwendigen Schutzvorkehrungen zum jetzigen Zeitpunkt in die Richtlinie aufgenommen werden.
Herr Präsident, ich freue mich, daß das Parlament in Zusammenarbeit mit dem Rat Europa jetzt endlich eine Möglichkeit geben kann, im Bereich GVO eine Rolle zu spielen.
Wir müssen uns aber darüber im klaren sein, daß wir nicht die Hände in den Schoß legen und glauben dürfen, die Arbeit sei schon getan.
Wir haben uns für ein Zulassungsverfahren entschieden, das restriktiver ist als das amerikanische, und das wird sich natürlich auf unsere Möglichkeiten auswirken, die besten Unternehmen und die besten Forscher zu halten.
Deshalb müssen die Bearbeitungsfristen, die wir beschließen, eher das absolute Maximum darstellen als den Regelfall.
Wir müssen den Vorschlag ablehnen, daß die gesamte Verantwortung für eventuelle Schäden demjenigen auferlegt wird, der GVO freisetzt.
Es muß eine natürliche Folge des strengen europäischen Zulassungsverfahrens sein, daß die Behörden einen Teil der Verantwortung übernehmen.
Nur mit einer solchen Teilung der Verantwortung zwischen Behörden und Unternehmen können die Nachteile ausgeglichen werden, die den Wettbewerbern durch das mühsame Zulassungsverfahren entstehen.
Nur auf diese Weise haben wir eine Chance, im Wettbewerb mit den Amerikanern zu bestehen.
Herr Präsident, schon bald nach meinem Eintritt in die Kommission im vergangenen Herbst erkannte ich, daß die Richtlinie zur absichtlichen Freisetzung von GVO eines der heikelsten Probleme werden würde, für die ich zuständig bin.
Genetisch veränderte Erzeugnisse und die Biotechnologie geben zu einer Reihe von Fragen und Befürchtungen Anlaß.
Die wichtigsten sind vielleicht: Worin bestehen die Vorteile und Risiken?
Wie können wir am besten mögliche negative Folgen ausschalten?
Wie stellen wir sicher, daß wir Zugang zu allen wichtigen Informationen erhalten?
Wir brauchen eine breitangelegte und transparente Debatte mit allen Hauptakteuren, um diese drei von unseren Bürgern aufgeworfenen Probleme anzugehen, und die Diskussion darf sich nicht nur auf die Fachleute beschränken.
Hier sollten auch die Gemeinschaftsorgane, die Mitgliedstaaten sowie Wirtschaft und Wissenschaft ihrer jeweiligen Verantwortung nachkommen.
Um diesen neuen Herausforderungen begegnen zu können, ist ein wirksamer und transparenter Rechtsrahmen erforderlich.
Ich möchte insbesondere dem Berichterstatter, Herrn Bowe, und dem Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik für die fleißige Arbeit - ihren schnellen und bedeutenden Beitrag - danken.
Uns als europäischen Politikern sollte die Aufgabe zukommen, für diese neuen Herausforderungen eine ausgewogene Lösung zu finden.
Wir benötigen einen auf Sicherheit und dem Vorbeugeprinzip basierenden Rechtsrahmen, mit dem ein Höchstmaß an Schutz für die menschliche Gesundheit und die Umwelt geboten wird.
Gleichzeitig sollte durch ihn der Gesellschaft ermöglicht werden, von der Entwicklung der modernen Biotechnologie zu profitieren.
Unsere europäischen Rechtsvorschriften zu GVO stellen eine individuelle und genaue Risikobewertung eines jeden GVO-Erzeugnisses dar, das auf den europäischen Markt gelangt.
Heute sind wir hier, um die bestehenden Rechtsvorschriften auszubauen und zu verbessern.
Man könnte es mit der heiklen und komplexen Natur dieses Themas erklären, weshalb uns in der zweiten Lesung insgesamt 52 Änderungsanträge vorliegen.
Die Kommission kann die Änderungsanträge Nr. 9, 17, 19, 29 und 47 vollständig annehmen, denn durch sie werden Qualität und Eindeutigkeit der Texte verbessert.
Grundsätzlich kann die Kommission auch die Änderungsanträge Nr. 1 bis 4, 8, 11, 24, 35 bis 38, 46, 48, 49 und 52 annehmen.
Sie untermauern die Absicht der Kommission, einen wirksamen, transparenten und ausgewogenen Rechtsrahmen für GVO zu schaffen.
Zu Änderungsantrag Nr. 1 sowie zu Nr. 13, 14 und 28 - hier geht es durchweg um das Protokoll zur biologischen Sicherheit und Import- und Exportverpflichtungen für GVO - habe ich einiges anzumerken.
Bei der erfolgreichen Verabschiedung des Protokolls von Cartagena zur biologischen Sicherheit im Januar gehörte die Kommission zu den treibenden Kräften.
Daher begrüßt die Kommission die grundsätzliche Aussage von Änderungsantrag Nr. 1, in dem es um die Notwendigkeit geht, angemessene Vorschläge für die Umsetzung des Protokolls nach seiner Ratifizierung einzureichen - die Arbeit hierzu wurde bereits aufgenommen.
Allerdings kann die Kommission die Aufnahme von Bestimmungen zu Import- und Exportverpflichtungen in den Text der Richtlinie nicht akzeptieren.
Wir sind der Ansicht, daß die Bestimmungen des Protokolls zu einem allgemeinen Rechtsrahmen für die Europäische Union erst noch einer umfassenden Auswertung bedürfen.
Aus diesem Grunde können die Änderungsanträge Nr. 13, 14 und 28 in der jetzigen Fassung nicht angenommen werden.
Ich darf mich nun der Frage der Haftung zuwenden, und ich weiß, daß dies für jeden von Ihnen ein wichtiges politisches Thema ist.
In meiner Rede vor dem Parlament im Herbst sagte ich zu, daß ich im Weißbuch zur Umwelthaftung die GVO gesondert berücksichtigen würde.
Genau dies hat die Kommission bei der Annahme des Weißbuchs in diesem Jahr getan.
Die Kommission vertritt die Ansicht, daß ein horizontaler Ansatz die wirksamste Methode sei, um ein umfassendes Haftungssystem für Umweltschäden sicherzustellen.
Damit wird Klarheit für Kläger geschaffen und Schlupflöchern vorgebeugt.
Ebenso ist dies der beste Weg, das vorhandene horizontale System für Produkthaftung, in dem GVO bereits erfaßt sind, zu ergänzen.
Ich kann Ihnen versichern, daß ich alles in meiner Macht Stehende tun werde, um einen Gesetzesvorschlag zur Haftung vor Ende 2001 vorzulegen.
Daher kann ich die Änderungsanträge Nr. 2, 36 und 46 grundsätzlich unterstützen, soweit sie sich auf das Weißbuch der Kommission beziehen.
Wir müssen uns darüber im klaren sein, daß im Falle der Aufnahme in die Richtlinie Vorschriften erstellt werden müssen, um Rechtsklarheit zu garantieren, und wie lange wird das dauern?
In diesem Kontext muß diese Frage gesehen werden!
Allerdings kann ich die Änderungsanträge Nr. 33, 40 und 45 nicht annehmen.
Ich bin mir auch der politischen Bedeutung einiger anderer Aspekte, die in den eingebrachten Änderungsanträgen aufgeworfen werden, voll bewußt.
Es liegt auf der Hand, daß die Verwendung von Antibiotikaresistenzmarkern schrittweise eingestellt und so schnell wie möglich durch Alternativen ersetzt werden muß.
Eine schrittweise Einstellung ist bereits im Gemeinsamen Standpunkt vorgesehen, und die Kommission ist zu einer Untermauerung dieser politischen Aussage bereit.
Einem generellen Verbot von GVO mit Antibiotikaresistenzmarkern kann die Kommission jedoch nicht zustimmen.
Zum jetzigen Zeitpunkt gibt es keine wissenschaftlichen Belege dafür, daß alle GVO dieser Art sich nachteilig auf die menschliche Gesundheit und die Umwelt auswirken.
Wir sollten vielmehr daran festhalten, eine umfassende Risikoanalyse fallweise durchzuführen.
Mit diesen Einschränkungen können die Änderungsanträge Nr. 11, 37, 48 und 52 grundsätzlich akzeptiert werden.
Gleiches gilt auch für die Änderungsanträge Nr. 3, 4, 8, 24 und 35, soweit sie sich in Übereinstimmung mit der textlichen Logik befinden und sich in den allgemeinen Rechtsrahmen einfügen.
Aus diesem Grunde kann die Kommission einer Erwägung hinsichtlich sozioökonomischer Aspekte zustimmen, die sich auf die Berichterstattungspflicht der Kommission bezieht.
Gemäß Artikel 30 wird dies alle drei Jahre erfolgen.
Die Kommission begrüßt die Änderungsanträge 38 und 39 zur Genübertragung, denn sie stellen einen angemessenen Mittelweg zwischen einer absoluten Verhinderung und einem allzu freizügigen Ansatz dar.
Der Wortlaut sollte jedoch dem Text der Richtlinie angepaßt werden.
Außerdem sollte der Verweis auf die Kommission getilgt werden, da die Kommission in Teil B - einzelstaatliche Zustimmung - nicht unbedingt eine Rolle spielt.
Hingegen muß die Kommission Änderungsantrag Nr. 12 zur Vorbeugung von Genübertragung ablehnen.
Genübertragung zwischen Organismen kommt, wie wir wissen, in der Natur häufig vor.
Vielmehr müssen wir sicherstellen, daß potentielle Risiken durch Genübertragung genau untersucht werden, ehe GVO-haltige Erzeugnisse zur Forschung zugelassen oder vermarktet werden.
Die Änderungsanträge Nr. 22 und 23 kann die Kommission in ihrem gegenwärtigen Wortlaut nicht zulassen, da die in diesen Anträgen vorgesehenen Bestimmungen im Rahmen des von der Richtlinie geschaffenen Genehmigungsverfahrens nicht durchführbar wären.
Das hat sowohl verwaltungstechnische als auch rechtliche Gründe.
Die Kommission erkennt jedoch an, daß es in diesen Änderungsanträgen darum geht, mögliche Probleme offenzulegen, die auf manche Sektoren aufgrund der strengen, zeitlich befristeten Genehmigung zukommen könnten.
Dies betrifft insbesondere den Pflanzenzuchtsektor.
Aus diesem Grunde wird die Kommission darüber beraten, wie diesen Befürchtungen unter Wahrung der politischen, rechtlichen und administrativen Folgerichtigkeit Rechnung getragen werden kann.
In diesem Zusammenhang kann auch Änderungsantrag Nr. 26 nicht akzeptiert werden, da hiermit die Flexibilität der optionalen Fristbegrenzung für die Zustimmung zu einer Verlängerung begrenzt werden würde.
Mit Änderungsantrag Nr. 25 soll eine Regelung eingeführt werden, die die Anwendung differenzierter Verfahren im Rahmen von Teil C dieser Richtlinie vorsieht.
Er baut auf dem ursprünglichen Vorschlag auf, der dem Parlament in erster Lesung vorgelegt worden war.
Dieser Änderungsantrag geht jedoch über den Vorschlag der Kommission hinaus und kann somit in diesem Wortlaut von der Kommission nicht angenommen werden.
Die Kommission ist allerdings bereit, diesen Änderungsantrag anhand des ursprünglichen Vorschlags sowie im Rahmen eines allgemeinen Kompromisses nochmals zu überprüfen.
Zum Abschluß möchte ich mich den noch nicht erwähnten Änderungsanträgen als Paket zuwenden.
Die Kommission kann Änderungsantrag Nr. 21 nicht annehmen, da in ihm die Rechtsgrundlage für künftige legislative Maßnahmen bestimmt wird, welche aber von dieser Richtlinie nicht im voraus festgeschrieben werden kann.
Ebenfalls abgelehnt werden muß Änderungsantrag Nr. 6, in dem es um ein zentralisiertes Gemeinschaftsverfahren geht.
Ich möchte Sie jedoch darauf aufmerksam machen, daß der in Artikel 30 der Richtlinie geforderte Bericht der Kommission eine eingehende Bewertung eines zentralisierten Verfahrens enthalten wird.
Der Zugang zur Tätigkeit der Europäischen Gruppe für Ethik und deren Ansichten ist ein wichtiger Teil der allgemeinen Bewertung.
Die Kommission ist jedoch der Auffassung, daß dies bereits in der Geschäftsordnung des Ausschusses angemessen berücksichtigt wurde.
Änderungsantrag Nr. 32 kann daher nicht angenommen werden.
Ebenfalls nicht genehmigt werden können die Änderungsanträge Nr. 5, 7, 10, 15, 16, 18, 20, 27, 30, 31, 34, 39, 41 bis 44, 50 und 51, da diese rechtliche und technische Unsicherheit hervorrufen bzw. das im Gemeinsamen Standpunkt erzielte Gesamtgleichgewicht gefährden würden.
Zum Abschluß möchte ich betonen, daß eine Revision der Richtlinie 90/220 unabdingbar ist.
Mit ihr muß ein hohes Maß an Schutz für die menschliche Gesundheit und die Umwelt sichergestellt und gleichzeitig der Gesellschaft ermöglicht werden, von den Vorteilen dieser neuen Technologien zu profitieren.
Um das optimale Gleichgewicht zwischen diesen beiden berechtigten Anliegen zu finden, benötigen wir ein transparentes Verfahren, einen breitgefächerten Dialog und kompetente politische Führung.
Damit wir dies erreichen können, müssen wir alle unserer Verantwortung nachkommen, denn dies ist der einzige Weg, mit dem wir das Vertrauen und die Zuversicht unserer Bürger gewinnen können.
Herr Präsident!
Ich glaube, die Abstimmung morgen ist eine so wesentliche, daß ich die Kommissarin bitte, vielleicht noch zwei Klarstellungen vorzunehmen, damit wir morgen wissen, worüber wir abstimmen.
Frau Kommissarin, die erste Frage: Habe ich Sie richtig verstanden, können Sie versichern, daß Sie eine Umwelthaftung mit einer Versicherungspflicht vorsehen, ja oder nein?
Ich bitte Sie um ein Ja oder Nein.
Oder stimmt es, daß Sie lediglich einer Haftung zustimmen, so wie sie im Weißbuch angelegt ist, d.h. nur für Natura 2000- Gebiete, d.h. ohne Versicherungspflicht?
Im Klartext bedeutet das, wenn ein Schaden eintritt und der Urheber nicht haftbar gemacht werden kann, zahlt es die Allgemeinheit, der Steuerzahler.
Können Sie dem Parlament ganz klar - ich möchte Ja oder Nein hören - garantieren, daß es in einer horizontalen Richtlinie eine Versicherungspflicht gibt?
Zweiter Punkt: Sie sind leider nicht auf den Änderungsantrag 42 eingegangen.
Können Sie bestätigen, daß es keine EU-Gesetzgebung für GMOs in contained use gibt?
Sie wissen, daß die contained use directive es ausschließt, und gleichzeitig im Gemeinsamen Standpunkt Artikel 2 Absatz 4 keine Regelung für GMOs vorgesehen ist, die für contained use bestimmt sind.
Es gibt hier also eine Gesetzeslücke, und ich denke, das ist sehr wichtig für die morgige Abstimmung.
Vielleicht nur ein Hinweis: transgenetic fish in contained use wäre also beispielsweise durch beide Richtlinien nicht abgedeckt.
Ich bitte Sie, ganz klar dazu Stellung zu beziehen.
Ich werde die Debatte nicht noch einmal eröffnen.
Ich erteile der Frau Kommissarin das Wort, wenn sie sich zu diesen beiden konkreten Punkten äußern möchte, doch ich war der Ansicht, daß sie sich sehr klar und deutlich ausgedrückt hat.
Frau Kommissarin, möchten Sie darauf antworten?
Herr Präsident, ich möchte mit dem zweiten Teil der Frage von Frau Breyer beginnen.
In der Tat gibt es keine konkrete gemeinschaftliche Rechtsvorschrift für die Verwendung genetisch veränderter Pflanzen und Tiere in geschlossenen Systemen.
Allerdings müssen die Mitgliedstaaten gemäß Artikel 2 Absatz 4 des Gemeinsamen Standpunkts sicherstellen, daß diese GVO nur dann an Dritte weitergegeben werden, wenn strenge Sicherheitsmaßnahmen für geschlossene Systeme in Kraft sind, anderenfalls ist eine Anzeige gemäß Teil C der Richtlinie erforderlich.
Änderungsantrag Nr. 42 würde jeglichen Austausch genetisch veränderter Pflanzen und Tiere für die Verwendung in geschlossenen Systemen zu Forschungszwecken verhindern, solange keine gemeinschaftsweite Rechtsvorschrift in Kraft ist.
Aus diesem Grunde können wir Änderungsantrag Nr. 42 nicht annehmen.
Wie Ihnen bekannt ist, haben wir soeben das Weißbuch zur Umwelthaftung herausgegeben.
Anmerkungen und Stellungnahmen dazu können nun vorgelegt werden, und wir sind bereit, darüber zu diskutieren, denn ich möchte sichergestellt wissen, daß dieses Papier zur Umwelthaftung die GVO mit einschließt.
Auch Ihre Meinung ist gefragt.
Ich werde mich dafür einsetzen, daß in diesem Papier genetisch veränderte Organismen berücksichtigt werden.
Es bezieht bereits die Umwelthaftung ein.
Versicherungspflicht ist ein Punkt, dem wir uns noch ausführlicher widmen müssen, und zu den praktischen Aspekten benötigen wir die Ansichten Dritter.
Das Weißbuch ist, wie Sie wissen, ein erster Schritt.
Es muß gründlich erörtert werden, und ich werde mit einem Vorschlag auf Sie zukommen.
Ich bin der Meinung, daß es möglich sein wird, ein Versicherungssystem einzurichten.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt.
Kennzeichnung und Registrierung von Rindern - Etikettierung von Rindfleisch
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0088/2000) von Herrn Papayannakis im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik über den Vorschlag für eine Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates zur Einführung eines Systems zur Kennzeichnung und Registrierung von Rindern und über die Etikettierung von Rindfleisch und Rindfleischerzeugnissen sowie zur Aufhebung der Verordnung (EG) Nr. 820/97 des Rates, (KOM(1999) 487 - C5-0240/1999 - 1999/0204(COD)).
Herr Präsident, wieder einmal ist ein Verbrechen - bekanntlich die durch BSE, durch den Rinderwahnsinn ausgelöste Krise - noch nicht gesühnt worden, und ich bezweifle, daß es überhaupt je dazu kommt.
Von dieser beunruhigenden Tatsache abgesehen, hat uns die ganze Problematik auch eine Krise der Institutionen, eine Krise des Marktes beschert und zu einem Absatzrückgang bei Rindfleischerzeugnissen, zu einem Preisverfall sowie - und das ist das Schlimmste - zu einer Vertrauenskrise bei den Verbrauchern geführt.
Die zur Debatte stehende Verordnung kommt spät, meiner Meinung nach zu spät, aber sie soll immerhin dazu beitragen, einige Antworten, einige Lösungen aufzuzeigen und bestimmte Maßnahmen zu ergreifen, um das diesbezügliche Vertrauen der Verbraucher wiederherzustellen.
Wie erinnerlich, haben wir im Dezember vorigen Jahres im Zusammenhang mit dieser Verordnung darum gekämpft, die Rechte des Europäischen Parlaments zu wahren.
Wir haben uns außerdem dafür eingesetzt, daß die in der Verordnung vorgesehenen Regelungen schnellstmöglich angewandt werden.
Kurzum: Wir alle wissen, worum es geht.
Nach der Verordnung sollen schon bald, prinzipiell schon im Jahr 2000, alle Rinder einen Paß erhalten und bis zur Schlachtung rückverfolgbar sein.
Das Rindfleisch wird etikettiert, erhält also eine Kennzeichnung mit Angaben zur Herkunft, Aufzucht sowie zu allen Umsetzungen der Tiere, von denen das Fleisch stammt.
Bei der Prüfung der Verordnung haben wir uns bemüht, vielen Anforderungen und vielen Aspekten gleichzeitig gerecht zu werden.
Wir wollten die Bestimmungen der Verordnung möglichst einfach halten, damit sie schnell, sogar schnellstmöglich anwendbar sind.
Vergessen wir nicht, daß das umzusetzende System außerordentlich kompliziert und technisch anspruchsvoll ist und ca. 100 Millionen Tiere in der gesamten Europäischen Union betrifft.
Es geht also um ein hochkompliziertes Vorhaben.
Uns war deshalb daran gelegen, das System einfach, handhabbar und - gerade das ist für uns äußerst wichtig - für die Verbraucher verständlich zu gestalten und vor allem Ausnahmen und Schlupflöcher zu verhindern, Möglichkeiten also, die Verordnung durch komplizierte Formalitäten und lokale oder sonstige Ausnahmeregelungen und Anwendungen zu unterlaufen.
Dies ist uns meines Erachtens gelungen.
Das System, zumindest in der Form, wie es das Parlament mit seinen Änderungsanträgen anstrebt, kann ab dem 1. September 2000 angewandt werden.
Darauf bestehen wir, denn es war auch eine Forderung des gesamten Parlaments, endlich konkrete Daten und Fristen festzulegen und mit der Umsetzung zu beginnen.
Ich möchte auf zwei Änderungsanträge bzw. auf zwei Gruppen von Änderungsanträgen verweisen.
Ihr Berichterstatter fordert mit allem Respekt erstens, daß uns die Kommission bald, nämlich innerhalb eines Jahres, einen Bericht bzw. einen Vorschlag über die Anwendung dieses Systems auch auf rindfleischhaltige Verarbeitungserzeugnisse vorlegt.
Wenn wir es wirklich ernst meinen, müssen wir uns auch im Hinblick auf die bekanntlich überaus zahlreichen Fleischerzeugnisse um das Vertrauen der Verbraucher bemühen.
Zweitens gibt es Änderungsanträge dazu, in welcher Form den Betrieben und allen anderen, d. h. Organisationen, die das Fleisch vermarkten usw., die Lizenz zur Etikettierung, also zur Kennzeichnung erteilt werden soll.
Die von der Kommission vorgeschlagenen Bestimmungen halte ich für außerordentlich lasch.
Der Betreffende stellt einen Antrag, und nach einer gewissen Zeit wird das von ihm gewünschte System angewandt.
Ich schlage vor, genau umgekehrt zu verfahren.
Wer Fleisch etikettieren will, muß dazu die ausdrückliche Genehmigung der zuständigen Behörden haben.
Das mag sich ein wenig umständlicher anhören, aber wir haben ohnehin schon ein schwerfälliges System, und für die Kennzeichnung von Fleisch bedarf es unbedingt einer behördlichen Genehmigung.
Andernfalls wird das System, so fürchte ich, immer weniger eingehalten, um nicht zu sagen ganz aus dem Ruder laufen und folglich sein Hauptziel nicht erreichen, nämlich das Vertrauen der Verbraucher zu gewährleisten.
Herr Präsident, als Verfasser der Stellungnahme des Landwirtschaftsausschusses möchte ich noch einmal kurz auf einige wichtige Anliegen unseres Ausschusses in dieser Frage eingehen.
Wichtigstes Ziel des Vorschlags der Kommission - und das möchte ich hier noch einmal ausdrücklich betonen - ist die Rückverfolgbarkeit von Rindfleisch bzw. der Rinder von ihrer Geburt bis zur Verarbeitung und zum Verkauf.
Das ist eine der Konsequenzen aus der BSE-Krise, und wenn wir also jetzt darüber beraten, welche Angaben auf dem Etikett erscheinen sollen, so müssen wir immer das Ziel dieses Vorschlags, also die Rückverfolgbarkeit, im Auge behalten.
Unsere Forderung an die Etikettierung ist, sie muß praktikabel, einfach, sicher, preiswert und leicht zu kontrollieren sein.
Das Etikett soll für den Verbraucher verständlich sein, und deshalb sollten die Angaben auf ein Minimum beschränkt werden.
Der Verbraucher will Informationen und keinen Roman.
Die Angabe des Mastverfahrens und gegebenenfalls verabreichter Antibiotika oder anderer Stimulanzien, wie es im Änderungsantrag 48 gefordert wird, hat deshalb auf dem Etikett überhaupt nichts zu suchen.
Angaben, die nicht unter die obligatorische Etikettierung fallen und die von den Marktteilnehmern gewünscht werden oder die bereits jetzt in den Mitgliedstaaten auf den Etiketten zu finden sind, sollten weiterhin im Rahmen der freiwilligen Etikettierung gemacht werden können.
Das gilt insbesondere auch für die Angabe der Region, aus der das Fleisch stammt.
Was das Inkrafttreten der Verordnung betrifft, so unterstützen wir im Grundsatz den Ansatz der Kommission, denn sie schlägt die Einführung der obligatorischen Etikettierung in zwei Stufen vor, aber mit der Zeitplanung sind wir insofern nicht einverstanden, als wir das Datum 1.1.2003 als zu weit nach vorne gerückt sehen.
Das können wir den Verbrauchern so einfach nicht erklären.
Im Landwirtschaftsausschuß hatten wir uns in einem Kompromiß zur Einführung der obligatorischen Herkunftsangabe, also Stufe 2, auf die Formulierung "spätestens zum 1. Januar 2002 " geeinigt.
Nun hat der Umweltausschuß den 1. September 2001 genommen, und ich denke, daß wir dieses Datum mittragen können.
Es handelt sich ja immerhin nur um einen Unterschied von vier Monaten.
Wir lehnen es aber strikt ab, statt eines Zwei-Stufen-Modells alle Angaben einschließlich des Geburtsortes mit dem Inkrafttreten der Verordnung, also bereits im September 2000, verpflichtend zu machen.
Das macht keinen Sinn, da nach wie vor in der Mehrheit der Mitgliedstaaten die elektronische Datenbank, die ja die Grundlage für eine Rückverfolgbarkeit darstellt, nicht betriebsfähig ist.
Ein obligatorisches Etikettierungssystem für Rindfleisch kann nur so gut sein wie das Kennzeichnungssystem für Rinder und die Registrierung aller Bewegungen.
Herr Präsident, die Etikettierung von Rindfleisch hat zwei verschiedene Funktionen.
Zum einen Rückverfolgbarkeit im Falle eines die Lebensmittelsicherheit betreffenden Vorfalls - beispielsweise die jüngste Kolibakterien-Epidemie in Schottland - und zum anderen soll sie den Verbrauchern zum Verkaufszeitpunkt Informationen über die Herkunft des Rindfleisches geben.
Diese beiden Funktionen dürfen nicht miteinander verwechselt werden.
Die Behörden brauchen im Bedarfsfall ein Maximum an Informationen zum Zwecke der Rückverfolgbarkeit, doch das Etikett für den Verbraucher sollte einfach, übersichtlich und präzise sein.
Anlaß für das Bedürfnis nach Informationen hat die BSE-Krise gegeben.
In den Mitgliedstaaten gibt es eine unterschiedliche Zahl von BSE-Fällen, doch unterscheiden sich auch die Maßnahmen zur Ausmerzung dieser Krankheit und zum Schutz der menschlichen Gesundheit.
Im Vereinigten Königreich kommen zwar die meisten BSE-Fälle vor, doch sind hier auch die umfassendsten Kontrollmaßnahmen in Kraft.
Andere Länder, die zugegebenermaßen eine niedrigere Rate an gemeldeten BSE-Erkrankungen haben, setzen die Methode der Tötung des gesamten Bestandes ein, wodurch die Gefahr besteht, daß zu wenige Fälle dokumentiert werden.
Aus diesem Grunde wollen die Menschen wissen, aus welchem Land ihr Rindfleisch stammt.
Die Angabe der Regionen sollte keine Alternative zum Herkunftsland, sondern vielmehr ein freiwilliger Zusatz sein.
Selbst Regionen wie Yorkshire, Großbritanniens führende Region und zufällig jene Region, die ich vertrete, sind nicht jedem einzelnen Bürger der Union bekannt.
Vom Standpunkt der Werbung und des Marketings könnten auch kleinere Landstriche und Ortschaften verwendet werden, daneben auch regionale Züchtungen wie das Aberdeen Angus.
Die seit langem etablierte Bezeichnung des schottischen Rindfleisches sollte weiterhin verwendet werden können.
Kleinen traditionellen Fleischerbetrieben, die das Rindfleisch unverpackt verkaufen, sollte erlaubt werden, alternativ zur Etikettierung jedes einzelnen Stücks Informationen auszuhängen.
Werden Informationen über Abhängen oder Reifung bereitgestellt, könnte das viele Verbraucher verwirren, da sie diese Daten möglicherweise mit dem Verfallsdatum verwechseln.
Ich möchte Ihre Aufmerksamkeit insbesondere auf Änderungsantrag Nr. 41 lenken, mit dem Landwirte aus Beihilferegelungen der Gemeinschaft ausgeschlossen werden sollen, wenn diese sich nicht strikt an die Verordnung halten.
Mir wurde schon von Fällen aus anderen EU-Programmen berichtet, in denen Landwirten - die ja keine professionellen Bürokraten sind - aufgrund unwissentlich gemachter Fehler drakonische Strafen auferlegt wurden, welche oftmals die Zukunft eines ganzen Familienbetriebs gefährden.
Einen solchen Weg sollten wir nicht einschlagen.
Würde der Vorschlag zur Auflistung von Antibiotika und Stimulanzien angenommen, so würde dies zu einem zweigeteilten Rindfleischmarkt führen.
Das Wohlergehen der Tiere wäre in Gefahr, da die Landwirte davon absehen würden, die Tiere therapeutisch zu behandeln.
Desgleichen sollten keine Angaben zu den Mastverfahren gemacht werden müssen.
Ich hoffe, daß das Parlament mit der Änderung dieser Rechtsvorschrift ausnahmsweise einmal Dinge vereinfachen statt aufblähen und die Etikettierung von Rindfleisch verbraucher-, fleischer- und erzeugerfreundlich gestalten wird.
Herr Präsident, meine Fraktion hat den Bericht von Herrn Papayannakis mit Wohlwollen aufgenommen und erkennt seine Hartnäckigkeit an.
Ich betone das, weil er einer kleinen Fraktion angehört - da ist es oftmals schwierig voranzukommen - und weil er aus einem der südlichen Mitgliedstaaten kommt, die in manchen Dingen Opfer bringen und Vorschriften erlassen müssen, um eine wirksame und korrekte Rindfleischetikettierung in der ganzen Gemeinschaft zu ermöglichen.
Außerdem hat er die durch den Rat verursachten Verwirrungen und Verzögerungen ertragen müssen.
Die Tatsache, daß wir auf diesen Vorschlag zwei Jahre haben warten müssen, ist ein Armutszeugnis für jene, die diese Angelegenheit offenbar ohne jede Dringlichkeit betrachten, obwohl die Lage seit dem Ausbruch der BSE-Krise absolut kritisch war.
Gleichwohl sind wir heute nicht zusammengekommen, um uns gegenseitig zu beschuldigen, sondern um nach vorn zu blicken.
Jetzt bietet sich uns die Chance, diese bedauerliche Verzögerung wiedergutzumachen.
Das Parlament hat die Chance, so es gewillt ist, sie anzunehmen, einen realistischen Zeitplan für die zweistufige Durchführung eines umfassenden Etikettierungsverfahrens für Rindfleisch und Rindfleischprodukte zu erstellen.
Im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik haben wir die Mehrzahl der Änderungsanträge des Berichterstatters und anderer unterstützt, und dies tun wir auch heute.
Wir unterstützen sie deshalb, weil die Fristsetzung schlicht und einfach als wichtigster Vorschlag zu behandeln ist.
Einige Versionen des Berichts widersprachen einander hinsichtlich der gesetzten Fristen.
Nunmehr geht es aber um die Umsetzung der ersten Stufe ab September 2000 sowie der zweiten Stufe ab September 2001.
Mit Freude habe ich die Aussage des Vertreters des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung vernommen, daß man einen um vier Monate früheren Beginn mittragen könne, das heißt ab Januar 2002.
Wir halten dies für notwendig, denn die ganze Europäische Union muß jetzt in Bewegung gebracht werden.
Deshalb treten wir dafür ein, daß die zweite Stufe gemäß Artikel 13 Absatz 5 deutlich und angemessen vorgezogen wird.
Warum wollen wir das?
Unter uns gibt es einige - vor allem aus Mitgliedstaaten, die schon heute über sehr effektive Möglichkeiten der Rückverfolgung und Etikettierung verfügen - die die ganze Sache mit einem Mal durchziehen wollen.
Sie könnten die anderen beschuldigen, nicht zu Fortschritten bereit zu sein.
Unsere Aufgabe ist es aber, alle 15 Mitgliedstaaten unter einen Hut zu bringen, damit die Rückverfolgbarkeit die gesamte Nahrungskette entlang, von der Geburt des Tieres bis zu seiner Schlachtung und weiteren Verfügung in der gesamten Europäischen Union einheitlich angewendet wird.
Jenen, die sich dem entziehen wollen, rufen wir zu: Vergeßt nicht, daß die Teilnahme jedes einzelnen erforderlich ist.
Ob nun Landwirt, Bürger oder Verbraucher im Vereinigten Königreich oder irgendwo anders in der Union - jeder möchte das Gefühl verspüren, daß er das gleiche Vertrauen in die Sicherheit des verzehrten Produkts haben kann, wo immer er sich gerade aufhält.
Wir haben den zweiten Unterabsatz in Artikel 13 Absatz 5 sowie alle anderen Änderungsanträge, die das gleiche verfolgen, nämlich die Erlaubnis, ungenaue gemischte Ursprungsorte bzw. eine Angabe wie "Herkunft Europäische Union" , herausgestrichen.
Eines Tages mag "Herkunft Europäische Union " Sicherheit genug sein, doch im Moment ist sie es nicht.
Wir müssen wissen, aus welchem Staat ein Produkt stammt.
Ich weiß, daß es in den Niederlanden Menschen gibt, die eine andere Ansicht vertreten, und ich wüßte gern, weshalb.
Ich kann nicht erkennen, daß "Herkunft Europäische Union " momentan für eine Etikettierung ausreichend ist, und wir können diesen Vorschlag nicht befürworten.
Wir sind ebenfalls gegen eine Sonderregelung für Hackfleisch, was ca. 30 % der Rindfleischerzeugung beträfe, das etikettiert werden soll.
Hackfleisch ist so wie jede andere Form von Rindfleisch auch, wenn nicht sogar mehr, gefährdet, da es häufig aus mehreren Quellen stammt.
In meinem Land ist es vorgekommen, daß gehacktes Rind- und Lammfleisch oder auch andere Fleischsorten miteinander vermengt wurden.
Hier brauchen wir Rückverfolgbarkeit und Etikettierung genauso dringend wie überall sonst auch.
Wir stimmen mit der Absicht des Berichterstatters überein, die in den Änderungsanträgen Nr. 42 und 43 aufgeführten Einhaltungsvorschriften zu straffen und zu beschleunigen.
Desgleichen stimmen wir zu, daß Zusatzinformationen für jene Mitgliedstaaten bereitgestellt werden sollten und können, die sie benötigen, sowie für jene besonderen Regionen, die wichtige Informationen zu vermelden haben.
Mein letzter Gedanke führt mich zum Ausgangspunkt zurück.
Mein Land und Ihres, Herr Präsident - wenn ich Schottland als mein Land bezeichnen darf, denn das tue ich immer -, haben die Schrecken von BSE erlebt.
Wir wissen, daß wir das Gros der Verantwortung dafür zu tragen haben.
Im Ergebnis dessen war es unsere Pflicht, besondere Vorkehrungen in der Lebensmittelsicherheit zu treffen.
Nach vielen Jahren der Bemühungen in dieser Richtung können wir nun berechtigterweise gegenüber der gesamten Gemeinschaft verkünden, daß wir das, was wir für uns selbst wollen, auch für alle anderen wollen.
Herr Präsident!
Herr Berichterstatter!
Verehrte Abgeordnete!
Es ist wichtig, das Vertrauen des Marktes wiederzugewinnen.
Noch wichtiger aber ist es, daß die Bürger wieder Vertrauen in die Lebensmittel haben, die sie kaufen und essen - möglicherweise ist dies ja der eigentliche Faktor für die Stärkung des Marktes.
Entscheidend ist, daß man mit Gewißheit zurückverfolgen kann, was man ißt.
Änderungsantrag 29 ist von großer Bedeutung für die Erzeuger, vielleicht in erster Linie für die kleinen Erzeuger in benachteiligten Regionen.
Laut diesem Antrag besteht das Recht, die Informationen über die Angabe des Mitgliedstaates hinaus noch zu erweitern.
Damit kann z.B. vermerkt werden, daß das Fleisch aus einem bestimmten Gebiet, von einer besonderen Rasse oder aus speziellen Aufzuchtmethoden stammt.
Dazu sollte es jedoch im Einzelnen keine gesetzlichen Vorschriften geben, außer daß es verboten sein muß, hier zu lügen.
Ich freue mich sehr, daß Herr Whitehead die Problematik Hackfleisch angesprochen hat.
In diesem Zusammenhang unterstütze ich voll und ganz den Änderungsantrag 30 des Berichterstatters.
Für mich ist es von wesentlicher Bedeutung, daß in diesem Punkt keine Ausnahmen für die billigen Lebensmittel zugelassen werden.
Wir Mitglieder dieses Hauses, zumeist wohlhabend und mittleren Alters, wissen genau, daß die billigsten Lebensmittel - Wurst, Hamburger usw. vor allem von Familien mit Kindern und von Jugendlichen gekauft und gegessen werden.
In allen gesellschaftlichen Systemen und Zeiten haben die schwächsten Gruppen auch die geringste Kaufkraft gehabt.
Darum ist es unsere unbedingte moralische Verpflichtung, zuerst bei den billigen Lebensmitteln für Unbedenklichkeit zu sorgen, ehe wir uns dem Rinderfilet zuwenden.
Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Das Europäische Parlament hat sich in dieser Frage als weitsichtig erwiesen, und ich möchte den beiden Berichterstattern vom Umweltausschuß und vom Landwirtschaftsausschuß herzlich für ihre Arbeit danken.
Sie haben das in der Konsequenz aufgenommen, die das Europäische Parlament in dieser Frage gezeigt hat.
Ich erinnere noch einmal an die Geschichte: Eigentlich gilt die obligatorische Kennzeichnung ja schon längst, denn zum 1. Januar 2000 trat die Verordnung 820/97 in Kraft.
Die Verschiebung, die vorgenommen wurde, ist nicht rechtmäßig.
Das Europäische Parlament klagt gegen den Rat, weil die Verschiebung nicht im Ermessen des Rates lag.
Die Kommission hat sich hier auch nicht mit Ruhm bekleckert.
Sie hat nämlich den Vorschlag für dieses scheinbar elegante, aber rechtlich zweifelhafte Vorgehen gemacht.
Wenn sich nichts tut, tritt diese obligatorische Etikettierung am 1. September 2000 in Kraft.
Daher ist es dringend geboten, der Kommission zu raten, die Vorschläge des Europäischen Parlaments in diesem Mitentscheidungsverfahren nun auch bis zum 1. September anzunehmen.
Mit unserer Klage haben wir versucht zu verhindern - ich hoffe, daß es uns auch gelingt, einen Riegel vorzuschieben -, daß zum 1. September nochmals in ähnlicher Weise mit Eleganz versucht wird, eine Verlängerung durchzusetzen.
Wenn wir uns bis zum 1. September über die Vorschläge des Parlaments nicht einigen können, dann wird eben die alte Verordnung in Kraft treten, und dann haben wir das Obligatorische.
Von daher hoffe ich, daß die vernünftigen Vorschläge des Parlaments sich nun auch bei Ihnen durchsetzen und daß Sie Ihr Vorhaben, dies noch einmal bis zum Jahr 2003 zu verschieben, aufgeben.
Das ist den Bürgern nicht klar zu machen, und es stößt auch in diesem Parlament ganz sicher auf entschiedenen Widerstand.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Verbraucherinnen und Verbraucher erhalten bei einem Großteil, und ich betone, bei einem Großteil der Lebensmittel und dem in seiner gesamten Komplexität produzierten Rindfleisch eine sichere Herkunftsangabe, wenn es denn erwünscht ist.
Basis war und bleibt der Rinderpaß für jedes einzelne Tier, der Auskunft gibt über Ort, Herkunft und Geburt.
Mit Hilfe umfangreicher Kontrollen, einer Vielzahl von Daten beim Tierhandel lassen sich Herkunft und Aufzucht belegen.
Ich meine damit, wir fangen nicht bei Null an, und als Produzent von einigen Tonnen Rindfleisch im Jahr weiß ich, wovon ich rede.
Die jüngste Krise auf dem Lebensmittelsektor kann die Einführung strenger Maßstäbe, wie sie der Bericht zum Inhalt hat, rechtfertigen; dort, wo möglich, soll jedoch Bürokratie entschärft werden.
Ich stimme unabhängig vom Zeitpunkt der Einführung allen Änderungsanträgen zu, die auf die verstärkte Förderung regionaler Vermarktung und Verarbeitung von landwirtschaftlichen Produkten setzen und dem Aufbau regionaler Märkte damit zu größerer Transparenz verhelfen.
Herr Präsident, über die Aussprache, die wir heute abend führen, dürften vor allem die europäischen Verbraucher überrascht sein.
Sie werden sich wundern, daß die Europäische Union so viele Jahre nach Beginn der BSE-Krise noch immer nicht über ein System zur zuverlässigen Rückverfolgbarkeit von Rindfleisch verfügt.
Dabei wäre es ganz offensichtlich dringend erforderlich gewesen, durch die Gewährleistung einer lückenlosen Rückverfolgbarkeit vom Stall bis auf den Tisch, durch die jede potentielle gesundheitliche Gefahr für den Menschen von vornherein wirksam ausgeschlossen werden kann, das Vertrauen der Verbraucher zurückzugewinnen.
Zum Glück wurde diese unglaubliche Langsamkeit des Gemeinschaftsapparats durch einschlägige Initiativen der aktivsten Mitgliedstaaten wettgemacht.
Daher ist es um so bedauerlicher, daß ihnen diese Möglichkeit durch den Vertrag von Amsterdam genommen wurde.
Ich denke insbesondere an das in Frankreich in Zusammenarbeit mit den Viehzüchtern und dem Handel ausgearbeitete System der obligatorischen Kennzeichnung, das seit 1996 in Kraft ist.
Dieses System hat sich als sehr wirksam erwiesen und hat es ermöglicht, das Vertrauen der Verbraucher zurückzugewinnen.
Um dieses wiedergewonnene Vertrauen zu bewahren, hatte Frankreich den legitimen Wunsch, das Embargo gegen britisches Rindfleisch, für das die Rückverfolgbarkeit nicht in gleicher Weise gewährleistet ist, nicht vorzeitig aufzuheben.
Frankreich hatte schlicht und einfach vergessen, daß es dazu nicht mehr berechtigt war.
Was für ein seltsames Europa, welches Mitgliedstaaten bestraft, die die erforderlichen Initiativen ergreifen und die unerläßlichen Anstrengungen unternehmen, um das Vertrauen der Verbraucher herzustellen und die Gesundheit der Bürger zu schützen!
Wenn schon ein rechtmäßiges Vorgehen nur noch auf Gemeinschaftsebene möglich ist, dann sollten wir wenigstens schnell etwas unternehmen und die Umsetzung der 1997 eingegangenen Verpflichtungen nicht weiter auf unbestimmte Zeit zu verschieben, um dem Verbraucher transparente und verständliche Informationen zu geben.
Deshalb sollte die auf der Herkunft beruhende obligatorische Etikettierung so bald wie möglich zur Anwendung kommen und auf keinen Fall bis zum 1. Januar 2003 verschoben werden, wie von der Kommission vorgeschlagen.
Auch dürfen keinerlei Ausnahmen für Hackfleisch oder Teilstücke zugelassen werden, wie von der Kommission vorgeschlagen, was dazu führen würde, daß 30 % bis 50 % des Rindfleischs, je nach dem betreffenden Land, nicht unter die Kennzeichnungspflicht fallen würden.
Auch eine zu allgemeine Bezeichnung wie "Herkunft: EG ", wie sie ebenfalls von der Kommission vorgeschlagen wird, darf nicht akzeptiert werden.
Die Verbraucher wollen sicher sein, daß die Marktteilnehmer fähig sind, die Herkunft des Fleisches zu sichern.
Deshalb sind die jeweiligen Mitgliedstaaten anzugeben.
Rindfleisch aus Drittländern muß denselben Etikettierungsregeln unterworfen sein wie Rindfleisch aus der EU.
Wenn es den Regelungen der Europäischen Union bezüglich der Rückverfolgbarkeit nicht entspricht, muß dies selbstverständlich ganz deutlich kenntlich gemacht werden.
Darauf zielen die Änderungsanträge ab, die ich zusammen mit Frau Thomas­Moreau im Namen der Fraktion Union für das Europa der Nationen eingebracht habe, und die wir allen Kolleginnen und Kollegen vorschlagen, die zur Durchsetzung einer wirklichen Rückverfolgbarkeit von Rindfleisch beitragen möchten.
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen, vierzehn Jahre nach dem Auftauchen von BSE befassen wir uns endlich mit der Etikettierung von Fleisch, um die Verbraucher zu schützen und die Rückverfolgbarkeit zu gewährleisten.
Dieser Schutz kommt zweifellos vom Grundsatz her sehr spät, vor allem aber ist er in der Praxis illusorisch.
Zunächst ist im Richtlinienentwurf für 50 % des europäischen Fleisches in Form von Hackfleisch oder Teilstücken keine Etikettierungspflicht vorgesehen.
Für die restlichen 50 % besteht bis 2003 keine Etikettierungspflicht, so daß uns noch drei Jahre bleiben, um die britischen Überschüsse abzusetzen.
Nach 2003 kann die Herkunftsangabe schlicht und einfach auf "Herkunft: EG " beschränkt werden, ohne Angabe des Landes.
Um die Prionen noch stärker zu verwässern, wird darüber hinaus das Etikett überladen mit Angaben zum Geburts-, Aufzucht-, Schlacht- und Zerlegungsort, einschließlich Angaben zum Herkunftsmitgliedstaat, zur Herkunftsregion und zum Herkunftsbetrieb.
Das sind insgesamt zwölf, zuzüglich Preis und Gewicht sogar vierzehn Angaben.
Das ist unlesbar.
Nun verbessert Herr Papayannakis das System.
Die Frist für die obligatorische Etikettierung wird von 2003 auf 2001, wenn schon nicht auf 2000 vorgezogen.
Die Etikettierung soll erleichtert werden, die landesspezifische obligatorische Etikettierung in Frankreich, Belgien und Finnland wird beibehalten.
Das ist gut so.
Wir werden für die Änderungsanträge stimmen.
Aber jedem sind, verzeihen Sie, Herr Kommissar, die bösen Absichten der Kommission bewußt.
Die Etikettierungslösung ist nur scheinbar eine gute Idee.
Die Etikettierung bietet keinen Schutz gegen GVO, gegen Schokolade mit Pflanzenfett oder morgen gar mit auf GVO basierendem Fett.
Sie wird später weder gegen amerikanisches Hormonfleisch, noch gegen prionenverseuchtes Fleisch schützen.
Der einzig wirksame Schutz wäre die Kontrolle, für die Staaten und Grenzen erforderlich sind.
Aber die Grenzen wurden abgeschafft, und das ist der Preis für Europa.
Der freie Warenverkehr geht auf Kosten der Sicherheit.
Ich hoffe, liebe Kolleginnen und Kollegen, daß morgen niemand bestraft wird.
Früher setzte es Schläge mit dem Ochsenziemer, jetzt könnte ein britisches Steak zum Vollzug der Strafe eingesetzt werden.
Herr Präsident, in dieser Debatte über die Etikettierung von Rindfleisch geht es für uns um die gleichen Bedenken, die wir zuvor im Zusammenhang mit der Lebensmittelsicherheit geäußert haben.
Mit diesem Bericht und den darin enthaltenen Schlußfolgerungen werden wir, ein positives Abstimmungsergebnis vorausgesetzt, eine Reihe von Befürchtungen seitens der Verbraucher in einem sehr sensiblen Bereich zerstreuen können, der nach wie vor vom Syndrom des Rinderwahnsinns überschattet wird.
Für die Fraktion für das Europa der Demokratien und der Unterschiede ist die Rückverfolgbarkeit der Produkte Unterpfand und Garantie sowohl für den gesundheitlichen Verbraucherschutz also auch für die Förderung von Qualitätsprodukten, zu deren Herstellung sämtliche Erzeuger, unabhängig davon, ob es sich um große oder kleine Betriebe handelt, in der Lage sind, wenn sie der Qualität den Vorrang gegenüber niedrigen kommerziellen und finanziellen Interessen geben, bei denen Fragen der menschlichen Gesundheit eine untergeordnete Rolle spielen.
Was diesen Bericht betrifft, so ist es für uns sehr wichtig und unbedingt erforderlich, daß die Verpflichtung zur Etikettierung für sämtliche Produkte des Sektors gilt, vom rohen Schlachtfleisch bis zu den Folgeerzeugnissen, Hackfleisch, Fleischabschnitten usw.
Ebenso muß auf jeden Fall eine vollständige Information des Verbrauchers vorgesehen werden.
Das Etikett muß sämtliche Angaben über das Leben und die Schlachtung der Tiere enthalten: Geburts-, Aufzucht- und Schlachtort sowie Ernährungs- und Mastverfahren, nicht zu vergessen gegebenenfalls verabreichte Antibiotika und Wachstumsstimulatoren.
Schließlich ist es wichtig, diese Bestimmungen so schnell wie möglich umzusetzen, weil es hier um das gute Recht der Verbraucher geht.
Wir dürfen nicht zögern; das gilt um so mehr, als diese Angelegenheit nicht neu ist.
Es ist also an der Zeit zu handeln.
Das Vertrauen des Verbrauchers läßt sich nicht per Dekret anordnen, es muß geweckt werden.
Um dieses Anliegens willen werden die der CPNT angehörenden Abgeordneten der Fraktion für das Europa der Demokratien und der Unterschiede, wie ich bereits anläßlich der Aussprache vom 5. Oktober 1999 erklärt habe, sämtliche Maßnahmen unterstützen, die auf eine vollständige Rückverfolgbarkeit hinauslaufen, da diese für alle Beteiligten nur von Nutzen sein kann: für den Verbraucher, weil er dann Bescheid weiß, für den Qualitätserzeuger, weil er sich dadurch schützt.
Herr Präsident, ich möchte heute abend erwähnt wissen, daß die Landwirte in Nordirland äußerst verärgert darüber sind, daß die britische Regierung sich nicht um europäische Mittel zur Förderung der Etikettierung von Rindfleisch beworben hat.
In anderen Staaten wurden Mittel von insgesamt ca. 4 Mio. Pfund in Anspruch genommen - von der Republik Irland in Höhe von 100 000 Pfund - doch aufgrund der skandalösen Haltung der Londoner Regierung gehen die Landwirte des Vereinigten Königreichs leer aus.
Ebenfalls möchte ich bemerken, daß der Herkunftsort, der in einem Etikettierungssystem erfaßt wird, der tatsächliche Ort der Herkunft sein sollte, da Angaben solcherart, daß der Verarbeitungsort als Herkunftsort ausgegeben wird, nicht hinnehmbar sind.
Das ist eine ganz grundsätzliche Frage, die in jeder von uns zu verabschiedenden Rechtsvorschrift absolut klargestellt werden muß.
Nahrungsmittelkennzeichnungspolitik muß grundsätzlich sowohl für die Erzeuger als auch die Verbraucher korrekt und verläßlich sein.
Wie auch immer die Politik dieser Union in bezug auf eine offene Marktwirtschaft aussehen mag, sollten jene Menschen, die Fleisch aus dem eigenen Land kaufen wollen, das Recht erhalten, zu wissen, daß es aus dem Heimatland stammt.
Die Landwirte haben eine solche Garantie verdient, und die Verbraucher ebenso.
Herr Präsident!
Bei der Diskussion über die Etikettierung von Rindfleisch sind wir an einem Punkt angelangt, an dem die Wiederherstellung des Vertrauens der Erzeuger und Verbraucher von entscheidender Wichtigkeit ist.
In dem Bericht geht es um die Rückverfolgbarkeit von Rindfleisch, d. h. darum, genau zu wissen, woher es stammt, was aber wiederum nicht von dem Vertrauen des Verbrauchers zu trennen ist, der ja informiert werden möchte.
Im Gegensatz zur Kommission, die den Nachdruck auf das Etikett "Herkunft EU " legt, spricht sich dieses Parlament auffälligerweise nun gerade dafür aus, auch nationale Etikettierungen zu ermöglichen bzw. verbindlich vorzuschreiben.
Meiner Überzeugung nach werden wir eines Tages erneut stolz auf ein Etikett mit der Angabe "Erzeugt in der EU " sein, und wir werden in der Europäischen Union ein mit einem gewichtigen Mandat ausgestattetes Amt für Nahrungsmittelsicherheit haben, das, sollten Probleme auftreten, über die Mitgliedstaaten hinweg rasch intervenieren kann.
Darin muß unser Endziel bestehen, dann haben wir das erreicht, was wir erreichen müssen.
Bis dahin muß es uns möglich sein, genau zu verfolgen, was geschieht, und dem Verbraucher richtige Informationen zu geben, und bis dahin müssen wir zu Notbehelfen greifen.
Dazu gehört eindeutig auch die Verwendung von Etiketten, auf denen der Name des Mitgliedstaats angegeben ist.
Das ist vernünftig, denn gerade in einer Zeit, da die Nahrungsmittelsicherheit einen hohen Stellenwert einnimmt, ist dies für den Produzenten ein erster Anfang zur Rückgewinnung des Vertrauens.
Das ist nun einmal eine Notwendigkeit.
Für die Wiederherstellung des Vertrauens sollten auch mögliche Fristen genannt werden.
In diesem Sinne findet in meiner Delegation und bei Teilen meiner Fraktion Änderungsantrag 61 der Kollegen Maaten/De Roo Unterstützung, in dem ausgeführt wird, ab wann, ab welchem Zeitpunkt, Vertrauen in die BSE- und die sonstigen Kontrollen gesetzt werden kann und ab welchem Moment auch die Anwendung des EU-Etiketts möglich ist.
Dies betrachte ich als einen Zwischenschritt, das eigentliche, das große Ziel besteht für mich in der Wiederherstellung des Vertrauens, in der Einführung eines soliden EU-Etiketts sowie letztlich in der Schaffung eines kompetenten Amtes für Lebensmittelsicherheit, denn diese Themen sind miteinander verbunden.
Herr Präsident!
Herr Fischler!
Die Sicherheit ihrer Lebensmittel beschäftigt die Bürger vielleicht mehr als jedes andere Thema.
Deshalb halte ich es für richtig, daß auch wir hier im Europäischen Parlament auf diese Frage eingehen.
Entscheidend aber ist, nicht nur darüber zu reden, sondern etwas zu bewirken.
Herrn Papayannakis wurde hier für die geleistete Arbeit bereits gedankt.
Diesem Dank schließe ich mich an.
Der Bericht ist eine gute Grundlage für einen besseren Verbraucherschutz in ganz Europa.
Uns sind viele Beispiele bekannt, daß die Verbraucher bei der Nahrungsmittelerzeugung nicht immer im Vordergrund gestanden haben.
Der Binnenmarkt und der freie Warenverkehr schaffen für die Bürger bessere Auswahlmöglichkeiten und für die Erzeuger einen besseren Marktzugang.
Da wir hier von Lebensmitteln sprechen, ist es noch wichtiger als in anderen Bereichen, sicherzustellen, daß die Freiheit durch die Verantwortung eingeschränkt wird, die Verbraucher zu schützen.
Sie haben ein Recht zu wissen, wovon sie sich ernähren.
In diesem Fall kommt es besonders darauf an, daß Fleisch und Fleischerzeugnisse zu den Produkten gehören, deren Herkunft dem Verbraucher bekannt ist.
Viele Redner haben bereits herausgestellt, daß "EU " zur Kennzeichnung der Herkunft nicht ausreicht, sondern nähere Angaben erforderlich sind.
Das Herkunftsland der Erzeugnisse muß unbedingt bekannt sein.
Außerdem sollte neben der Herkunft von Fleischerzeugnissen auch der Ursprung der Rohstoffe für die verarbeiteten Produkte möglichst genau belegt werden.
Die Kennzeichnungspflicht muß möglichst umgehend eingeführt werden.
Der vom Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik vorgeschlagene Zeitplan ist keinesfalls unangemessen.
Die Mitgliedstaaten hätten sich schon darauf einstellen sollen.
Herr Präsident, diese Regelung kann nicht länger verschoben werden, und ich unterstütze vorbehaltlos die Straffung des Terminplans, die das Europäische Parlament in den Änderungsanträgen zum Entwurf der Kommission vorschlägt.
Die Verbraucher haben einen Anspruch darauf zu erfahren, wo das Tier geboren, aufgezogen und geschlachtet wurde.
Rindvieh muß identifiziert und registriert werden, damit die Herkunft nachvollziehbar ist.
Die Kommission muß diejenigen Länder, die noch keine Datenbanken eingerichtet haben, weit stärker als bisher unter Druck setzen, damit diese in vollem Umfang eingebunden werden können.
Hier geht es auch um die Glaubwürdigkeit in bezug auf die Umsetzung gemeinsamer Beschlüsse in allen Mitgliedstaaten.
Und es geht auch um das Vertrauen und den Glauben der Bürger daran, daß die Qualität der Lebensmittel in Ordnung ist.
Was wir brauchen, ist Entschlußkraft, keine Ausnahmen für Rindvieh, das im Gebirge weidet.
Was ist eigentlich der Unterschied zwischen Vieh, das im Gebirge weidet, und Vieh, das im Tal oder auf der Wiese weidet, wenn es um die Registrierung geht?
Ich bin dafür, Rindfleisch so zu kennzeichnen, daß das Herkunftsland oder die Herkunftsländer ersichtlich sind, und ich bin sehr gegen die Einführung einer gemeinsamen EU-Kennzeichnung, bei der die Verbraucher nicht erkennen können, um welche Länder es sich handelt.
Ziel dieser Regelung muß es sein, daß die Verbraucher Fleisch aus allen EU-Staaten akzeptieren.
Bis dieses Ziel erreicht ist, haben die Verbraucher ein Recht darauf, genau zu erfahren, aus welchem Land das Fleisch kommt.
Ich habe einen Änderungsantrag eingebracht, daß die Zulassungsnummer des Schlachthofs nicht auf dem Etikett erscheinen soll.
Mit diesem Vorschlag wollte ich sicherstellen, daß kleine und mittelgroße Schlachthöfe auch weiterhin Fleisch zum Aufschneiden liefern können.
Diese Zulassungsnummer hat für den Verbraucher keinen Informationswert und wirkt sich auch nicht auf die Möglichkeit aus, die Herkunft festzustellen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte zuerst allen, die konstruktiv an diesem Bericht mitgearbeitet haben, sehr herzlich danken.
Das obligatorische System zur Kennzeichnung von Rindern, das nun bald in Kraft treten wird, ist Voraussetzung für eine vernünftige Etikettierung von Rindfleisch.
Als Bäuerin ist es mir ein Anliegen, daß jeder Konsument zurückverfolgen kann, woher sein Schnitzel kommt.
Jeder Bauer ist stolz auf seine Qualitätsproduktion, und es liegt deshalb im Interesse der Bauern, daß jeder weiß, wem er das hohe Niveau an Sicherheit und Gesundheit seiner Nahrungsmittel zu verdanken hat.
Um seinem Ziel gerecht zu werden, muß ein solches System praktikabel gestaltet sein.
Es muß auch Rücksicht darauf genommen werden, wie Abläufe in der Praxis vor sich gehen.
Der große topographische Unterschied unseres Europas verlangt von seinen Bauern ganz verschiedene Arbeitsweisen und Produktionsmethoden.
So möchte ich auf diese besondere Situation des Almauftriebes in den alpinen Regionen hinweisen.
Sie wissen, jedes Jahr im Frühling werden in Italien, Österreich und Deutschland insgesamt 400 000 Rinder auf Almen aufgetrieben, die dort über den Sommer ca. drei Monate verbleiben.
Um die Bauern nicht in einen zusätzlichen unnötigen Verwaltungsaufwand zu drängen, müssen die Auftriebslisten, die bereits in Gebrauch sind und die dieser Situation Rechnung tragen, berücksichtigt werden.
Wie gesagt, die Rückverfolgbarkeit muß auf jeden Fall gewährleistet sein.
Doch eine Regelung muß den tatsächlichen und örtlichen Gegebenheiten angepaßt werden, um nicht als bürgerferne EU-Schikane nur Mißfallen auszulösen, sondern Akzeptanz in der Bevölkerung zu erlangen.
Ich hoffe daher, daß der Änderungsantrag 19 zu Artikel 7 Absatz 1 zweiter Gedankenstrich auch die Zustimmung des gesamten Hauses bekommt.
Er hat die Zustimmung schon im Umweltausschuß und im Landwirtschaftsausschuß bekommen.
Herr Präsident!
Die Diskussion über die Etikettierung von Rindfleisch verläuft recht kontrovers.
Eine wichtige Frage lautet, ob das Etikett "Herkunft EU" als zusätzliche Möglichkeit erlaubt werden soll.
Die Kommission bejaht das.
Vor dem Hintergrund der bisherigen Lebensmittelkrisen sind viele im Europäischen Parlament der Ansicht, das Herkunftsland müsse obligatorisch angegeben werden.
Ich stimme uneingeschränkt zu, daß Rindfleisch lückenlos und möglichst schnell rückverfolgbar sein muß.
Ich anerkenne auch, daß die Verbraucher über das Land oder die Region, aus denen ihre Lebensmittel stammen - wobei es hier häufig um eine Frage des Geschmacks geht -,immer öfter informiert sein möchten.
Ferner bin auch ich der Meinung, das Etikett "Herkunft EU " könnte von andern, bei denen es um die Nahrungsmittelsicherheit nicht zum Besten bestellt ist, mißbraucht werden.
Allerdings bin ich nicht dafür, daß es nicht möglich sein soll, auf das Etikett die Angabe "Herkunft EU " zu setzen.
Wir sollten nur anders vorgehen.
Die Verwendung des Etiketts "Herkunft EU " sollten wir an Bedingungen knüpfen.
Eine der Bedingungen sind beispielsweise die vollständige Einführung des Kennzeichnungs- und Registrierungssystems sowie seine Einhaltung.
Die Einhaltung kann zwar auch auf anderem Wege durchgesetzt werden, doch diese Vorgehensweise ist viel direkter.
Das Parlament muß darauf achten, daß die von ihm auf den Weg gebrachten Richtlinien auch befolgt werden.
Dieser Ansatz ist zudem insofern vorteilhafter, als das Etikett "Herkunft EU " eine positive Bedeutung erlangt: Anstelle eines Feigenblattes für Länder, deren Nahrungsmittelqualität unzulänglich ist, stellt es einen gewissen Qualitätsnachweis dar.
Möchte der Hersteller dennoch lieber das Herkunftsland angeben, so ist auch das möglich.
Es gibt noch weitere Argumente, die für das Etikett "Herkunft EU " sprechen.
Die Fleischindustrie und der Einzelhandel verweisen beispielsweise auf zahlreiche praktische Hindernisse und auf den Verwaltungsaufwand, die mit allzu detaillierten Angaben verbunden sind.
Da ich diesen Punkt für nicht allzu wichtig halte, werde ich nicht darauf eingehen.
Ich möchte Sie allerdings auf eine Grundsatzfrage aufmerksam machen.
Der Binnenmarkt ist ein wertvolles Gut.
Er beruht auf dem Prinzip der gegenseitigen Anerkennung.
Gegenseitige Anerkennung erfordert Vertrauen, und Vertrauen verlangt, auf jeden Fall in bezug auf die Lebensmittelsicherheit, gemeinsame Normen.
Wenn wir die Etikettierung "Herkunft EU " nicht ermöglichen, bedeutet dies eine gewisse Renationalisierung des Binnenmarkts.
Wir finden uns damit ab, daß wir in einige Länder mehr Vertrauen setzen als in andere, womit bewiesen ist, daß wir wenig an unsere eigene Politik der Nahrungsmittelsicherheit glauben.
Für mich ist das inakzeptabel.
Alle EU-Mitgliedstaaten müssen unbedenkliches Fleisch gewährleisten.
"Herkunft EU " steht dann für Qualität, und deshalb bin ich dafür, die Änderungsanträge 70 und 61 zu unterstützen.
Herr Präsident!
Herr Fischler!
Meiner Ansicht nach geht es hier nicht ausschließlich um das Vertrauen in die Unbedenklichkeit von Lebensmitteln heutzutage, sondern insbesondere darum, auch in die nächste Zukunft zu schauen.
Wir müssen Ordnung in unserem Haus, unserer Region schaffen.
Die EU wird in Richtung Osten erweitert, und in diesem Zusammenhang ist uns allen bekannt, welche Kapazität, welches Wirtschaftsvolumen dort vorhanden ist, wenn man beispielsweise an die Fleisch- und Rindfleischerzeugung denkt.
Dies ist aber auch als Botschaft in die Richtung zu verstehen, daß auch diese Länder jetzt schon beginnen, die eigenen Angelegenheiten so zu ordnen, daß eine Anpassung an den hier geltenden Rahmen möglich wird.
Wenn der bei uns noch nicht fertig ist, wie wollen wir ihn dann bei den anderen voraussetzen, die sich uns anschließen?
Deshalb muß die Kennzeichnung sehr einfach gehalten sein.
Sie sollte das Land und bei Bedarf die Erzeugerregion enthalten.
Allerdings ist die Angabe, aus welchem Land das Erzeugnis kommt, von besonders großer Bedeutung für uns, wenn wir an das künftige Vertrauen der Verbraucher in die Unbedenklichkeit von Lebensmitteln denken.
Herr Präsident, Herr Kommissar, der Rindfleischsektor hat einen Vertrag mit der öffentlichen Meinung geschlossen.
Grundlage dieses Vertrages ist die vom Verbraucher verlangte, ja ich würde sogar sagen, die vom Bürger geforderte Transparenz.
Diese Transparenz gilt heutzutage innerhalb des Rindfleischsektors für zwei Bereiche, die zwar unterschiedlich, aber nicht voneinander zu trennen sind, die Bereiche BSR und Etikettierung.
Frankreich verstärkt seine Vorsichtsmaßnahmen in bezug auf Material mit spezifischem Risiko und bringt ein umfassendes Protokoll zur Bewertung von BSE-Tests an Rindern auf den Weg.
Morgen wird die Europäische Union die Festlegung eines Testprogramms für sämtliche Mitgliedstaaten in Angriff nehmen.
In diesem Zusammenhang würden die Verbraucher nicht verstehen, daß es bei der Etikettierung zu Verzögerungen kommen kann.
Deshalb ist es mir sehr wichtig, daß die Marktteilnehmer dieses Sektors sich nicht mit einem rechtlichen Vakuum konfrontiert sehen, das in der öffentlichen Meinung die berechtigte Frage aufwerfen würde, ob eine größere Transparenz wirklich erwünscht ist.
Wie könnte man überdies erklären, daß es uns gelungen ist, auf europäischer Ebene eine Einigung über Schokolade zu erzielen, während wir es bei einem so sensiblen und wichtigen Bereich wie Rindfleisch nicht schaffen, die von uns selbst gesetzten Fristen einzuhalten.
Machen wir uns doch nichts vor.
Ich bin überzeugt, daß die Frage der Etikettierung von Rindfleisch keine rein technische Angelegenheit ist.
Ich möchte daran erinnern, daß die Etikettierung für den Verbraucher deshalb von so großer Bedeutung ist, weil sie ihm die Gewähr für eine bessere Rückverfolgbarkeit des Produkts, für die Verantwortlichkeit aller Angehörigen des Sektors und der öffentlichen Stellen auf europäischer und nationaler Ebene sowie für die Verbesserung des Kontrollsystems bietet.
Schließlich fordern unsere Bürger ein Recht auf Information ein.
Dieses Recht auf Information ist die natürliche Gegenleistung für die Entwicklung des Handels und des funktionsfähigen Wettbewerbs.
Die Etikettierung ermöglicht dank der mit ihr verbundenen Transparenz eine Verbesserung des freien Handelsverkehrs mit Rindfleisch, indem sie bei den Verbrauchern Vertrauen weckt und es ihnen ermöglicht, informiert ihre Wahl zu treffen.
Im Rindfleischsektor ist die Verbesserung der Verbraucherinformation mittels der Etikettierung ein starkes Signal Europas an seine Handelspartner: Sie belegt seinen Willen, nicht nur für die gesundheitliche Unbedenklichkeit der Produkte zu sorgen, sondern auch die Wahlfreiheit der Verbraucher zu schützen.
Herr Präsident!
Meinen zahlreichen Vorrednern stimme ich insofern zu, als es gegenwärtig am wichtigsten ist, ein System einzurichten, das die Rückverfolgbarkeit in sämtlichen Produktionsstufen ermöglicht.
Integrale Kettenüberwachung (IKÜ) ist in vielen Mitgliedstaaten erfreulicherweise bereits ein Begriff.
Meines Erachtens hängt das nicht von den nationalen Grenzen ab.
Werden bestimmte Voraussetzungen erfüllt - und ich möchte, wie es auch andere bereits getan haben, auf die Änderungsanträge 60 und 61 im Zusammenhang mit der BSE-Kontrolle verweisen -, dann kann meiner Meinung nach die EU-Herkunftsangabe ausreichend sein.
Dies besagt nicht, alle anderen Angaben dürften nicht freiwillig auf das Etikett gesetzt werden.
Angegeben werden kann, aus welchem Land, aus welcher Region, welcher Stadt, welchem Dorf usw. das Produkt stammt; der Verbraucher sollte aber entscheiden, wo er seinen Kauf tätigen möchte.
Es sollte jedoch keine EU-weite Verpflichtung bestehen.
Wäre dies der Fall, so würde das gewissermaßen eine Renationalisierung des gemeinsamen Marktes in Europa und damit einen Rückschritt bedeuten.
Herr Präsident, die Verzögerung enttäuscht mich sehr, und doch freue ich mich jetzt, daß wir eine eindeutige obligatorische Etikettierung haben werden.
Ich hoffe, daß die Verbraucher wieder Vertrauen in Rindfleisch haben werden, insbesondere nach der BSE-Krise.
Ich möchte nicht nur gern das Land auf dem Etikett sehen, sondern auch die Herkunftsregion.
Ich vertrete die Region West Midlands, in der einige der besten Fleischsorten der Welt erzeugt werden - nämlich aus dem Herefordshire-Rind und dem Shropshire-Rind.
Diese Angaben würde ich gern auf dem Etikett sehen.
Ich stelle mich ganz entschieden gegen die Idee, daß statt Herkunftsland und ­region nur "Europäische Union " auf dem Etikett erscheinen sollte.
Mich interessieren auch einige der Wörter, die auf dem Etikett erscheinen sollen.
Eines davon ist "geschlachtet" .
Dies erhöht nicht das Verbrauchervertrauen und könnte eventuell einige Verbraucher abschrecken, wenn sie sehen, wo das Tier "geschlachtet" wurde.
Ich würde mir wünschen, daß ein anderes Wort dafür gefunden wird.
Allgemein freue ich mich sehr, daß wir nun endlich eine eindeutige Etikettierung haben werden, und ich möchte darauf, wie ich bereits sagte, Herkunftsland und ­region sehen.
Herr Präsident, zu Beginn möchte ich sagen, daß ich den Bericht begrüße.
Ein unionsweites Kennzeichnungssystem für Rinder ist schon lange überfällig.
Wir benötigen ein solches System auf jeden Fall, zumindest um in der Europäischen Union Chancengleichheit zu schaffen und sicherzustellen, daß in allen Ländern die gleichen Normen gelten.
Ich möchte eine warnende Bemerkung abgeben.
Ich komme aus einer Region in Nordirland, in der die Norm für Kennzeichnung und Rückverfolgbarkeit so hoch ist, wie sie nur sein kann.
Kein System ist hundertprozentig perfekt, daher dürfen Sie nicht davon ausgehen, daß Sie ein solches erreichen werden.
Es wird immer Leute geben, die das System mißbrauchen.
Das ist seit Jahrhunderten so - und es wird so weitergehen.
Man kann nur versuchen, ein möglichst gutes System für die Rückverfolgbarkeit zu entwickeln.
Ich habe mehrere Anliegen.
Zunächst: Wer zahlt?
Bisher war es nach meiner Erfahrung in Nordirland so, daß der Verbraucher den Hauptteil der Kosten für die zusätzliche Rückverfolgung trug, und diese waren nicht gerade niedrig.
Der Einzelhändler zahlte gar nichts.
Letztlich wird vielleicht der Verbraucher zahlen - vielleicht aber auch nicht.
Von diesem Standpunkt betrachtet, ist es für die Menschen also teuer.
Ich habe eine weitere Frage an die Kommission.
Ist es klug, den Rindfleischmarkt zu renationalisieren?
Oder ihn sogar innerhalb der Länder zu regionalisieren?
Das bezweifle ich sehr stark.
Wir haben jahrelang in der Europäischen Union um einen Binnenmarkt gekämpft, und nun renationalisieren wir diesen Markt.
Ich fordere die Kommission heute abend auf, diese Frage zu beantworten.
Ist das eine vernünftige Vorgehensweise?
Wir sollten nicht die kurzfristige, sondern die langfristige Dimension betrachten, denn nur im langfristigen Bereich liegt die Herausforderung - nicht etwa in fünf Jahren, sondern in zehn, fünfzehn Jahren.
Wie wird der Rindfleischmarkt dann aussehen?
Wie ich bereits sagte, haben wir in Nordirland die vollständige Rückverfolgbarkeit, und unsere Maßnahmen sind noch strenger als vorgeschrieben.
Der Kommission und den Erzeugern in anderen Mitgliedstaaten muß ich sagen, daß die Erzeuger in meiner Heimatregion bislang keine finanzielle Entschädigung für das, was sie erleiden mußten, erhalten haben.
Mit dem Vorschlag werden, wie Herr Goodwill ausführte, zwei wichtige Ziele verfolgt.
Zum einen die Rückverfolgbarkeit von Rindfleisch, zum anderen soll den Verbrauchern ermöglicht werden, ihre Wahl auf der Grundlage vollständiger Informationen zu treffen.
Diese beiden Ziele sind zwar miteinander vereinbar, dennoch bestehen hinsichtlich einiger Einzelheiten aus der Verordnung gewisse Widersprüche zwischen ihnen.
Dies ist insbesondere der Fall in bezug auf Artikel 13 und Artikel 13 Absatz 2, welcher in erster Linie ersterem dient, sowie das zweite Ziel in Artikel 13 Absatz 5.
In den Änderungsanträgen 26 und 28 Artikel 13 Absatz 5 scheint daher ein ziemliches Durcheinander zu herrschen - in einem werden weniger und in dem anderen mehr ausführliche Informationen für die Verbraucher gefordert.
Aus diesem Grunde halte ich die Änderungsanträge Nr. 15 und 29 für die wichtigsten, unabhängig davon, wie Artikel 13 letztlich aussehen wird.
Besonders in Änderungsantrag Nr. 29 wird Regionen der EU, die berechtigterweise stolz auf die Qualität ihrer Produkte sind, erlaubt, auf die Herkunft ihres Produkts zu verweisen.
Aus meinem eigenen Wahlkreis ist natürlich die Rindfleischsorte Aberdeen Angus bereits in der ganzen Welt zu Recht berühmt, doch bin ich der festen Überzeugung, daß dies auch für andere Regionen im übrigen Vereinigten Königreich und anderen Mitgliedstaaten zutrifft.
Herr Präsident!
Meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter, Herrn Papayannakis, und Herrn Kindermann, dem Verfasser der Stellungnahme des Landwirtschaftsausschusses für ihre konstruktiven Beiträge zu den Beratungen über den zu diskutierenden Verordnungsentwurf danken.
Zum Kommissionsvorschlag wurde eine ganze Reihe von Änderungsanträgen formuliert, von denen der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik am 22. März 44 angenommen hat.
Danach wurden dann noch weitere 18 Änderungsanträge für diese Plenarsitzung eingereicht.
Ich möchte mit der Haltung der Kommission zu den ersten 44 Anträgen beginnen.
18 davon können auch von der Kommission akzeptiert werden.
Dazu zähle ich diejenigen, die vollständig oder teilweise akzeptiert werden, sowie diejenigen, bei denen ich kleinere Änderungen des Wortlauts vorschlage.
Bei 12 weiteren Änderungsanträgen sehe ich zwar deutlich, worum es Ihnen geht, aber die Kommission kann diese Anträge nicht annehmen.
Ich werde aber dafür sorgen, daß der Rat über Ihren Standpunkt informiert wird.
Dies betrifft Anträge wie zum Beispiel den Änderungsantrag 20.
Einige Änderungsanträge, die die Kommission annehmen kann, so die Anträge 2, 3, 4, 18 und 19 erster Teil, dann 21, 33, 35 und 42 betreffen Präzisierungen des Wortlauts.
Ebenfalls akzeptiere ich Änderungsantrag 19, zweiter Teil, der eine Vereinfachung für jene Rinder vorsieht, die während der Sommermonate auf Almen aufgetrieben werden.
Genauso können die Verbesserungen, bei denen es um die Begriffsbestimmung von Etikettierung geht, akzeptiert werden.
Das gleiche gilt für die auf das Etikett zu setzenden Angaben und für die Interpretation des Begriffs Herkunft.
Daher bin ich bereit, die Änderungsanträge 22 und 23, soweit sie die Etikettierung betreffen, sowie diejenigen Teile der Änderungsanträge 25, 26 und 28, nach denen auf die Angabe der jeweiligen Region verzichtet werden soll, zu akzeptieren.
Da uns allen an einer möglichst baldigen Einführung des Etikettierungssystems gelegen ist, begrüße ich sehr den Änderungsantrag 39, mit dem die den Mitgliedstaaten gesetzte Frist zur Benennung der zuständigen Behörden verkürzt wird.
Der Änderungsantrag 44 schließlich, wonach die Verordnung am 1. September 2000 in Kraft treten soll, zielt genau in dieselbe Richtung.
Eine gute Idee erscheint mir auch der im Änderungsantrag 6 vorgeschlagene neue Erwägungsgrund, wonach die Mitgliedstaaten dafür sorgen müssen, daß ihre Datenbanken so schnell wie möglich betriebsfähig sind.
Weiter kann ich diejenigen Teile der Änderungsanträge 25, 26 und 28 akzeptieren, nach denen die Angabe der Region nicht obligatorisch sein soll.
Dabei gehe ich davon aus, daß diese Angabe dann, wenn nichts anderes entschieden wird, unter das freiwillige System fällt.
Da auch ich der Ansicht bin, daß die Möglichkeit von Verwechslungen mit den geschützten geographischen Angaben gemäß Verordnung 2081/92 auszuschließen ist, kann ich dem im Änderungsantrag 15 vorgeschlagenen neuen Erwägungsgrund uneingeschränkt zustimmen.
Allerdings ist noch zu untersuchen, wie das genannte Ziel erreicht werden soll, wobei ich eine umfassendere Lösung anstrebe, als sie im Änderungsantrag 29 vorgeschlagen wird.
Ein wichtiger Punkt ist die Frage, ab wann die obligatorische Herkunftsangabe eingeführt werden muß.
Da die Verpflichtung, den Geburtsort und sämtliche Haltungsorte in den Tierpaß und in die Datenbank einzutragen, nur für ab dem 1.1.1998 geborene Tiere eingeführt worden ist, wird es in den kommenden fünf Jahren ein Problem sein, die Herkunft der Rinder lückenlos zu bestimmen.
Nach unseren Berechnungen wird dieses Problem ab 2003 noch knapp die Hälfte des erzeugten Kuhfleisches betreffen, weshalb ich zögere, die obligatorische Herkunftsangabe zu einem früheren Zeitpunkt oder gar, wie im Änderungsantrag 26 vorgeschlagen, bereits ab 1.9.2001 einzuführen.
Ich halte in dem Zusammenhang auch fest, daß der Landwirtschaftsausschuß den 1.1.2002 als Einführungsdatum empfohlen hat.
Weiter sehe ich, daß Sie bei der Herkunftsangabe stets auf der Angabe des Landes bestehen, selbst wenn dann auf dem Etikett mehrere Länder angegeben werden müssen.
Ich bedaure, daß die vereinfachte Angabe "Herkunft Europäische Union ", wie sie den Grundsätzen des Binnenmarkts entspricht, für Sie nicht akzeptabel scheint.
Was die Etikettierung von Hackfleisch angeht, so müssen wir bedenken, daß die Erzeugung von Hackfleisch, etwa beispielsweise von Hamburgern, ein kontinuierlicher Prozeß ist.
Die Verpflichtung zu einer lückenlosen Herkunftsangabe für dieses Fleisch wird daher technische Probleme aufwerfen und kann dazu führen, daß der gesamte innergemeinschaftliche Handel mit Verarbeitungsfleisch schlicht zum Erliegen kommt.
Ich würde daher vorschlagen, über das vereinfachte Etikettierungssystem nochmals nachzudenken.
Die vorgeschlagene Etikettierungsverordnung sieht die Möglichkeit vor, nicht jedes einzelne Tier zu erfassen, sondern Tiere zu Gruppen zusammenzufassen.
Doch erhalten Erzeuger, die sich die Mühe machen, die Rückverfolgbarkeit bis zu jedem einzelnen Tier zu gewährleisten, einen Anreiz in Form eines besonderen Logos.
Ich muß gestehen, daß ich nicht ganz begreife, warum Sie in Ihren Änderungsanträgen 14 und 31 verlangen, daß das einzige Instrument, mit dem wir eine echte und lückenlose Rückverfolgbarkeit zum einzelnen Tier gewährleisten können, aus der Hand gegeben wird.
Was die Befugnisse der Kommission angeht, um auf außergewöhnliche und unvorhergesehene Umstände reagieren zu können, muß ich Ihnen sagen, daß ich die Änderungsanträge 16 und 38 leider nicht akzeptieren kann, da diese eine praktikable Lösung verhindern.
Schließlich halte ich es für verfrüht, uns auf eine Ausweitung des Etikettierungssystems auf rindfleischhaltige Verarbeitungserzeugnisse festzulegen, wie es im Änderungsantrag 40 vorgeschlagen wird.
Lassen Sie uns da erst mit dem jetzt vorgeschlagenen System einige Erfahrungen sammeln, und dann können wir auf diese Idee zurückkommen.
Was die Änderungsanträge betrifft, die Ende letzter Woche noch nachgereicht wurden, habe ich in bezug auf die Änderungsanträge 45 und 46 schon erklärt, daß die Kommission mit Ihnen übereinstimmt, daß das erste Stadium des obligatorischen Systems am 1. September dieses Jahres beginnen soll.
Bei Annahme von Änderungsantrag 44 tritt die Verordnung jedoch automatisch ab diesem Datum in Kraft.
Deshalb sind allein aus gesetzestechnischen Gründen die Änderungsanträge 45 und 46 überflüssig.
Bezüglich des Änderungsantrags 47 möchte ich davon abraten, die nationalen obligatorischen Rindfleischkennzeichnungssysteme fortzuführen, sobald das vollständige EU-System eingeführt ist.
Das würde dazu führen, daß wir am Ende 15 verschiedene nationale Systeme haben und damit den Binnenmarkt völlig konterkarieren.
Änderungsantrag 48 bezieht sich auf die Angabe der Verwendung von Antibiotika oder Stimulanzien und auf die Mastmethoden.
Diese Idee mag zwar auf dem Papier einfach ausschauen, es ist jedoch sehr schwierig, sie zu verwalten und vor allem zu kontrollieren.
Außerdem gibt es keine Definition der verschiedenen Aufzuchtmethoden, und mit Sicherheit wird jedes Tier im Laufe seines Lebens wahrscheinlich nicht nach ein und derselben Methode gefüttert, sondern nach verschiedenen Methoden.
Was die Medikamente betrifft, so wäre es sehr viel besser, wenn wir unsere hohen Veterinärstandards beibehalten und damit garantieren würden, daß nur sicheres Rindfleisch auf den Markt kommt.
Die Kommission zieht es deshalb vor, diesem Vorschlag nicht zu folgen.
Hinsichtlich des freiwilligen Systems, das parallel zu dem neuen obligatorischen System eingerichtet werden soll, um alle Angaben zu erfassen, die nicht verpflichtend gemacht werden, kann die Kommission zwei der vier Änderungen, die vom Umweltausschuß angenommen wurden, akzeptieren, nämlich die Anträge 33 und 35.
Aus der Abstimmung im Ausschuß ergibt sich, daß das Parlament offenbar nicht für die Änderung des von der Kommission vorgeschlagenen Grundansatzes war, um das Genehmigungsverfahren zu vereinfachen.
Ich stelle jetzt jedoch fest, daß insgesamt neun neue Änderungsanträge für diese Plenarsitzung eingereicht wurden, die nicht vom Umweltausschuß angenommen wurden.
Diese Änderungen zielen darauf ab, ein Verfahren formeller Genehmigung für freiwillige Angaben auf Aufklebern wieder aufzunehmen.
Ich kann Ihnen versichern, daß solche Änderungen kein großes Problem aufwerfen, da ihr Ziel darin besteht, das Verwaltungsverfahren zu stärken.
Übrigens zielen die letzten Diskussionen im Rat in die gleiche Richtung wie die Ihren.
Ich bin daher zuversichtlich, daß solche Änderungsanträge im Rat positiv aufgenommen werden.
Von nun an wird die Kommission in diesem Dossier als Vermittler zwischen den beiden Instanzen auftreten, die darüber zu entscheiden haben.
Mit nur etwas über drei Monaten bleibt uns nicht mehr viel Zeit für eine endgültige Entscheidung.
Angesichts der zügigen Arbeit, die Sie hier im Parlament geleistet haben, wird der Rat hoffentlich so rasch wie möglich seinen Gemeinsamen Standpunkt festlegen.
Die Abstimmung ist geschlossen.
Die Abstimmung findet am Mittwoch um 11.30 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 0.10 Uhr geschlossen.)