# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Dreiundsechzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 76
Resolution der Generalversammlung
[aufgrund des Berichts des Sechsten Ausschusses (A/63/440)]
Stand der Zusatzprotokolle zu den Genfer Abkommen von 1949 über den Schutz der Opfer bewaffneter Konflikte
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolutionen 32/44 vom 8.
Dezember 1977, 34/51 vom 23. November 1979, 37/116 vom 16.
Dezember 1982, 39/77 vom 13.
Dezember 1984, 41/72 vom 3.
Dezember 1986, 43/161 vom 9.
Dezember 1988, 45/38 vom 28.
November 1990, 47/30 vom 25.
November 1992, 49/48 vom 9.
Dezember 1994, 51/155 vom 16. Dezember 1996, 53/96 vom 8.
Dezember 1998, 55/148 vom 12.
Dezember 2000, 57/14 vom 19.
November 2002, 59/36 vom 2.
Dezember 2004 und 61/30 vom 4.
Dezember 2006,
nach Behandlung des Berichts des Generalsekretärs,
mit Dank an die Mitgliedstaaten und das Internationale Komitee vom Roten Kreuz für ihre Beiträge zu dem Bericht des Generalsekretärs,
in Bekräftigung des bleibenden Wertes der geltenden humanitären Regeln für bewaffnete Konflikte und der Notwendigkeit, diese Regeln unter allen in den einschlägigen völkerrechtlichen Übereinkünften erfassten Umständen bis zu der möglichst baldigen Beendigung eines solchen Konflikts zu achten und ihnen Achtung zu verschaffen,
betonend, dass im Falle eines bewaffneten Konflikts gemäȣ Artikel 90 des Protokolls I der Genfer Abkommen von 1949 auf die Internationale Humanitäre Ermittlungskommission zurückgegriffen werden kann,
sowie betonend, dass die Internationale Humanitäre Ermittlungskommission durch ihre Guten Dienste die Rückkehr zur Achtung der Genfer Abkommen und des Protokolls I fördern kann,
ferner betonend, dass es gilt, das bestehende humanitäre Völkerrecht durch seine universale Akzeptanz zu konsolidieren und dafür zu sorgen, dass es auf einzelstaatlicher Ebene weit verbreitet und voll umgesetzt wird, und mit dem Ausdruck ihrer Besorgnis über alle Verstöȣe gegen die Genfer Abkommen und die Zusatzprotokolle,
mit Befriedigung feststellend, dass die Zahl der nationalen Kommissionen und sonstigen Gremien zunimmt, die die Behörden auf innerstaatlicher Ebene über die Umsetzung, Verbreitung und Weiterentwicklung des humanitären Völkerrechts beraten,
mit Anerkennung Kenntnis nehmend von den Tagungen von Vertretern dieser Gremien, die das Internationale Komitee vom Roten Kreuz veranstaltete, um die Weitergabe konkreter Erfahrungen und einen Meinungsaustausch über ihre jeweilige Rolle und die Herausforderungen, mit denen sie konfrontiert sind, zu erleichtern,
eingedenk der Funktion des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz, den Opfern bewaffneter Konflikte Schutz zu gewähren,
mit Dank Kenntnis nehmend von den fortgesetzten Bemühungen des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz um die Förderung und Bekanntmachung des humanitären Völkerrechts, insbesondere der Genfer Abkommen und der Zusatzprotokolle,
unter Hinweis auf die Verpflichtungen, die auf der vom 26. bis 30.
November 2007 in Genf abgehaltenen dreiȣigsten Internationalen Rotkreuz- und Rothalbmond-Konferenz eingegangen wurden, auf der die Notwendigkeit bekräftigt wurde, das humanitäre Völkerrecht stärker anzuwenden und zu achten,
feststellend, dass Staaten ernsthafte Besorgnis über die durch Streumunition verursachten humanitären Auswirkungen bekundet haben, und davon Kenntnis nehmend, dass das Übereinkommen über Streumunition am 30.
Mai 2008 in Dublin verabschiedet wurde und dass über einen Vorschlag zu diesem Thema im Kontext des Übereinkommens über das Verbot oder die Beschränkung des Einsatzes bestimmter konventioneller Waffen, die übermäȣige Leiden verursachen oder unterschiedslos wirken können, weiter verhandelt wird,
sowie feststellend, dass das Zusatzprotokoll vom 8.
Dezember 2005 zu den Genfer Abkommen vom 12.
August 1949 über die Annahme eines zusätzlichen Schutzzeichens (Protokoll III) am 14.
Januar 2007 in Kraft trat,
unter Begrüȣung der bedeutsamen Debatte, die durch die vom Internationalen Komitee vom Roten Kreuz 2005 veröffentlichte Studie über das humanitäre Völkergewohnheitsrecht ausgelöst wurde, und der gegenwärtigen Initiativen des Komitees zur Aktualisierung des der Praxis gewidmeten Bandes II der Studie sowie der wachsenden Zahl der Übersetzungen von Teilen der Studie in andere Sprachen und einer weiteren konstruktiven Erörterung des Themas mit Interesse entgegensehend,
die Mitgliedstaaten auffordernd, das humanitäre Völkerrecht möglichst weit bekannt zu machen, und alle an einem bewaffneten Konflikt beteiligten Parteien auffordernd, das humanitäre Völkerrecht anzuwenden,
feststellend, dass die nationalen Rotkreuz- und Rothalbmond-Gesellschaften als Hilfsorgane der öffentlichen Behörden des jeweiligen Staates im humanitären Bereich eine besondere Verantwortung zur Zusammenarbeit mit ihrer Regierung und zur Unterstützung ihrer Regierung bei der Förderung, der Verbreitung und der Anwendung des humanitären Völkerrechts tragen,
anerkennend, dass sich das am 1. Juli 2002 in Kraft getretene Römische Statut des Internationalen Strafgerichtshofs auf die schwersten Verbrechen nach dem humanitären Völkerrecht erstreckt, die die internationale Gemeinschaft als Ganzes angehen, und dass nach dem Statut zwar jeder Staat zur Ausübung seiner Strafgerichtsbarkeit über die für solche Verbrechen Verantwortlichen verpflichtet ist, dass darin aber gleichzeitig die Entschlossenheit der internationalen Gemeinschaft zum Ausdruck kommt, der Straflosigkeit der Urheber solcher Verbrechen ein Ende zu setzen und so zu deren Verhütung beizutragen,
sowie anerkennend, wie nützlich es ist, den Stand der für den Schutz der Opfer bewaffneter Konflikte relevanten Übereinkünfte des humanitären Völkerrechts in der Generalversammlung zu erörtern,
1. begrüȣt die universale Annahme der Genfer Abkommen von 19493 und nimmt Kenntnis von der Tendenz hin zu einer ähnlich umfassenden Annahme der beiden Zusatzprotokolle von 19774;
2. fordert alle Vertragsstaaten der Genfer Abkommen, die den Zusatzprotokollen noch nicht beigetreten sind, auf, zu erwägen, dies zum frühestmöglichen Zeitpunkt zu tun;
3. fordert alle Staaten, die bereits Vertragsparteien des Protokolls I2 sind, beziehungsweise alle Nichtvertragsstaaten, sobald sie Vertragsparteien des Protokolls I werden, auf, die in Artikel 90 dieses Protokolls vorgesehene Erklärung abzugeben und zu erwägen, gegebenenfalls im Einklang mit Artikel 90 des Protokolls I die Dienste der Internationalen Humanitären Ermittlungskommission in Anspruch zu nehmen;
4. fordert alle Staaten, die der Konvention zum Schutz von Kulturgut bei bewaffneten Konflikten und den beiden dazugehörigen Protokollen sowie anderen einschlägigen Verträgen des humanitären Völkerrechts, die sich auf den Schutz der Opfer bewaffneter Konflikte beziehen, noch nicht beigetreten sind, auf, dies zu erwägen;
5. fordert alle Vertragsstaaten der Zusatzprotokolle zu den Genfer Abkommen auf, für ihre weite Verbreitung und vollständige Anwendung zu sorgen;
6. nimmt mit Anerkennung Kenntnis von der auf der dreiȣigsten Internationalen Rotkreuz- und Rothalbmond-Konferenz verabschiedeten Resolution 3 über die Bekräftigung und die Umsetzung des humanitären Völkerrechts, die den Titel „Schutz von Menschenleben und Wahrung der Menschenwürde in bewaffneten Konflikten“ trägt und in der unter anderem erneut festgestellt wird, dass die Staaten verpflichtet sind, Maȣnahmen auf nationaler Ebene zu treffen, um das humanitäre Völkerrecht umzusetzen, einschlieȣlich einer entsprechenden Schulung der Streitkräfte, der Bekanntmachung dieses Rechts in der Öffentlichkeit und der Verabschiedung von Rechtsvorschriften zur Bestrafung von Kriegsverbrechen im Einklang mit ihren internationalen Verpflichtungen;
7. erklärt, dass das humanitäre Völkerrecht wirksamer umgesetzt werden muss;
8. begrüȣt es, dass das Internationale Komitee vom Roten Kreuz die Bemühungen der Mitgliedstaaten, Gesetzgebungs- und Verwaltungsmaȣnahmen zur Umsetzung des humanitären Völkerrechts zu ergreifen, und die Förderung des diesbezüglichen Informationsaustauschs zwischen Regierungen durch Beratende Dienste unterstützt;
9. begrüȣt auȣerdem die wachsende Zahl nationaler Kommissionen oder Ausschüsse zur Umsetzung des humanitären Völkerrechts, zur Förderung der Eingliederung der Verträge des humanitären Völkerrechts in innerstaatliches Recht und zur Verbreitung der Regeln des humanitären Völkerrechts;
10. fordert die Staaten auf, zu erwägen, Vertragspartei des Fakultativprotokolls zu dem Übereinkommen über die Rechte des Kindes betreffend die Beteiligung von Kindern an bewaffneten Konflikten zu werden;
11. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung auf ihrer fünfundsechzigsten Tagung ausgehend von den seitens der Mitgliedstaaten und des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz eingegangenen Informationen einen Bericht über den Stand der Zusatzprotokolle über den Schutz der Opfer bewaffneter Konflikte sowie über die Maȣnahmen vorzulegen, die zur Stärkung des bestehenden humanitären Völkerrechts ergriffen wurden, unter anderem im Hinblick auf seine Verbreitung und seine vollständige Umsetzung auf nationaler Ebene;
12. beschlieȣt, den Punkt „Stand der Zusatzprotokolle zu den Genfer Abkommen von 1949 über den Schutz der Opfer bewaffneter Konflikte“ in die vorläufige Tagesordnung ihrer fünfundsechzigsten Tagung aufzunehmen.
67. Plenarsitzung 11.
Dezember 2008
A/63/118 und Corr.1 und Add.1.
United Nations, Treaty Series, Vol.
1125, Nr.
Amtliche deutschsprachige Fassungen: dBGBl.
1550; LGBl.
1989 Nr.
62; öBGBl.
Nr.
527/1982; AS 1982 1362.
Ebd., Vol.
75, Nr.
Amtliche deutschsprachige Fassungen: dBGBl.
781; LGBl.
1989 Nr. 18-21; öBGBl.
Nr.
155/1953; AS 1951 181 207 228 300.
Ebd., Vol.
1125, Nr.
17512 und 17513.
Amtliche deutschsprachige Fassungen: dBGBl.
1550; LGBl.
1989 Nr.
62; öBGBl.
Nr.
527/1982; AS 1982 1362 (Protokoll I); dBGBl.
1637; LGBl.
1989 Nr.
63; öBGBl.
Nr.
527/1982; AS 1982 1432 (Protokoll II).
Siehe A/C.1/63/5, Anlage, Teil II.
Amtliche deutschsprachige Fassung: dBGBl.
United Nations, Treaty Series, Vol.
2187, Nr.
Amtliche deutschsprachige Fassungen: dBGBl.
1394; LGBl.
2002 Nr.
90; öBGBl.
III Nr.
180/2002; AS 2002 3743.
Ebd., Vol.
249, Nr.
Amtliche deutschsprachige Fassungen: dBGBl.
1233, 1300; LGBl.
1960 Nr.
17/1; öBGBl.
Nr.
58/1964; AS 1962 1007.
Ebd., Vol.
2173, Nr.
Amtliche deutschsprachige Fassungen: dBGBl.
1354; LGBl.
2005 Nr.
26; öBGBl.
III Nr.
92/2002; AS 2002 3579.
Vereinte Nationen A/RES/63/125
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung (A/63/49 (Vol.