# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sechzigste Tagung
Punkt 133 der vorläufigen Tagesordnung*
Bericht des Generalsekretärs über die Tätigkeiten des Amtes für interne Aufsichtsdienste
Bericht des Amtes für interne Aufsichtsdienste
Korrigendum
Zusammenfassung, Aufzählungspunkt Sexuelle Ausbeutung und sexueller Missbrauch
Der dritte Satz wird gestrichen und der folgende Wortlaut eingefügt:
Nach der Resolution 59/287 der Generalversammlung, in der erneut betont wird, dass das AIAD das für Disziplinaruntersuchungen bei den Vereinten Nationen zuständige interne Organ ist, und in der unterstrichen wird, dass sexuelle Ausbeutung und sexueller Missbrauch schwere Verfehlungen darstellen, sowie nach ihrer Resolution 59/300, in der die Strategie zur Beseitigung der sexuellen Ausbeutung und des sexuellen Missbrauchs bei künftigen Friedenssicherungseinsätzen der Vereinten Nationen dargelegt wird, arbeiten die Abteilung Disziplinaruntersuchungen und die Hauptabteilung Friedenssicherungseinsätze darauf hin, sicherzustellen, dass schwere Fälle in Zusammenarbeit mit den truppenstellenden Ländern zügig abgehandelt werden.
Bei dieser Aufgabe werden sie vom Sonderberater des Generalsekretärs in Fragen der sexuellen Ausbeutung, Prinz Zeid Ra'ad Seid Al-Hussein von Jordanien, unterstützt.
Nach Auffassung des AIAD ist es ferner zwingend geboten, dem gesamten Personal der Vereinten Nationen zu verstehen zu geben, dass die Organisation im Hinblick auf sexuelle Ausbeutung und sexuellen Missbrauch eine Null-Toleranz-Politik verfolgt, wie in Resolution 59/296 der Generalversammlung betont wird (siehe die Ziffern 15-18).
Ziffer 11 a) soll lauten:
a) Empfehlungen, die zwischen dem 1. Juli 2001 und dem 30. Juni 2002 abgegeben wurden
Weltgesundheitsorganisation: Vorwürfe über Unregelmäßigkeiten während der Durchführung eines Projekts des Gemeinsamen Programms der Vereinten Nationen für HIV/Aids (UNAIDS) (1): 1 noch nicht begonnen
In Ziffer 11 c) wird der zweite Punkt, der folgenden Wortlaut hat, gestrichen:
Hauptabteilung Management: Untersuchung der Verwaltungsabläufe und -verfahren der Vereinten Nationen im Hinblick auf Doppel- arbeit, Komplexität und Bürokratie (1): 1 noch nicht begonnen
In Ziffer 12 sollen die ersten beiden Sätze lauten:
Insgesamt wurden 266 Prüfungs-, Disziplinaruntersuchungs-, Inspektions- und Evaluierungsberichte sowie Managementüberprüfungen abgeschlossen.
Daraus ergingen 23 Berichte an die Generalversammlung.
Abbildung 1 wird durch folgende Abbildung ersetzt:
Abbildung 1 Umsetzungsstand aller vom Amt für interne Aufsichtsdienste abgegebenen Empfehlungen zum 30. Juni 2005
(Angaben in Klammern beziehen sich auf besonders bedeutsame Empfehlungen)
a Prozentsatz der zum 30. Juni 2005 umgesetzten Empfehlungen.
b Der Rückgang der Zahl der im vorangegangenen Zeitraum abgegebenen Empfehlungen ist hauptsächlich auf die konzertierte Anstrengung zurückzuführen, nur die wichtigsten und konkretesten Empfehlungen in die Aufsichtsberichte aufzunehmen.
c Der Anstieg der Zahl der im laufenden Zeitraum abgegebenen Empfehlungen ist auf einen Anstieg der Zahl der herausgegebenen Aufsichtsberichte zurückzuführen.
Anhang II wird durch folgenden Anhang ersetzt:
Anhang II
Besonders bedeutsame Empfehlungen, zu denen die Abhilfemaßnahmen noch nicht abgeschlossen wurden
Gemäß dem in ST/SGB/273 erteilten Mandat sind in der folgenden Tabelle die besonders bedeutsamen Empfehlungen angeführt, über die der Generalversammlung bereits Bericht erstattet wurde und zu denen die Abhilfemaßnahmen noch nicht abgeschlossen wurden, einschließlich der vor dem 1. Juli 2004 abgegebenen besonderen Empfehlungen, deren Umsetzung am 30. Juni 2005 noch nicht abgeschlossen war.
A. Empfehlungen, die zwischen dem 1. Juli 2001 und dem 30. Juni 2002 abgegeben wurden
B. Empfehlungen, die zwischen dem 1. Juli 2002 und dem 30. Juni 2003 abgegeben wurden
C. Empfehlungen, die zwischen dem 1. Juli 2003 und dem 30. Juni 2004 abgegeben wurden
* A/60/150.