# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Fünfundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 179
Resolution der Generalversammlung
[ohne Überweisung an einen Hauptausschuss (A/55/L.83)]
Vorläufige Tagesordnung der sechsundzwanzigsten Sondertagung der Generalversammlung
Die Generalversammlung
beschließt, der Generalversammlung auf ihrer sechsundzwanzigsten Sondertagung die Verabschiedung der in der Anlage zu dieser Resolution enthaltenen vorläufigen Tagesordnung der sechsundzwanzigsten Sondertagung zu empfehlen.
101. Plenarsitzung
Mai 2001
Anlage
Vorläufige Tagesordnung der sechsundzwanzigsten Sondertagung der Generalversammlung
Eröffnung der Tagung durch den Leiter der Delegation Finnlands
Minute stillen Gebets oder innerer Sammlung
Vollmachten der Vertreter für die Sondertagung der Generalversammlung:
a) Ernennung der Mitglieder des Vollmachtenprüfungsausschusses
b) Bericht des Vollmachtenprüfungsausschusses
Wahl des Präsidenten
Organisation der Tagung
Verabschiedung der Tagesordnung
Überprüfung sämtlicher Aspekte des HIV/Aids-Problems
Verabschiedung des Schlussdokuments
Vereinte Nationen A/RES/55/256
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint nach eingehender Abstimmung aller Sprachfassungen und redaktioneller Überarbeitung im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.