# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Neunundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 65 t)
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Ersten Ausschusses (A/59/459)]
Beschleunigte Erfüllung der Verpflichtungen auf dem Gebiet der nuklearen Abrüstung
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolution 58/51 vom 8. Dezember 2003 und eingedenk der im Jahr 2005 anstehenden Konferenz der Vertragsparteien zur Überprüfung des Vertrags über die Nichtverbreitung von Kernwaffen,
mit dem Ausdruck ihrer tiefen Besorgnis über die Gefahr, die die Möglichkeit des Einsatzes von Kernwaffen für die Menschheit darstellt, sowie darüber, dass die bindenden Verpflichtungen und die vereinbarten Maßnahmen im Hinblick auf die nukleare Abrüstung nicht umgesetzt werden, und erneut erklärend, dass die nukleare Abrüstung und die Nichtverbreitung von Kernwaffen sich gegenseitig verstärkende Prozesse sind, die dringende und unumkehrbare Fortschritte an beiden Fronten erfordern,
unter Hinweis darauf, dass sich die Kernwaffenstaaten unmissverständlich verpflichtet haben, die vollständige Beseitigung ihrer Kernwaffenbestände herbeizuführen, mit dem Ziel der nuklearen Abrüstung, im Einklang mit den nach Artikel VI des Vertrags über die Nichtverbreitung von Kernwaffen eingegangenen Verpflichtungen, und feststellend, dass das letztendliche Ziel des Abrüstungsprozesses die allgemeine und vollständige Abrüstung unter strenger und wirksamer internationaler Kontrolle ist,
1. fordert alle Staaten auf, die in Bezug auf die nukleare Abrüstung und die Nichtverbreitung von Kernwaffen eingegangenen Verpflichtungen voll zu erfüllen und nichts zu tun, was der nuklearen Abrüstung und der Nichtverbreitung von Kernwaffen abträglich sein oder zu einem neuen nuklearen Wettrüsten führen könnte;
2. fordert außerdem alle Staaten auf, alles daranzusetzen, um die weltweite Einhaltung des Vertrags über die Nichtverbreitung von Kernwaffen1 und das baldige Inkrafttreten des Vertrags über das umfassende Verbot von Nuklearversuchen herbeizuführen;
3. fordert alle Vertragsstaaten des Vertrags über die Nichtverbreitung von Kernwaffen auf, die Durchführung der auf der Konferenz der Vertragsparteien zur Überprüfung des Vertrags über die Nichtverbreitung von Kernwaffen im Jahr 2000 vereinbarten praktischen Maßnahmen im Rahmen der systematischen und schrittweisen Anstrengungen zur Herbeiführung der nuklearen Abrüstung zu beschleunigen;
4. fordert die Kernwaffenstaaten auf, im Einklang mit ihrer Verpflichtung, die Bedeutung von Kernwaffen in ihrer Sicherheitspolitik zu vermindern, weitere Maßnahmen zum Abbau ihrer nichtstrategischen Kernwaffenbestände zu ergreifen und keine neuen Arten von Kernwaffen zu entwickeln;
5. kommt überein, unverzüglich die Anstrengungen mit dem Ziel der nuklearen Abrüstung und der Nichtverbreitung von Kernwaffen durch die Wiederaufnahme der Verhandlungen in der Abrüstungskonferenz über einen nichtdiskriminierenden, multilateralen und international und wirksam verifizierbaren Vertrag über das Verbot der Herstellung von spaltbarem Material für Kernwaffen oder andere Kernsprengkörper zu verstärken, im Einklang mit der Erklärung des Sonderkoordinators von 1995 und dem darin enthaltenen Mandat und unter Berücksichtigung der Ziele der nuklearen Abrüstung wie auch der Nichtverbreitung von Kernwaffen sowie des Abschlusses und der Umsetzung der von allen Kernwaffenstaaten getroffenen Vereinbarungen, das spaltbare Material, das nicht mehr für militärische Zwecke benötigt wird, der internationalen Verifikation zu unterstellen;
6. fordert die Einsetzung eines für die nukleare Abrüstung zuständigen Nebenorgans in der Abrüstungskonferenz;
7. unterstreicht, dass die Grundsätze der Unumkehrbarkeit und der Transparenz für alle nuklearen Abrüstungsmaßnahmen zwingend sind und dass weitere angemessene und wirksame Verifikationskapazitäten entwickelt werden müssen;
8. beschließt, den Punkt "Auf dem Weg zu einer kernwaffenfreien Welt: Beschleunigte Erfüllung der Verpflichtungen auf dem Gebiet der nuklearen Abrüstung" in die vorläufige Tagesordnung ihrer sechzigsten Tagung aufzunehmen und die Durchführung dieser Resolution auf der genannten Tagung zu überprüfen.
66. Plenarsitzung
3. Dezember 2004
Vereinte Nationen, Treaty Series, Vol.
729, Nr.
Siehe Resolution 50/245.
Siehe 2000 Review Conference of the Parties to the Treaty on the Non-Proliferation of Nuclear Weapons, Final Document, Vol.
2000/28 (Parts I and II)), Teil I.
Siehe CD/1299.
Vereinte Nationen A/RES/59/75
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.