# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Ich möchte betonen, daß der Änderungsantrag die Kommission in keiner Weise verpflichtet, die Erfassung derartiger Daten in die vorgesehenen Mindest- oder ausgeweiteten Programme aufzunehmen.
Er gestattet der Kommission, dies zu tun, sofern sie dies zu tun wünscht.
Wie ich bereits sagte, besteht der Vorschlag für eine Entscheidung des Rates aus zwei Teilen.
Im ersten Teil geht es um eine Beteiligung an den Ausgaben der Mitgliedstaaten bei der Umsetzung der Gemeinschaftsprogramme.
Der zweite ermöglicht der Kommission, selbst Untersuchungen und Pilotvorhaben zu finanzieren.
Hier werden einige kleinere Änderungen vorgeschlagen.
So soll durch Änderungsantrag 2 gesichert werden, daß sich die Beteiligung an den Ausgaben der Mitgliedstaaten nicht nur auf die Datenerfassung erstreckt, sondern auch auf deren Verwaltung, Zusammenstellung, Aggregation usw. Das Ziel von Änderungsanträgen 3 und 6 besteht darin, die Zeitvorgaben etwas günstiger zu gestalten, da die Mitgliedstaaten ja erst nach Inkrafttreten der Durchführungsverordnung wissen, was im einzelnen auf sie zukommt.
Außerdem müssen die Zeitvorgaben auf existierende Fristen und die Verordnung abgestimmt werden.
Durch Änderungsanträge 4 und 5 soll gesichert werden, daß der Haushaltsbehörde kontinuierlich finanzielle Informationen zugeleitet werden.
Wichtiger ist jedoch, daß der Ausschuß für Fischerei mit Änderungsantrag 1 die Empfehlung des Haushaltsausschusses akzeptiert, die Maßnahmen im Rahmen von Rubrik 1(b) anstatt Rubrik 3 der Finanziellen Vorausschau zu finanzieren.
Obgleich die Kommission in ihrem Vorentwurf des Haushaltsplans die Mittel für diese Maßnahme in Rubrik 3 (interne Politiken) eingesetzt hat, ist vom Parlament die neue Haushaltslinie B1-500 geschaffen worden, um die entsprechenden Maßnahmen zu diskutieren.
Damit wird sichergestellt, daß die erforderlichen Ressourcen auch weiterhin zur Verfügung stehen.
Herr Präsident!
Ich denke, wir müssen voll und ganz mit der Feststellung von Frau Attwooll am Anfang ihres ausgezeichneten Berichts übereinstimmen, daß diese beiden Vorschläge der Kommission, die dem besseren Kennenlernen der wissenschaftlichen und sozioökonomischen Situation des Fischereisektors dienen, zu einem entscheidenden Zeitpunkt kommen.
Die vorgeschlagene umfassende Erhebung von Daten und ihre richtige Verarbeitung werden sehr wertvoll sein, um die Überprüfung der Gemeinsamen Fischereipolitik mit größerem Nachdruck in Angriff nehmen zu können.
Dies - natürlich -, wenn man die Daten letztendlich auch erhält.
Denn, wie unsere Berichterstatterin ebenfalls sehr treffend erwähnt, der Vorschlag der Kommission enthält keinerlei Elemente der Verbindlichkeit gegenüber den Mitgliedstaaten.
Die Übermittlung der Daten ist völlig freiwillig, und ihre Nichtvorlage wird nur bedeuten, daß man einen bestimmten finanziellen Ausgleich nicht erhält, der andererseits auch nicht sehr hoch ist.
Aus den Erfahrungen, die wir in bezug auf die Vorlage von Daten im Fischereisektor haben - ich beziehe mich auf die Berichte über die Erfüllung der MAP -, glaube ich, daß wir anstelle eines vollständiges Bilds über die Situation des Sektors ein Zerrbild erhalten werden, bei dem einige Mitgliedstaaten zum Beispiel wissenschaftliche Daten liefern, aber keine Angaben zur Beschäftigung machen, während die anderen Beschäftigungsdaten liefern, aber keine über die Situation der Ressourcen, je nachdem, ob sie sie erheben und übermitteln können - oder wollen.
Und natürlich fürchte ich sehr, daß einige es vorziehen werden, nicht die Finanzierung zu erhalten, wenn sie dadurch weiterhin schlechtes Wirtschaften verbergen können, was wir sogar schon in den Fällen gesehen haben, in denen die Übermittlung dieser Daten obligatorisch war, wie in dem erwähnten Fall der MAP.
Abgesehen von diesem Mangel - der mir der schwerwiegendste zu sein scheint - verbessert der Bericht des Fischereiausschusses den Vorschlag in einigen interessanten Punkten, vor allem mit den Vorschlägen der Berichterstatterin für sinnvollere Einreichungsfristen und der Forderung nach einer Kontrolle durch die Kommission.
Seitens meiner Fraktion haben wir zwei meiner Meinung nach vernünftige Forderungen aufgenommen.
Die erste ist die, daß für eine Reihe von Daten, deren Erhebung in bestimmten Fällen endlos sein könnte, die aus Studien und Stichproben gewonnenen Informationen verwendet werden sollen; die zweite ist die, daß aus dem Kommissionsvorschlag die Angaben über rein steuerliche Fragen der Unternehmen herausgenommen werden, auch unter Berücksichtigung der Tatsache, daß diese Daten steuerlicher Art nicht in den Zuständigkeitsbereich der Gemeinschaft fallen.
Insgesamt halte ich den Bericht für sehr angebracht, und ich bitte im Namen meiner Fraktion um seine Annahme.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Kollegen!
Die ersten gemeinsamen Vorschriften im Fischereisektor wurden bereits 1970 erlassen.
Im Laufe der Jahre hat die Kommission dem Rat und dem Europäischen Parlament immer wieder Mitteilungen über die Situation des Marktes für Fischereierzeugnisse unterbreitet.
Ziel war es, in der Produktion, im Handel, in der Vermarktung und in verschiedenen anderen Bereichen die Zukunftsmöglichkeiten einer nachhaltigen europäischen Fischereipolitik zu debattieren bzw. daraus dann die Inhalte neu zu bestimmen.
Stichworte wie Wettbewerb, Produktionssicherheit, Produktionsqualität und andere kann ich hier nur kurz erwähnen.
Der Bericht, dem ich meine Zustimmung gebe, läßt auch die Schlußfolgerung zu, daß die Kommission von ihrem Vorhaben, eine nachhaltige Fischereipolitik zu entwickeln, noch sehr weit entfernt ist.
Einige Artikel und Änderungsvorschläge verweisen auf die Schwierigkeiten, die noch nicht gelöst sind.
Die Durchführungsverordnung wird einiges klären.
Ich stimme auch all den Einschätzungen zu, die darauf verweisen, daß die in der EG arbeitenden 265 000 Fischer, die oft in entlegenen Küstengebieten zu Hause sind, die an der untersten Schwelle eines Ziel 1-Gebietes arbeiten und ihr Einkommen sichern, für die Errichtung eines einheitlichen EG-Binnenmarktes bei Öffnung des Welthandelsmarktes noch nicht gut gerüstet sind.
Ich möchte an dieser Stelle auch auf die Strukturprobleme in der Teichbewirtschaftung aufmerksam machen und die Frage ihrer Zuordnung zur Landwirtschaft.
Ohne auf die jetzige Grauzone näher eingehen zu können, würde ich vorschlagen, mit einer neuen Fischereipolitik auch hier klare Entscheidungen zu treffen.
Ich möchte Frau Attwooll zunächst zur Erarbeitung und Präsentation ihres Berichts beglückwünschen.
Ich begrüße die Schaffung eines Gemeinschaftsrahmens für die Sammlung und Verwaltung von Fischereidaten, der meiner Ansicht nach eine Grundvoraussetzung für eine ordnungsgemäße Bewertung der Bestände der verschiedenen Fischarten bildet.
Es ist wichtig, daß sowohl biologische als auch wirtschaftliche Daten erfaßt werden.
Zudem müssen die von den verschiedenen Mitgliedstaaten bereitgestellten Informationen gemeinschaftsweit standardisiert werden und, wie die Berichterstatterin in ihrem Bericht feststellte, müssen sich diese im Einklang mit internationalen Bestimmungen befinden.
Ich begrüße die Bereitstellung von Mitteln für nationale Programme, und zwar auch unter Berücksichtigung der für die Mindestprogramme geltenden Bestimmungen.
Ich unterstütze die Vorschläge, daß die für internationale Organisationen bereitgestellten Informationen auch der Kommission zugänglich gemacht werden sollten.
Andernfalls hätte die Erfassung und Zusammenstellung der Daten wenig Sinn, und stehen keine Informationen zur Verfügung, bleibt die Tendenz zur Vorsicht bestehen.
Fundierte, sachliche Informationen liegen im Interesse des Wirtschaftszweigs.
Meiner Ansicht nach werden Entscheidungsträger und deren Berater von einer Straffung der bereitzustellenden Informationen profitieren.
Diese Informationen werden zudem maßgeblich zur Förderung der Nachhaltigkeit der Fischereiwirtschaft beitragen und diese in die Lage versetzen, auch weiterhin Arbeitsplätze in Teilen der Union bereitzustellen, in denen es keine Beschäftigungsalternativen gibt.
Ich freue mich, bestätigen zu können, daß man sich in meinem Land dafür einsetzt, daß die praktischen Details, logistische Aspekte und die Nutzung der Informationen so entwickelt werden, daß sie der Ressource des Zweigs zugute kommen und den Verantwortlichen eine Entscheidungshilfe bieten.
Unsere Fraktion kann diesen Berichten daher ohne weiteres zustimmen.
Herr Präsident, hinter dem ehrlichen Bericht von Frau Attwooll, dem wir unsere Zustimmung geben werden, verbirgt sich die europäische Fischereipolitik, die sich wahrlich nicht leicht verwalten läßt, denn in einem freien, riesigen und grenzenlosen Meer sind die sich dort bewegenden Fische nicht leicht zu managen.
Wir versuchen, Rahmenbedingungen für eine Sammelwirtschaft festzulegen und schaffen damit natürlich Ungerechtigkeiten.
Natürlich ist es gut, wenn man der Erschöpfung empfindlicher Bestände vorbeugen will, aber was nützt es, wenn Europa seine Fänge begrenzt, während weltweit die Fänge ansteigen?
Was nützt es, unsere Schleppnetze vor der Insel Yeu oder anderswo zu verbieten, wenn Japan, Korea oder Tunesien sie verwenden und bei uns Fische anlanden, die wir nicht fangen dürfen?
Was nützt es, die französische Fischereiflotte zum Beispiel in Sète oder anderswo zu vernichten, wenn Frankreich jedes Jahr für zwei Milliarden Euro Fisch importieren muß, der gefischt und angelandet wird, während dies unseren Fischern untersagt ist?
Hinzu kommt, daß es bei Fischen wie bei CO2 oder beim Kapitalverkehr ist, sie bewegen sich nicht im nationalen Rahmen, sondern weltweit.
Somit erweist sich Brüssel, das die Nationen unter dem Vorwand, sie seien unangepaßt, zerstören wollte, seinerseits als unangepaßt, um eine Ressource mit globalem Charakter zu verwalten.
Ich bin wie Frau Attwooll dafür, wissenschaftliche Daten zu sammeln und gerechte Kontrollen durchzuführen, vorausgesetzt, daß sie nicht je nach Strenge oder Laxheit der Verwaltungen unterschiedlich ausfallen.
Ich bin auch dafür, diese Fragen durch Meereswissenschaftler wie Professor Aubert oder andere untersuchen zu lassen, woraus deutlich werden wird, daß die Grundprobleme nicht so sehr mit der industriellen Fischerei zu tun haben - so schwerwiegend und negativ deren Rolle auch ist -, sondern eher mit dem Plankton, den großen warmen oder kalten Unterwasserströmen, die einen sehr viel größeren Einfluß haben als der Mensch.
Um aber den Verantwortlichen Entscheidungshilfe zu leisten, müssen wir ehrliche Wissenschaft machen, ohne den Hintergedanken, durch die Europäische Union Vorwände für die Zerstörung unserer Fischereifahrzeuge finanzieren zu lassen.
Denn ebenso wie die Fischbänke bewahrt werden müssen, gilt es auch, die Häfen und die Fischer zu bewahren.
Anstatt immer im Schlepptau der Vereinigten Staaten zu hängen, sei es in Seattle, im Kosovo, im Irak, könnte das Europa von Brüssel vielleicht über den engen Rahmen der internationalen Fischereiorganisationen im Nordatlantik oder im Pazifik, der Vorschriften für Thunfisch, Dorsch oder anderes hinausgehen und eine Initiative für eine Weltfischereikonferenz ergreifen, eine Art Montego Bay der Fischressourcen zwischen Peruanern, Japanern, Kanadiern, Russen, Europäern, um diese Ressourcen als gemeinsames Gut der Menschheit wissenschaftlich zu verwalten.
Das wäre eine positive Globalisierung im Gegensatz zu der negativen, wie sie mit den Freihandelszonen und anderen falschen Freunden der OECD praktiziert wird.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Um eine glaubwürdige Fischereipolitik führen zu können, muß die Kommission über möglichst vollständige und verläßliche Angaben über die Fischbestände und die Fischereiflotte verfügen.
Bezüglich der Erhebung dieser Daten ist die Kommission auf die Mitgliedstaaten angewiesen.
Ein gemeinschaftlicher Rahmen für die Sammlung dieser Daten sorgt dabei für eine gewisse Struktur und erhöht die Zugänglichkeit für eine wissenschaftliche Auswertung.
Die Frage ist jedoch, ob die Mitgliedstaaten unter dieser neuen Regelung bereit sind, die erforderlichen Daten zum gewünschten Zeitpunkt zur Verfügung zu stellen.
In dem Vorschlag der Kommission fehlt es an effektiven Sanktionen und/oder Anreizen, um die Mitgliedstaaten zu einem ernsthafteren Vorgehen zu bewegen.
Außerdem: Können wir diesen Informationen hinreichend vertrauen?
Wie verläßlich sind die Fangangaben, solange noch immer große Mengen Fisch illegal angelandet werden, wie David Cox vom Verband britischer Fischer unlängst in Fishing News eingestanden hat?
Was soll man von den Angaben zur Flottenkapazität halten?
Aufgrund der Kritik des Rechnungshofs hat dieses Parlament im Januar mit großer Mehrheit meinen Änderungsantrag zum Bericht Cunha angenommen.
In diesem Antrag wird eine unabhängige Überprüfung der Angaben zur Flottenkapazität gefordert.
Ich würde gerne von der Kommission erfahren, was sie mit dieser Empfehlung, die der beratende Ausschuß ebenfalls unterstützt, getan hat.
Abschließend: Manchmal basieren einschneidende Beschlüsse vor allem auf den Empfehlungen von Biologen.
Daher ist es wichtig, die Aussagekraft der biologischen Prognosen zu verbessern.
Dabei denke ich an die Zertifizierung der Empfehlungen.
Außerdem muß die Kommission für ausreichende finanzielle Mittel für die Datenerhebung sorgen.
Es ist auch zu empfehlen, die Fischer mit ihrem Wissen und ihren Erfahrungen stärker in die Erarbeitung der Empfehlungen der Biologen einzubeziehen.
Die nordirische Fischfangindustrie mußte von der Union etliche schwere Schläge einstecken.
Sie mußte zusehen, wie ihre Gewässer geplündert wurden, während sie selbst ihre Boote einholen mußte und nicht fischen durfte.
Die jüngste Entscheidung über die Fangquoten für Kabeljau in der Irischen See ist ein weiterer schwerer Schlag, der der nordirischen Fischfangindustrie möglicherweise den Todesstoß versetzen wird.
Ich sehe den Kommissar lächeln, aber ich spreche im Namen aller politischen Parteien in Nordirland, eines bunten Haufens, der sich in diesem Punkt jedoch einig ist.
Die Europäische Union muß erkennen, daß derart drastische Entscheidungen zwangsläufig zu sehr ernsten Problemen führen müssen, wenn diese Entscheidungen entgegen den von den Fischern selbst zur Erhaltung ihrer eigenen Fischbestände vorgelegten wissenschaftlichen Erkenntnissen, die der offiziellen Lesart widersprechen und rundweg abgelehnt wurden, getroffen werden.
Bei ihrem jüngsten Besuch in Brüssel hat man den eigens aus Nordirland angereisten und ordnungsgemäß akkreditierten Vertretern dieser Fischer mit Ausschluß von der Beratung gedroht, als sie versuchten, ihre wohldurchdachten Argumente vorzubringen.
Das ist ein Skandal, ihr Fall sollte gehört werden.
Es sollte festgehalten werden, und ich möchte, daß das heute zu Protokoll genommen wird
Ich war bei dieser Beratung anwesend, als die Wissenschaftler uns erzählten, daß der Schellfisch in der Irischen See bald ausgestorben sein wird, während die Schellfischbestände in der Irischen See zur gleichen Zeit besonders stark zunahmen.
Die Wissenschaftler können sich also irren.
Wie ich schon sagte, sind sich alle nordirischen Parteien in diesem Punkt einig, und die für die Kabeljauquotenregelung Verantwortlichen sollten diese Entscheidung, die nicht dem Schutz der Fische dient, sondern die nordirische Fischfangindustrie in den Ruin treiben und damit Auswirkungen auf die Fischerei in der gesamten Europäischen Union haben wird, noch einmal überdenken.
Herr Präsident!
Die Berichte unserer Kollegin Attwooll sind von großer Wichtigkeit, ebenso die Tatsache, daß man über möglichst viele Daten über den Fischereisektor der Mitgliedstaaten verfügt, um so mehr, wenn die Verpflichtung der Kommission bevorsteht, im Jahre 2002 einen Bericht über die Überprüfung der Gemeinsamen Fischereipolitik auszuarbeiten.
Aber die Tatsache, daß diese Verpflichtungen zur Aktualisierung und Übermittlung von Daten rein fakultativ sind und untereinander sehr differenzierte Daten und Sektoren betreffen, kann das Endziel des Vorschlags der Kommission verzerren.
So zeigte es sich bei den MAP - wie hier bereits zum Ausdruck gebracht wurde -, woraus sich ein schwerwiegender Nachteil für die Länder, die ihre Verpflichtungen strikt erfüllten und der Kommission die entsprechenden Daten übermittelten, gegenüber jenen anderen, die ihre Pflicht nicht erfüllten oder die Daten einfach nicht zur Verfügung stellten, ergab.
Außerdem muß darauf hingewiesen werden, daß nicht alle Mitgliedstaaten über dieselbe Anzahl von Daten verfügen.
Einige haben verschiedene Sektoren und könnten angesichts des zu übermittelnden Datenumfangs gegenüber denjenigen benachteiligt sein, die ein geringeres Volumen haben, wenn ihnen dieselben Fristen gesetzt werden.
Deshalb ist es unserer Meinung nach notwendig, diese Vorlagefristen abzustufen.
Viele dieser Daten haben auch vertraulichen Charakter, wie hier ebenfalls unterstrichen wurde, da sie direkt die Wettbewerbsfähigkeit der beteiligten Sektoren und ihrer Unternehmen betreffen.
Deshalb ist es notwendig, auf diesem Gebiet sehr umsichtig vorzugehen und die Vertraulichkeit dieser Daten zu gewährleisten.
Einige von ihnen sind unzulässig, wie auch schon gesagt wurde, zum Beispiel diejenigen, die sich auf die steuerlichen Fragen der Unternehmen beziehen.
Auf jeden Fall, und da ich nicht zu ausführlich werden möchte, Herr Präsident, weil ich mir der zeitlichen Schwierigkeiten bewußt bin, möchte ich unsere Berichterstatterin, Frau Attwooll, zu ihrer bedeutsamen Arbeit beglückwünschen, die sie innerhalb unseres Ausschusses geleistet hat.
Auch ich möchte Frau Attwooll beglückwünschen und feststellen, daß ich ihr im großen und ganzen zustimme.
Ich halte es für eine Schwäche des Vorschlags, daß er die Berichterstattung nicht in allen Mitgliedstaaten zwingend vorschreibt.
Ich verstehe nicht, wie man eine Verordnung vorschlagen kann, der sich einige Mitgliedstaaten straflos entziehen können, und ich verstehe auch nicht, daß es innerhalb der Europäischen Union, die ihren Fischbedarf nur zu 50 % selbst decken kann, geheimhaltungsbedürftige Informationen geben soll und daß die Bereitstellung der erforderlichen Daten die nationalen oder regionalen Interessen einiger Staaten oder Fischfanggemeinden gefährden soll.
Ich halte es in Anbetracht der für 2002 vorgesehenen Neufassung der Fischereipolitik für wichtig, daß uns sämtliche nur möglichen Informationen wirtschaftlicher und biologischer Art vorliegen.
Irgendwann einmal hat mir jemand gesagt, daß ich die Entscheidungen der Kommission verteidige.
Es ist nirgendwo in den Küstenregionen der Union sehr einfach, die Fischereipolitik der Europäischen Union insgesamt zu verteidigen, aber ich habe sie verteidigt, weil den Entscheidungen wissenschaftlich fundierte Erkenntnisse zugrunde lagen.
Nun muß ich bei genauerem Hinsehen feststellen, daß die Informationen ein ziemliches Durcheinander darstellen und die Erkenntnisse aus allen möglichen Quellen stammen, so daß sich kein klares wirtschaftliches oder biologisches Bild ergibt.
Wenn uns dieses Bild nicht vorliegt, dann können wir in zwei Jahren keine vernünftige Entscheidung über die Zukunft der Fischereipolitik treffen.
Es ist nicht leicht.
Ich glaube, ich kann für alle Bürger in meinem Wahlkreis sprechen, auch die in den Küstengebieten, wenn ich sage, daß sie sich in einem Punkt alle einig sind, daß nämlich die Europäische Union die Ursache all ihrer Probleme und Schwierigkeiten ist.
Dem stimme ich zwar nicht zu, aber ich meine, daß wir nicht in der Lage sind, gute Entscheidungen zu treffen, wenn unsere Informationen und Entscheidungen keine solide wissenschaftliche Grundlage haben und wenn wir nicht alle gleichermaßen zur Bereitstellung von Informationen verpflichten.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Zweifellos muß man zustimmen, daß es - insbesondere im Hinblick auf die im Jahr 2002 anstehende Reform der GFP - zweckmäßig ist, die Fischereidaten sowohl quantitativ als auch qualitativ zu vervollständigen.
Auch wir befürworten die Bereitstellung von Gemeinschaftsmitteln zur Finanzierung derartiger Maßnahmen.
In einer Gemeinsamen Fischereipolitik müssen die Erfordernisse des Artenschutzes und der Bestandsbewirtschaftung mit denen der Wirtschaft und des Marktes optimal miteinander in Einklang gebracht werden.
Hierzu dienen umfangreichere, vergleichbare und einheitliche Daten, von denen wir uns - sofern sie ordnungsgemäß erfaßt und ausgewertet werden - mehr allgemeine Informationen über den Fischereisektor in der Union erhoffen.
Wir erhoffen uns jedoch auch, daß die Besonderheiten, die Unterschiede, die vielfältigen Fischereibedingungen und ­traditionen besser erkannt und hervorgehoben und nicht - wie vielfach geschehen - aufgrund eines falsch verstandenen Harmonisierungskonzepts für die Fischereipolitik übergangen, eingeschränkt oder sogar beseitigt werden.
Als Beispiel möchte ich hier das Mittelmeer und im besonderen die Fischerei in Italien anführen.
Nachdem sich die GFP für das Mittelmeer jahrelang auf Verordnungen für die Vermarktung und die Betriebsbeihilfen beschränkte, wird nun endlich mit der Verordnung 1626 und den darin enthaltenen Maßnahmen zur Erhaltung und zum Schutz der Fischbestände eine verantwortungsbewußte Fischereipolitik auf den Weg gebracht, um eine dauerhafte Bestandsnutzung zu gewährleisten.
Dies ist eine Zielsetzung, der man beipflichten kann, bei deren Umsetzung jedoch zuweilen die biologischen Besonderheiten der Fischarten des Mittelmeers nicht beachtet wurden.
Eine spätere Verordnung, nämlich die - keineswegs zufällig im Jahr 1999 verabschiedete - Verordnung Nr. 1448 ließ speziell für sogenannte "bestimmte Mittelmeerfischereien " einige Ausnahmen zu.
Diese Ausnahmeregelung gilt jedoch nur noch bis zum 31. Mai diesen Jahres, und die Kommission muß bis dahin einen Vorschlag unterbreiten.
Wir hoffen, daß dabei dieses Fischereisystem, das für die Wirtschaft ausgedehnter Küstengebiete Italiens von lebenswichtiger Bedeutung ist und den bisher erfaßten wissenschaftlichen Daten zufolge unter dem Aspekt der biologischen Verträglichkeit eine gewisse Nachhaltigkeit besitzt, Berücksichtigung findet.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Auch ich möchte zunächst einmal Ihnen, Frau Abgeordnete Attwooll, herzlich danken für Ihren Bericht, aber ich möchte mich auch bei Ihnen allen, meine Damen und Herren, für Ihr großes Interesse und auch für die Unterstützung bedanken, die Sie den beiden Kommissionsvorschlägen zukommen lassen.
Eines steht fest: Es gibt keine gemeinsame Fischereipolitik, wenn wir dafür keine gemeinsame Datengrundlage haben.
Zuverlässige und vollständige Daten sind eine Grundvoraussetzung für ein glaubwürdiges Fischereimanagement und noch mehr für die Schaffung dessen, was wir immer wieder level playing field nennen.
Zunächst einige Anmerkungen zum ersten Bericht.
Ich verstehe durchaus Ihren Gedanken, der im Änderungsantrag zum Ausdruck kommt, auch ökologische Daten einzubeziehen.
Ich kann die Sammlung von solchen Daten aber nur dann unterstützen, wenn zunächst einmal ein klarer Datenrahmen geschaffen wird und vor allem, wenn die dafür notwendigen zusätzlichen Haushaltsmittel zur Verfügung gestellt werden.
Zum Änderungsantrag 2 möchte ich darauf hinweisen, daß wir der Sammlung von wirtschaftlichen Daten große Bedeutung beimessen.
Würden wir aber Ihren Änderungsantrag akzeptieren und nicht Daten hinsichtlich der Einkünfte aus den Fängen, sondern nur hinsichtlich des Umfanges der Fänge sammeln, so würde das eigentlich den Vorschlag abschwächen, denn wir brauchen die Daten über die Einkünfte, um vor allem die wirtschaftliche Situation der Fischer beurteilen zu können.
Auf der anderen Seite stimmen wir aber Ihrem Vorschlag zu, daß genauere Zahlen zur Beschäftigungslage eingeholt werden sollten.
Zum Änderungsantrag 6, nämlich alle erfaßten Daten automatisch an die Kommission weiterzuleiten, möchte ich Ihnen sagen, daß die Kommission ohnehin auf ihr Ersuchen hin alle erforderlichen Daten erhält.
Es macht keinen Sinn, eine zentrale Datenbank in Brüssel einzurichten, wenn viele dieser Daten für internationale Sitzungen weit weg von Brüssel benötigt werden.
Bewährte und vertraute Verfahren für die Weiterleitung von wissenschaftlichen und technischen Daten sollten beibehalten werden, weil sie gut funktionieren.
Ihre Änderungsanträge 7 im ersten Bericht und 6 im zweiten Bericht kann ich teilweise akzeptieren.
Ich halte es durchaus für eine gute Idee, wenn wir in unserem Bericht an das Parlament und den Rat auch unsere Erfahrungen mit der Verwendung der gesammelten Daten darstellen.
Ich bin auch einer Meinung mit Ihnen, daß wir vor dem Hintergrund der gemeinsamen Fischereipolitik nach dem Jahr 2002 zeitgerecht einen ersten Bericht vorlegen.
Nun zum zweiten Bericht von Frau Attwooll.
Im Änderungsantrag 1 schlagen Sie vor, die Finanzierung aus der Rubrik 1b und nicht aus der Rubrik 3 des Gemeinschaftshaushalts durchzuführen.
In der Rubrik 3 sind aber auch die Kontroll- und Informationsausgaben für die Fischerei enthalten.
Ich meine daher, daß die Datensammlung, die ja letztendlich auch der Kontrolle dient, ebenfalls in diese Rubrik gehört.
Diese Frage ist aber noch nicht endgültig entschieden.
Sie wird im Rahmen des Haushaltsentwurfes für das Jahr 2001 im April weiter zu erörtern sein.
Die Änderungsanträge 4 und 5, nach denen die Kommission alle finanziellen und auch alle Lageberichte der Mitgliedstaaten weiterleiten soll, erscheinen mir überflüssig, denn wir haben uns ja verpflichtet, einen Bericht zur Bewertung der von den Mitgliedstaaten getroffenen Maßnahmen vorzubereiten, und dieser Bericht wird eine Beurteilung des gesamten Datenerfassungssystems enthalten.
Einige andere Änderungsanträge betreffen den von uns vorgeschlagenen Zeitplan.
Ich kann diesen Änderungsanträgen nur zustimmen.
Die Fristen, die wir in unserem Vorschlag ursprünglich vorgeschlagen haben, gingen von einer früheren Annahme der Vorschläge aus und sind jetzt nicht mehr realistisch.
Die Kommission wird in Zusammenarbeit mit dem Rat dafür sorgen, daß ein realistischer Zeitplan festgelegt wird.
Ich muß jedoch klar darauf hinweisen, daß wir enge Fristen einhalten müssen und daß es zum Beispiel ausgeschlossen sein wird, für die Vorlage von Datenerhebungsprogrammen Fristen von sechs Monaten zu gewähren.
Die übrigen Änderungsanträge schließlich tragen zur Klarheit des Wortlautes bei und sind von der Kommission voll und ganz akzeptiert.
Vielen Dank, Herr Kommissar Fischler.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.00 Uhr statt.
Bekämpfung bestimmter Fischseuchen
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0036/2000) von Herrn Hudghton im Namen des Ausschusses für Fischerei über den Vorschlag für eine Richtlinie des Rates zur Änderung der Richtlinie 93/53/EWG zur Festlegung von Mindestmaßnahmen der Gemeinschaft zur Bekämpfung bestimmter Fischseuchen.
Die infektiöse Anämie des Lachses (ISA) ist eine ansteckende Viruskrankheit, die erstmals 1984 in Norwegen registriert, später dann in Kanada (1986) und schließlich im Mai 1998 in Schottland und damit erstmals auf dem Territorium der Europäischen Union festgestellt wurde.
Obwohl das Virus auch in anderen Arten gefunden wurde, beschränkt sich die Krankheit selbst bisher auf Lachse.
Das Virus kann bei einer Temperatur von über 25ºC nicht überleben, und die Wissenschaftler sind sich deshalb einig, daß es keine Gefahr für die menschliche Gesundheit darstellt.
Es kann in warmblütigen Lebewesen einfach nicht überleben.
Die schottische Lachszuchtindustrie ist die größte ihrer Art in der EU, und ihre Standorte befinden sich in Gebieten in äußerster Randlage.
Sie bietet etwa 6 500 Menschen Arbeit und erwirtschaftet jährlich ca. 800 Mio. Euro.
Es liegt daher auf der Hand, daß dieses Problem für Schottland von besonderer Tragweite ist, es ist jedoch für alle Teile Europas von größter Bedeutung, daß diese Krankheit eingedämmt und nach Möglichkeit ausgerottet wird.
Nach der derzeit geltenden Richtlinie ist die Impfung verboten, statt dessen müssen alle Fische einer befallenen Farm unabhängig davon, ob sie befallen sind oder nicht, getötet werden.
Das Ziel des derzeitigen Regimes bestand darin, die ISA so schnell wie möglich auszumerzen.
Die Realität sieht so aus, daß die Politik der Zwangsausmerzung die ISA nicht eindämmen und noch weniger ausrotten konnte, und während die derzeitige Regelung ihr Ziel verfehlte, hatte sie verheerende wirtschaftliche Auswirkungen für die Branche, ohne daß Entschädigungen gezahlt worden wären oder die Möglichkeit der gewerblichen Versicherung bestanden hätte.
Es werden im wesentlichen zwei Veränderungen vorgeschlagen.
Die erste betrifft die Zulassung von Impfungen als Waffe in diesem Kampf.
Das ist eine notwendige Änderung, die mit Bemühungen auf europäischer Ebene zur Einleitung und Finanzierung von Untersuchungen zur Entwicklung eines wirksamen Impfstoffes einhergehen sollte.
Der zweite Änderungsvorschlag sieht eine schrittweise Ausmerzung von Fischen aus Seuchenbetrieben vor, wobei nach der Befallsschwere der einzelnen Farmen vorzugehen ist.
Diese Strategie hat sich in Norwegen als sehr effektiv erwiesen, wo die Zahl der Neuerkrankungen auf eine Handvoll Fälle pro Jahr zurückgegangen ist, nachdem die Krankheit Anfang der 90er Jahre mit 80 bis 90 Fällen pro Jahr ihren Höhepunkt erreicht hatte.
Ich unterstütze deshalb die von der Kommission vorgeschlagenen Änderungen und rufe zu ihrer unverzüglichen Annahme und Umsetzung auf.
Ich verweise zudem auf das Problem der Entschädigung und fordere eine Änderung der Entscheidung 90/424/EWG des Rates, wonach ISA ausdrücklich in die beigefügte Liste der Krankheiten aufgenommen wird.
Damit wird eine Entschädigung möglich, die zu 50 % vom betreffenden Mitgliedstaat und zu 50 % von der Europäischen Kommission gezahlt würde.
Ich danke den Kollegen im Ausschuß für Fischerei für ihre überwältigende Unterstützung für meinen Bericht, und ich danke insbesondere meinen schottischen Kollegen im Ausschuß für ihre wertvolle Zuarbeit.
Ich lehne Änderungsanträge 7 bis 13 ab, die auch vom Ausschuß für Fischerei entschieden zurückgewiesen wurden.
Sie sind entweder größtenteils überflüssig oder bereits in meinem Text enthalten.
Ich habe insbesondere auf die Notwendigkeit verwiesen, den Umfang einer möglichen Interaktion zwischen Zuchtlachs und Wildlachs zu untersuchen, die Ursachen der ISA zu erforschen und die Wildbestände umfassender auf das Virus zu testen.
Diese von den Grünen in der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz eingebrachten Änderungsanträge sollen die Rechtfertigung für Änderungsantrag 13 liefern.
Dieser Änderungsantrag ist völlig unannehmbar und unangemessen, da er nicht nur auf die Beibehaltung der sofortigen Zwangsausmerzung aller Fische abzielt, sondern auch verhindert, daß Fisch von befallenen Farmen, ganz gleich, ob er selbst befallen ist oder nicht, verkauft wird, und ich muß betonen, daß nach der derzeitigen Politik keinerlei von der Seuche befallener Fisch in den Verkauf gelangt.
Es liegt kein Vorschlag für eine dahingehende Änderung vor, und nach der vorgeschlagenen neuen Regelung steht der Verkauf befallener Fische völlig außer Frage.
Änderungsanträge 7 bis 13 lassen die Realität, die im krassen Gegensatz zwischen der Situation in Schottland und der Situation in Norwegen zum Ausdruck kommt, völlig außer acht.
In Schottland gilt ein drakonisches Regime, das sein Ziel jedoch verfehlt hat.
In Norwegen, wo man über wesentlich mehr Erfahrungen verfügt, wurde die 100%ige Ausmerzung bereits vor Jahren abgeschafft, und dank einer Reihe von Maßnahmen hat sich die Lage immens verbessert.
Es liegt in unser aller Interesse, daß es uns auch in Schottland gelingt, die ISA einzudämmen und eine weitere Ausbreitung zu verhindern.
Letzte Woche ist in Schottland ein Bericht erschienen, der von einer aus Vertretern der Regierung und der Branche bestehenden Arbeitsgruppe zum Thema ISA erarbeitetet wurde.
Dieses umfassende Dokument setzt sich mit einer Vielzahl potentieller Risiken auseinander und empfiehlt Maßnahmen zu deren Bekämpfung.
Dazu zählen die Verhinderung der Übertragung zwischen den Standorten, Sicherheitsmaßnahmen, um ein Entweichen von Fischen zu verhindern, die Behandlung von Abfällen und Abwasser, Verfahren zur Feststellung und Diagnose, die Stillegung und Rotation, die Desinfektion der Ausrüstung und vieles, vieles mehr.
Einige dieser Maßnahmen können von den lokalen Gebietskörperschaften unter Nutzung vorhandener Befugnisse unverzüglich umgesetzt werden, andere werden Eingang in entsprechende Verhaltenskodizes finden.
Sämtliche Maßnahmen werden sich positiv auswirken, und zwar nicht nur im Hinblick auf die ISA, sondern auch was die gegebenenfalls erforderliche Verbesserung der Standards der Aquakultur im allgemeinen betrifft.
Ihre Stimme, liebe Kollegen, für meinen Bericht in seiner jetzigen Fassung, die vom Ausschuß für Fischerei gebilligt wurde, wird ein sehr wichtiger Teil eines umfassenden Maßnahmenpakets zur Bekämpfung der ISA sein, das sich an der tatsächlichen Lage in Schottland und den Erfolgen anderer orientiert.
Ich beglückwünsche Herrn Hudghton und gebe seinem Bericht meine volle Unterstützung.
Ich möchte die Abgeordneten dieses Parlaments bitten, es mir gleichzutun.
Wie er sagte, bildet die Fischzucht in den entlegenen Teilen der ländlichen Gebiete Schottlands eine äußerst wichtige Beschäftigungsquelle.
Zu einem Zeitpunkt, da die ländlichen Gebiete von Schottland unter der schlimmsten Rezession seit über einhundert Jahren leiden, verleiht die Aquakultur der ländlichen Wirtschaft, von der direkt und indirekt Tausende von Arbeitsplätzen abhängen, wichtige Impulse.
Wie er sagte, produzieren schottische Fischzuchtbetriebe mehr als 85 000 t Lachs, und die gesamte Branche erwirtschaftet jährlich über 800 Mio. Euro.
Obwohl die ISA erst vor zwei Jahren in Schottland festgestellt wurde, sind davon inzwischen bereits 29 Betriebe direkt befallen, während ca. 240 andere Betriebe in anderer Form betroffen sind.
Das Virus, von dem man vermutet, daß es inzwischen in großen Teilen der Meeresumwelt endemisch ist, wurde in Wildlachs, Forelle und Aal festgestellt.
Angesichts der Panikmache der Grünen muß ich jedoch betonen, daß die ISA unter keinen Umständen auf den Menschen übertragen werden kann, und ich muß wiederholen, was Herr Hudghton bereits gesagt hat, daß nämlich das Virus bei Temperaturen über 25 ºC - also bei der Körpertemperatur des Menschen - nicht überleben kann.
Es ist ein Virus von Tierarten, die in kaltem Wasser heimisch sind.
Es kann jedoch in befallenen Fischen zu Gewichtsverlust und im fortgeschrittenen Stadium zum frühzeitigen Tod führen.
Es hat daher schwerwiegende wirtschaftliche Auswirkungen auf den gesamten Sektor der schottischen Aquakultur und ist aufgrund der Zwangsausmerzungen und anderer Maßnahmen zu seiner Ausrottung für die Branche mit Verlusten in Höhe von 60 bis 70 Mio. Euro verbunden.
Herr Präsident, dieser Bericht enthält eine ermutigende Vielzahl von Vorschlägen, die die Behörden im Vereinigten Königreich und in anderen Ländern in die Lage versetzen sollten, wirksamer gegen diese Krankheit vorzugehen.
Mit seiner Empfehlung zur Einführung eines Systems der Eindämmung und schrittweisen Ausmerzung ähnlich dem in Norwegen erfolgreich angewandten System konzentriert sich der Berichterstatter auf eine flexiblere Strategie in der Bekämpfung dieser Krankheit, mit der das Vertrauen wiederherstellt werden soll, und zwar nicht zuletzt beim Versicherungsgewerbe, das sich bisher aufgrund einer unnachgiebigen Politik der Zwangsausmerzung gescheut hat, Versicherungsschutz zu gewähren.
Und indem der Berichterstatter Forschungs- und Entwicklungsmaßnahmen zur Herstellung und schließlichen Anwendung eines Impfstoffs zur Bekämpfung und Ausrottung der ISA empfiehlt, bietet er der pharmazeutischen Industrie, die bisher keinen Anlaß hatte, in die Entwicklung eines Impfstoffs zu investieren, einen entsprechenden Anreiz.
Ich möchte Ihnen daher diesen ausgezeichneten Bericht dringend ans Herz legen und hoffe, daß das Parlament ihn unterstützt.
Auch ich möchte dem Berichterstatter, Herrn Hudghton, für diesen Bericht danken.
Die schottische Lachszucht ist die größte ihrer Art in der Europäischen Union.
Sie macht 90 % der britischen Aquakulturbranche aus.
Betrieben wird sie in einigen der entlegensten europäischen Kommunen, für die sie lebenswichtig ist.
Jüngsten Untersuchungen zufolge erwirtschaftet die Branche 800 Mio. Euro pro Jahr, und sie bietet 6 500 Menschen Lohn und Brot.
Meiner Ansicht nach schlägt der Bericht eindeutige Maßnahmen zur Bekämpfung der infektiösen Anämie des Lachses vor, die praktisch, realistisch und erfolgversprechend sind.
Das Beispiel Norwegens demonstriert die Wirksamkeit dieser Strategie.
Was die Änderungsanträge betrifft, so lehne ich die von Herrn Hudghtons grünen Kollegen eingebrachten Anträge 7 bis 13 ab, und zwar nicht, weil mir die Gefahren für die menschliche Gesundheit gleichgültig sind, sondern weil die Wissenschaft nachgewiesen hat, daß das Virus bei Temperaturen über 25ºC nicht lebensfähig ist, und weil die Medizin nachgewiesen hat, daß der Mensch bei dieser Temperatur tot ist.
Man sagt, Tote reden nicht, und ich bin sicher, sie essen auch keinen Fisch; ich schon, und ich freue mich auf die Umsetzung dieses Berichts.
Auch ich möchte Herrn Hudghton meine Anerkennung zu seinem Bericht aussprechen.
Ich unterstütze seine Zusätze zu dem ursprünglichen Vorschlag, und zwar sowohl im Hinblick auf die Entschädigung als auch die Entwicklung eines Impfstoffs.
Ich bin ebenfalls der Ansicht, daß die Änderungsanträge 7 bis 13 ungünstig sind.
Es ist sogar so, daß Änderungsantrag 13 die beabsichtigte Wirkung des Vorschlags nicht nur aufheben, sondern die Lage noch schwieriger machen würde, als sie es unter der derzeitigen Regelung schon ist.
Damit soll die Bedeutung ökologischer Überlegungen im Zusammenhang mit der Fischzucht gar nicht in Abrede gestellt werden.
Herr Hudghton ist bereits auf den Abschlußbericht der aus Vertretern der britischen Regierung und der Branche bestehenden gemeinsamen Arbeitsgruppe zum Thema ISA sowie die darin enthaltenen Maßnahmen eingegangen, die für alle Bereiche der Fischzucht - nicht nur Betriebe mit ISA-Befall - von Bedeutung sind.
Zweitens möchte ich mit Blick auf den Entschließungsantrag zum Katiforis-Bericht heute abend auf Absatz 28 verweisen, den ich für besonders wichtig halte.
Darin werden Kommission und Mitgliedstaaten aufgerufen, verstärkt Maßnahmen zur Bekämpfung potentieller negativer Auswirkungen der Aquakultur auf die Meeresumwelt zu ergreifen.
Um noch einmal auf die bereits erörterte Sammlung von Fischereidaten zurückzukommen, hoffe ich drittens, daß die Kommission Projekte und Untersuchungen zum Einfluß der Aquakultur auf die Umwelt durchführen wird.
Meiner Meinung nach ist nicht der in den Änderungsanträgen 7 bis 13 vorgeschlagene, sondern dies in bezug auf die Umwelt der richtige Weg.
Ich hoffe, daß die Abgeordneten diese Änderungsanträge ablehnen.
Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen, ich kann nicht einstimmen in dieses Konzert der allgemeinen Zufriedenheit, wie sie meine Vorredner zum Ausdruck brachten, die sich über die Lockerung einer Richtlinie freuen, die das Vorsorgeprinzip respektiert und Bestimmungen enthält, um die Gesundheit der Verbraucher zu schützen.
Diese infektiöse Anämie des Lachses wird durch einen Orthomixomikrovirus hervorgerufen, der das Blut des Lachses zersetzt und damit seinen Tod bewirkt.
Die Krankheit breitet sich durch Schleimstoffe im Salzwasser usw. leicht aus.
Die Richtlinie von 1993 gestattet, nicht nur die erkrankten Fische zu entfernen, sondern sämtliche Fische einer befallenen Farm, ebenso wie im Falle der Erkrankung einer Kuh in einer Herde man aus Vorsorgegründen die gesamte Herde schlachtet.
Nun schlägt man uns eine Lockerung dieser Richtlinie dahingehend vor, daß nicht der gesamte Bestand ausgemerzt wird, sondern nur die als krank gemeldeten Fische.
Was die anderen Fische betrifft, so hätte man dann Zeit, je nach den örtlichen Umständen abzuwarten, was passiert.
Ich halte das für eine äußerst gefährliche Vorgehensweise.
Darauf möchte ich die Kollegen aufmerksam machen, denn man kann sich nicht mit der Aussage zufriedengeben, durch die Temperaturgrenze von 27 ºC sei der Mensch genügend geschützt und folglich bestehe keine Gefahr.
Doch gilt das auch für Frauen?
Es gibt noch keine diesbezüglichen Studien am menschlichen Gewebe.
Außerdem besteht auch ein Risiko für die Umwelt, denn bekanntlich gibt es eine Inkubationszeit bei Lachsen, und folglich können diese, wenn sie verzehrt werden, dieses Virus übertragen, ohne selbst erkrankt zu sein, und daher eine Gefahr darstellen.
Eine weitere Gefahr für die Umwelt besteht auch darin, daß diese Krankheit auf Wildfische übertragen wird, wie wir gesehen haben.
Aus diesem Grunde haben wir zusammen mit meiner Kollegin Patricia McKenna Änderungsanträge gegen die von der Kommission unterbreiteten Vorschläge eingebracht.
Herr Fischler!
Vorweg etwas zu einigen Ihrer Antworten: Zum Attwooll-Bericht sollten wir im Ausschuß für Fischerei noch einmal sprechen.
Ich glaube, hier gibt es Mißverständnisse, zum Beispiel was die Datenbank angeht.
Herr Präsident!
Wir sind jetzt mit dem Hudghton-Bericht bei einem Thema, das in meinen Augen ein sehr sensibles ist, denn es geht um Gesundheitsfragen.
Gleichzeitig hat es im wahrsten Sinne des Wortes existentielle Bedeutung, denn viele Aquakulturbetriebe können, wie wir gehört haben, durch Krankheiten von einem Tag auf den anderen in ihrem Bestand gefährdet werden.
Das haben wir noch lange nicht im Griff.
Im vorliegenden Bericht geht es um die sogenannte infektiöse Anämie beim Lachs.
Für den Menschen besteht, wie wir gehört haben, zwar keine direkte Gefahr, aber wir alle wissen, daß der Verbraucher in solchen Fällen schnell und oft extrem heftig reagiert, besonders in meinem Land.
In letzter Konsequenz heißt das: Arbeitsplatzverluste sind die Folge.
Nicht nur die schottischen Kollegen können ein trauriges Lied davon singen.
Die Folgen des Ausbruchs einer solchen Fischseuche sind enorm.
Durch die vorzeitige Fischernte infolge der Seuche brach der Gemeinschaftsmarkt mit entsprechenden Auswirkungen in der ganzen Union zusammen.
Die Bekämpfung solcher Seuchen liegt damit im Interesse der Gemeinschaft.
Der vorliegende Vorschlag geht hier in die richtige Richtung.
Ich begrüße vor allem die flexiblen Modalitäten betreffend das schrittweise Vorgehen und die Stillegung von Betrieben nur dann, wenn sie wirklich begründet ist.
Wir dürfen nicht das Kind mit dem Bad ausschütten!
Gleichzeitig muß ich betonen, dies ist nur ein Schritt in die richtige Richtung.
Viel bleibt zu tun, und ich fordere hier Rat und Kommission dringend auf, weitere Maßnahmen zu ergreifen und vor allem Anreize zu schaffen für die Erforschung eines Impfstoffes und noch mehr für die Erforschung der Quellen und Ursachen solcher Fischseuchen.
Herr Piétrasanta hat erklärt, warum wir einige Aspekte des Vorschlags der Kommission unterstützen, und zwar vor allem, was die Entwicklung eines Impfstoffs und die Entschädigung der Fischzüchter betrifft, die zur Ausmerzung ihrer Fische gezwungen sind.
Der Gedanke an eine Änderung der Ausmerzungspolitik macht uns nicht sehr glücklich.
Nun wurde zwar mehrfach festgestellt, daß Norwegen bei der Bekämpfung der ISA-Epidemie bessere Arbeit geleistet hat und daß wir mit den vorgeschlagenen Veränderungen einen ähnlich hohen Standard wie Norwegen erreichen werden, dennoch muß gesagt werden, daß es mehr als nur einen Unterschied zwischen der norwegischen Politik und der Politik der Gemeinschaft gibt.
Das ist eine Maßnahme der Gemeinschaft, die auch für Irland, woher ich komme, gilt, sollten dort ähnlich unglückliche Umstände eintreten.
Es gibt weitere Unterschiede, und zwar betrifft das das Vorgehen in bezug auf Inspektionen befallener Betriebe, die Stillegungsfristen, Restriktionen für die Verbringung verseuchter Fische und verseuchten Materials u. a. Bevor wir voreilig die Ausmerzungspolitik der Norweger kopieren, sollten wir versuchen, ob wir die Katastrophe nicht mit diesen anderen Mitteln eindämmen können.
Es wurde in der Vergangenheit viel über die BSE geredet.
Jahrelang haben die Grünen darauf gedrängt, daß wir uns mit dem Problem BSE auseinandersetzen.
Hätte man das seinerzeit getan, dann hätten viele Landwirte und die EU eine Menge Geld sparen können.
Das hat auch mit Umweltschutz zu tun, mit dem Schutz der Landwirte selbst und mit dem Schutz der Volksgesundheit.
Ich möchte Herrn Hudghton für seinen ausgezeichneten Bericht über die infektiöse Anämie des Lachses und seine generelle Unterstützung für die von der Kommission vorgeschlagenen Maßnahmen danken.
Ich danke auch all meinen Vorrednern für ihren Beitrag am heutigen Abend.
Ziel des Vorschlags der Kommission ist eine pragmatischere Strategie für die Bekämpfung einer Krankheit, die in den Lachszuchtbetrieben zu beträchtlichen Verlusten führen kann.
Das darf jedoch nicht zu einer Gefährdung unseres Ziels der Reduzierung und möglicherweise der Ausrottung der ISA führen.
Der Vorschlag ist auch dann nicht umsetzbar, wenn er mit einer Gefährdung der öffentlichen Gesundheit einhergeht.
Die Auswirkungen auf die Umwelt müssen sehr ernst genommen werden.
Den mir vorliegenden Informationen zufolge gilt die ISA als für den Menschen und Säugetiere unbedenklich.
Die Krankheit gibt es seit 1984, und es liegen keine Hinweise darauf vor, daß sie die Gesundheit des Menschen und anderer Säugetieren beeinträchtigt.
Das Virus befällt Kaltblüter.
Bei Temperaturen über 25o Celsius kann es sich nicht vermehren, und in für den menschlichen Verzehr bestimmtem Fisch vorhandene Viren würden bei der Nahrungsaufnahme unschädlich gemacht.
Befallener Fisch kann jedoch unmöglich für den menschlichen Verzehr verwendet werden.
Als zusätzliche Vorsichtsmaßnahme werde ich diese Informationen an unseren wissenschaftlichen Ausschuß weiterleiten.
Im Verlauf der Debatte wurde eine Reihe wichtiger Themen in Verbindung mit unserer Strategie zur Bekämpfung der Krankheit angesprochen, u. a. die Frage der Entschädigung.
Ich bedauere zutiefst die von der schottischen Lachsindustrie erlittenen Verluste.
Sie wissen vielleicht, daß es den Mitgliedstaaten seit dem 15. Januar 2000 nach dem neuen Finanzinstrument zur Ausrichtung der Fischerei möglich ist, die Ausrottung von Aquakulturkrankheiten zu fördern.
Die Dienststellen der Kommission erarbeiten derzeit Durchführungsbestimmungen, um die praktische Anwendung dieses Instruments zu sichern.
Die Entscheidung 90/424 des Rates ist ein weiteres Instrument, das die finanzielle Unterstützung durch die Gemeinschaft im Falle des Ausbruchs von Krankheiten ermöglicht.
Ich muß allerdings betonen, daß es hier sehr ernste Sachzwänge gibt.
Die Haushaltsmittel sind äußerst begrenzt, und es müssen auch in bezug auf andere Krankheiten Prioritäten gesetzt werden.
Hier muß also weiter nachgedacht werden.
Ich bedauere daher, daß ich derzeit nicht in der Lage bin, den Änderungsanträgen in bezug auf eine Entschädigung gemäß Entscheidung 90/424 zuzustimmen.
Das gilt insbesondere für Änderungsanträge 3 und 5.
Ich stimme allerdings der Feststellung in Änderungsantrag 2 zu, derzufolge Lachszüchtern keine Entschädigung gezahlt wurde.
Zur gewerblichen Versicherung kann ich mich nicht äußern.
Die Kommission sieht in ihrem Vorschlag die Möglichkeit der Impfung des Lachses vor.
Zweck dieses Vorschlags ist es, eine Möglichkeit zur Bekämpfung der Seuche in Ausnahmesituationen zu schaffen.
Meiner Ansicht nach sollte der Impfstoff nicht, wie in Änderungsantrag 4 vorgeschlagen, vorbeugend eingesetzt werden.
In anderen Bereichen gesammelte Erfahrungen zeigen, daß die vorbeugende Impfung sich insofern negativ auswirkt, als dadurch gesunde Virusträger entstehen.
Diese könnten die Infektion weitertragen.
Ich kann Änderungsantrag 4 daher nicht zustimmen.
Sie erwähnten auch die Notwendigkeit weiterer wissenschaftlicher Untersuchungen zum Wesen der Krankheit.
Ich bin ebenfalls der Meinung, daß derartige Untersuchungen notwendig sind, und soweit mir bekannt ist, werden im Vereinigten Königreich derzeit entsprechende Vorbereitungen getroffen.
Ich werde die Ergebnisse derartiger Untersuchungen aufmerksam verfolgen und sie bei künftigen Legislativvorschlägen umfassend berücksichtigen.
Es ist weiterhin zu prüfen, ob und wie wissenschaftliche Untersuchungen in anderen Teilen der Gemeinschaft zu organisieren sind.
In diesem Zusammenhang kann ich Änderungsantrag 1 teilweise zustimmen, wobei jedoch zu beachten ist, daß wissenschaftliche Untersuchungen nicht von der Kommission durchgeführt werden, sondern sich die Kommission auf die Ergebnisse von Untersuchungen stützt, die in den Mitgliedstaaten durchgeführt werden.
Ich kann auch dem Teil von Änderungsantrag 6 zustimmen, der eine Änderung von Richtlinie 93/53 aufgrund von wissenschaftlichen und technischen Erkenntnissen vorschlägt.
Wie ich bereits sagte, stellt die ISA nach den vorliegenden wissenschaftlichen Erkenntnissen keine Gefahr für die Gesundheit dar.
Ich kann Änderungsantrag 10 daher unter der Voraussetzung zustimmen, daß der Bezug auf einen möglichst hohen Standard durch den Verweis auf Unbedenklichkeit ersetzt wird.
Was die Umweltauswirkungen angeht, so dürfte vielen bekannt sein, daß eine Reihe von Ursachen für den Rückgang der Bestände im Verlauf der letzten Jahrzehnte verantwortlich gemacht wird, darunter Umweltverschmutzung, Überfischung, klimatische Veränderungen u. a. Derzeit kann nicht ausgeschlossen werden, daß sich die ISA auch auf die Wildlachsbestände auswirkt.
Es sind ja bereits Fische aus den Aquakulturanlagen entwichen, und das Virus wurde bei Wildlachs festgestellt.
In diesem Zusammenhang gibt es eine Reihe von offenen Fragen, die nur durch weitere wissenschaftliche Untersuchungen geklärt werden können.
Das ist auch der Grund, weshalb bei der Bekämpfung der ISA große Vorsicht geboten ist.
Befallene Fische dürfen nicht in den Farmen verbleiben, und ich bin bereit, diese Angelegenheit weiter zu prüfen, damit verhindert wird, daß das Virus in die Umwelt gelangt.
Zu diesem Zweck schlage ich vor, daß wir unseren ursprünglichen Vorschlag dahingehend ändern, daß für die von den zuständigen Behörden erarbeiteten ländlichen Programme die Zustimmung der Kommission einzuholen ist.
Dadurch sollen übermäßig langwierige Fischentfernungsfristen vermieden werden.
Ich schlage zudem vor, daß Fische, die klinische Anzeichen der Krankheit aufweisen, sofort entfernt werden.
Mit Hilfe der im Gemeinschaftsrecht bereits existierenden Verfahren zur Festlegung zusätzlicher Bekämpfungsmaßnahmen werden Entfernungsprogramme aufgestellt, die sich am Gesundheitszustand der Fische orientieren, um Auswirkungen auf die Umwelt möglichst gering zu halten.
Ausgehend davon kann ich Änderungsanträge 7 und 8 bei einer geringfügigen Änderung von Nr. 8 akzeptieren.
Ich habe auch für Änderungsantrag 9 großes Verständnis, aber ich meine, daß er besser formuliert und damit eine Verbindung zwischen Umweltbelangen und den Strategien zur Krankheitsbekämpfung und ­ausrottung hergestellt werden kann.
Ich sehe mich außerstande, Änderungsanträge 12 und 13 zu befürworten.
Ich habe das Gefühl, daß damit jegliches Risiko ausgeschlossen werden soll.
Ich glaube, daß es sehr schwierig sein dürfte, dies zu erreichen, ohne daß der betroffene Fischzuchtsektor stillgelegt wird.
Ich bin auf die Ansichten des Parlaments zu diesen Änderungsanträgen gespannt, und wenn Sie meinen, daß dieser Ansatz die beste Lösung ist, werde ich dies aufmerksam zur Kenntnis nehmen.
Änderungsantrag 11 kann ich partiell akzeptieren.
Ich möchte abschließend unterstreichen, daß wir auch weiterhin ein hohes Niveau des Gesundheitsschutzes entsprechend unseren Verpflichtungen aus dem Vertrag anstreben.
Ich halte Maßnahmen, die diesem Ziel angemessen sind, für den richtigen Weg.
Wir setzen uns auch weiterhin für die Ausrottung der Krankheit ein.
Das ist ein Ziel, von dem sowohl die Umwelt als auch der Lachszuchtsektor profitieren werden.
Ich hoffe, daß das Europäische Parlament unser Engagement anerkennt, indem es unseren Vorschlag befürwortet.
Dafür wäre ich sehr dankbar.
Vielen Dank, Herr Kommissar Byrne.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.00 Uhr statt.
Schutz von jungen Meerestieren
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0035/2000) von Herrn Gallagher im Namen des Ausschusses für Fischerei über den Vorschlag für eine Verordnung des Rates zur vierten Änderung der Verordnung (EG) Nr. 1626/94 über technische Maßnahmen zur Erhaltung der Fischbestände im Mittelmeer und vierten Änderung der Verordnung (EG) Nr. 850/98 zur Erhaltung der Fischereiressourcen durch technische Maßnahmen zum Schutz von jungen Meerestieren (KOM(1999) 552 - C5-0040/2000 - 1999/0222(CNS)).
Der in der Einleitung vorgestellte Vorschlag, über den wir heute beraten, ist von sehr großer Bedeutung.
Meine Kollegen im Ausschuß für Fischerei sowie im Parlament insgesamt wissen sicher inzwischen, wie engagiert wir uns für technische Maßnahmen zur Erhaltung der Fischbestände auf der Grundlage einer fundierten fachlichen Beratung einsetzen.
Für diese Beratung, der wissenschaftlich fundierte Daten zugrunde liegen, ist die Internationale Kommission für die Erhaltung der Thunfischbestände im Atlantik zuständig.
Diese zwischenstaatliche Fischereiorganisation, der die Europäische Union selbstverständlich angehört, ist für die Erhaltung des Thunfischs und der verwandten Arten im Atlantik und in den angrenzenden Meeren, einschließlich des Mittelmeers, verantwortlich.
Das Gremium wurde im März 1969 gegründet und ist nur gehalten, alle zwei Jahre zusammenzutreten.
Tatsächlich finden die Tagungen meist jährlich statt, wobei die Beschlüsse auf der Grundlage wissenschaftlicher Gutachten gefaßt werden, anhand derer es Empfehlungen für die Erhaltung der Bestände gibt.
Die Arbeit erfolgt in vier ständigen Ausschüssen aus nationalen Sachverständigen, die sich mit den Bereichen Forschung und Statistik, Finanzen und Verwaltung, Einhaltung der Bestimmungen sowie Erhaltung und Bewirtschaftung befassen.
Ferner gibt es vier Gremien, die sich mit folgenden Arten befassen: tropische Thunfische, Thunfische in Zonen mit gemäßigtem Klima (Norden), Thunfische in Zonen mit gemäßigtem Klima (Süden) und sonstige Arten.
Die Gremien sind befugt, Regulierungsmaßnahmen für Arten, die unter das Übereinkommen fallen, zu initiieren.
Die Vorschläge dieser Gremien werden der Kommission unterbreitet, die ihrerseits den Vertragsparteien Empfehlungen unterbreitet.
Diese sind verbindlich, doch können die Vertragsparteien innerhalb von sechs Monaten Einspruch erheben.
Als Vertragspartei ist die Europäische Gemeinschaft verpflichtet, diese Empfehlungen in Gemeinschaftsrecht umzusetzen.
Die ICCAT empfahl auf ihrer Tagung im November 1998 in Santiago de Compostela einige Änderungen der Bestimmungen betreffend die Mindestgröße bei der Anlandung von Rotem Thun.
Die ICCAT hatte bereits 1974, 1994 und 1996 Empfehlungen gegeben.
So sind ab jetzt die Anlandung und der Verkauf von noch nicht einjährigem Roten Thun (also mit einem Gewicht von unter 1,8 kg) verboten.
Auf der jüngsten Tagung im November 1998 wurde der Ständige Ausschuß der ICCAT für Forschung und Statistik gebeten, eine neue Bewertung der Bestände des Roten Thuns im westlichen Atlantik sowie im östlichen Atlantik und Mittelmeer vorzunehmen.
Die dabei gewonnenen Informationen sollten die Organisation dann bei der Prüfung, Entwicklung und Verbesserung der langfristigen Pläne zum Neuaufbau der Bestände unterstützen.
Es wurde vereinbart, daß der Ständige Ausschuß für Forschung und Statistik auf der Tagung von 1998 eine Untersuchung vorlegt und der Tagung verschiedene mögliche Bestandserholungsszenarien unterbreitet, die von größtmöglicher Nachhaltigkeit ausgehen und verschiedenen Alternativen für etwaige Auffrischung und Bestandsmischung Rechnung tragen.
In der Untersuchung sollten zwecks wirksamer Erhaltung der Bestände an Rotem Thun monatliche Sperrzeiten für die Ringwadenfischerei aufgezeigt werden.
Im Anschluß an diese Untersuchung wurde daher auf der Tagung vereinbart, daß anstelle eines allgemeinen Fangverbots für Thunfisch im Mittelmeer für die Ringwadenfischerei in der Zeit vom 1. bis 31. August ein selektiverer Ansatz gewählt werden sollte.
Es ist wichtig, daß der Thunfischfang für künftige Generationen erhalten bleibt.
Der Rote Thun ist die teuerste Fischsorte der Welt, die auf den Auktionen in Tokio bis zu 90 000 Euro pro Tonne erzielt.
Die Tatsache, daß die Fänge des Roten Thun im Mittelmeer mit ca. 30 000 t über 70 % der gesamten Anlandungen betragen, ist ein Hinweis auf die Bedeutung dieser Fischart.
80 % davon werden in der Ringwadenfischerei gefangen.
Das Mittelmeer ist ein wichtiges Laichgebiet für den Roten Thun, und es ist daher wichtig, daß alle erforderlichen Maßnahmen zur Verbesserung des Schutzes der Jungfische getroffen werden.
Wenn wir Fänge von Fischen unter einem Jahr verhindern wollen, müssen wir dafür sorgen, daß die Mindestgröße beachtet wird und die entsprechenden technischen Maßnahmen ergriffen werden.
Die im November 1998 vereinbarten Maßnahmen sind seit dem 21. Juni verbindlich; ich wiederhole: seit dem 21. Juni 1999.
Das war Monate, bevor die Mitteilung beim Ausschuß für Fischerei des Parlaments einging, und das sind fast auf den Tag genau neun Monate.
Ich fürchte, Herr Kommissar, so geht das einfach nicht, daraus müssen wir lernen, und die Berichte müssen dem Ausschuß für Fischerei des Parlaments vorgelegt werden, bevor Entscheidungen getroffen werden.
Andernfalls wird das Ganze zur bloßen Formsache, und ich weiß, daß das weder die Absicht der Kommission noch die des Kommissars ist.
Wir sollten deshalb aus den Fehlern der Vergangenheit lernen.
Herr Präsident!
Uns liegt ein Vorschlag vor, mit dem versucht wird, eine Empfehlung der ICCAT - wie es heißt, aus dem Jahre 1998 - in die Gemeinschaftsvorschrift einzubeziehen, die seit 1999 verbindlich sein sollte und die erst Ende vergangenen Jahres das Parlament erreichte.
Die legislative Trägheit der Kommission bei einigen Themen sollte uns nicht überraschen, handelte es sich nicht um eine Empfehlung einer der wichtigsten internationalen Fischereiorganisationen zum Schutz einer so bedrohten Ressource wie des Thunfischs.
Das Mittelmeer, und insbesondere einige seiner Gebiete, ist ein äußerst wichtiges Laichgebiet für den Roten Thun, der einen enormen kommerziellen Wert hat.
Deshalb hat die ICCAT dieses Laichgebiet in der Adria empfohlen und die Bedingungen für den Fang von Fischen unter einem Jahr verschärft.
Wie der Berichterstatter richtig sagt, sind beide Maßnahmen mehr als gerechtfertigt, weshalb nichts anderes übrigbleibt, als um ihre Annahme zu bitten.
Aber ich stimme auch mit Herrn Gallagher überein, wenn er sich gezwungen sieht, seine Enttäuschung wegen des Verzugs der Kommission beim Ingangsetzen ihrer Maschinerie und der Umwandlung der Empfehlungen in eine Gemeinschaftsvorschrift zum Ausdruck zu bringen.
Wir warten noch immer auf den Entwurf einer Verordnung über das Importverbot von Rotem Thun aus Honduras und Belice, einer Empfehlung aus dem Jahre 1996.
Nach meinen Informationen hat die GD Fischerei im Januar eine Note an die GD Handel geschickt, und diese ist schon bei den Vorarbeiten.
Aber vier Jahre, um das Importverbot aus Ländern wirksam zu machen, die dafür bekannt sind, die Billigflaggen zu begünstigen, ist eine völlig unannehmbare Zeit, Herr Kommissar.
Wir haben die Erklärungen der Kommission über den langen internen Prozeß gehört, der für eine Umsetzung erforderlich ist, und das Bild, das für uns daraus entsteht, ist das einer unerträglichen Bürokratie.
In bezug auf den einzigen Vorschlag zur Beschleunigung dessen, was zur Zeit auf dem Tisch liegt, und durch Rat und Parlament vom Verfahren abgeschnitten werden, hege ich gewisse Zweifel.
Auf jeden Fall müssen wir endlich ganz klar eine Lösung für das Problem finden, sei es im Rahmen des Berichts der Kommission über die regionalen Fischereiorganisationen oder sei es, wenn es geht, noch eher.
Ich gehe davon aus, daß niemand in diesem Haus etwas gegen den Schutz von jungen Meerestieren hat.
Häufig wird darauf verwiesen, daß eines der generellen Ziele der Gemeinsamen Fischereipolitik darin besteht, lebende Meeresressourcen zu schützen und zu erhalten.
Das ist alles sehr lobenswert.
Außerdem steht ja außer Zweifel, daß der Rote Thun von immenser ökologischer und finanzieller Bedeutung ist.
Als begeisterter Anhänger des Sports der Könige wünsche ich mir Zeiten wie die 30er Jahre zurück, als die Angler aus dem Hafen von Scarborough in Yorkshire noch Roten Thun fingen, der nach dem angloamerikanischen System bis zu 830 Pfund wog.
Ich weiß nicht, wieviel das in Kilo ist.
Ich unterstütze die Erkenntnisse der ICCAT, und ich unterstütze das Prinzip der zwischenstaatlichen Zusammenarbeit in Umweltfragen.
Mich beunruhigt an dieser Debatte, daß wir reden, statt zu handeln.
Die Gemeinsame Fischereipolitik funktioniert nicht.
Da halten wir hochtrabende Reden über die Erhaltung von Beständen, wenn die Realität so aussieht, daß das Quotensystem geradewegs in die Umweltkatastrophe führt.
In der gemischten Fischerei kann man keine Unterschiede machen.
Die Tatsache, daß riesige Fischmengen tot ins Meere zurückgeworfen werden, bedeutet, daß Verbesserungen bei der Erfassung von Fischereidaten bedeutungslos sind.
Im Vereinigten Königreich steht man der GFP zudem politisch äußerst ablehnend gegenüber.
Viele Bürger meinen jetzt, wenn der Föderalismus so aussieht, dann können Sie ihn behalten.
Lassen Sie mich das an einem aktuellen Beispiel erläutern.
Im Februar erließ die Kommission die Verordnung 394/2000 zum Schutz der Kabeljaubestände in der Irischen See.
Das bedeutet, daß in Fleetwood 30 Küstenfischfangboote bis Ende April nicht auslaufen können.
Wissenschaftler und Fischer sind sich einig, daß etwas getan werden muß.
Dagegen wurde für über ein Dutzend belgischer Baumnetztrawler eine Ausnahmeregelung erteilt, so daß diese Schiffe, die das Problem überhaupt erst verursacht haben, weiterfischen dürfen, während dies für die britische Flotte eine strafbare Handlung darstellen würde.
Die GFP trägt nicht zur Ressourcenerhaltung bei und hat die britische Öffentlichkeit inzwischen so sehr verärgert, daß wir nahe daran sind, die Wiederherstellung der eigenen Kontrolle über unsere Territorialgewässer zu fordern.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Zu dem Bericht des Kollegen Gallagher über die vierte Änderung der Verordnung über technische Maßnahmen gab es in unserem Ausschuß keine Änderungsanträge; er wurde einstimmig angenommen, und ich beglückwünsche Herrn Gallagher.
Dies zeigt überdies, daß in unserem Ausschuß ein großer Konsensgeist herrscht, wenn es darum geht, auf den Artenschutz gerichtete Maßnahmen zu unterstützen, wie in dem vorliegenden Fall des Thunfischs.
Dabei geht es natürlich um Entscheidungen, die die Kommission in der ICCAT vertreten muß, wofür unser Ausschuß gefordert hat, vorher konsultiert zu werden und an den Beratungen als Beobachter teilnehmen zu können, um die Kontrolle zu verstärken und zu verbessern und der Rolle des Europäischen Parlaments mehr Nachdruck zu verleihen.
Ich freue mich sehr, Herr Fischler, daß die Kommission auf unser Anliegen bei der letzten und konstruktiven Aussprache zu diesem Thema positiv reagiert und uns aufgefordert hat, bereits an der nächsten Beratung im März teilzunehmen, um uns über die kommende Vorbereitungstagung der ICCAT informieren zu können.
Die Kritik unseres Berichterstatters zu diesem Punkt wird somit auch berücksichtigt.
Ich möchte die Aufmerksamkeit auf die im Bericht enthaltene Feststellung lenken, daß 1975 eine Mindestgröße des Roten Thuns von 6,4 kg mit einer 15 %igen Toleranz des zahlenmäßigen Anteils für den gesamten Atlantik empfohlen wurde.
Gemäß der SCRS-Untersuchung wurde die 6,4-kg-Regelung im Ostatlantik und im Mittelmeer jedoch unzureichend durchgesetzt.
Der WWF berichtet, daß italienischen, französischen und spanischen Zolldienststellen zufolge der illegale Fang von Rotem Thun und die Anlandung von Jungfischen zunehmen.
Ich kann und will mich nicht weiter darüber verbreiten.
Wir stehen alle unter Zeitdruck.
Herr Präsident, ich möchte nochmals unserem Berichterstatter, Herrn Gallagher, gratulieren.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich möchte dem Fischereiausschuß und vor allem Ihnen, Herr Gallagher, für Ihren Bericht herzlich danken und auch für die Beratungen, die im Ausschuß stattgefunden haben.
Ich kann feststellen, daß es mit dem Vorschlag eigentlich keine Probleme gibt, und ich hoffe, daß die Gemeinschaft im Anschluß an die Annahme des Vorschlages hier im Parlament bald in der Lage sein wird, ihren internationalen Verpflichtungen in bezug auf den roten Thunfisch nachzukommen.
Hinsichtlich der Kritik, die hier bezüglich der noch ausstehenden Vorschläge geäußert wurde, möchte ich daran erinnern, daß die Kommission nun einmal relativ neu in der ICCAT ist, nämlich erst seit dem Jahre 1998 als Vollmitglied.
Wir werden uns aber hier sehr bemühen, soweit die Kommission noch Vorschläge zu machen hat, solche zu diskutieren und dem Parlament zu übermitteln und darüber hinaus auch den Prozeß in bezug auf die Beschlußfassung und die Diskussion mit den Mitgliedstaaten zu beschleunigen.
Vielen Dank, Herr Kommissar Fischler.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.00 Uhr statt.
Fischerei und Umwelt: 2. Bericht im Anschluß an Bergen
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0016/2000) von Herrn Varela Suanzes-Carpegna im Namen des Ausschusses für Fischerei über den zweiten Bericht der Kommission an den Rat und das Europäische Parlament über die "Umsetzung der Schlußfolgerungen des Ministertreffens über Fischerei und Umwelt vom 13. und 14. März 1997 in Bergen " (KOM(1999) 270 - C5-0156/1999 - 1999/2150 (COS)).
Herr Präsident, Herr Fischler, meine Damen und Herren Abgeordnete!
In dem von mir zu erstattenden Bericht geht es um das wichtige Thema der Integration des Binoms Umwelt-Fischerei, das bei dem Ministertreffen in Bergen behandelt wurde.
Mich persönlich beschäftigt diese Integration seit jeher, denn wir würden der Fischerei und den Fischern von morgen einen schlechten Dienst erweisen, würden wir es nicht verstehen, Nachdruck auf die Notwendigkeit der Erhaltung der Bestände, letztendlich der verantwortungsbewußten Fischerei zu legen.
Das nicht zu tun, würde nicht nur für unsere Fischer und europäischen Bürger, sondern - noch schwerwiegender - für die gesamte Menschheit zwar heute Brot, aber morgen Hunger bedeuten.
Die Gemeinsame Fischereipolitik ist auf diesem Gebiet theoretisch sehr anspruchsvoll und streng, vielleicht mehr, als sich viele Menschen - viele Europäer und auch viele Nichteuropäer - vorstellen können.
Aus diesem Grunde habe ich die Europäische Kommission aufgefordert, eine Veröffentlichung herauszugeben, in der eine Bestandsaufnahme aller Maßnahmen der Gemeinsamen Fischereipolitik für die Erhaltung und den Schutz der Bestände vorgenommen wird, um so der Verbreitung unserer Schutzmaßnahmen zu dienen.
Außerdem haben wir die GD4 unseres Parlaments ersucht, für die Mitglieder unseres Fischereiausschusses eine systematische Studie dieser Maßnahmen zu erarbeiten.
Die Revision der Gemeinsamen Fischereipolitik im Jahre 2002 ist die größte terminlich fixierte Herausforderung, um eine umfassende Überprüfung, eine Modernisierung - oder Aktualisierung, wenn man so will - der Gemeinsamen Fischereipolitik in ihrer Gesamtheit vorzunehmen.
Ich bestehe auf der Gesamtheit und folglich auch darauf, daß der Schutz der Fischereibestände in der Gemeinsamen Fischereipolitik berücksichtigt wird.
Darin liegt der Sinn meiner Forderung an die Europäische Kommission und an die Dienste unseres Parlaments.
Ich glaube nicht, daß der Zustand der stocks oder das skandalöse gegenwärtige System der Rückwürfe ein gutes Beispiel für die Güte des Systems sind, das deshalb meiner Ansicht nach bedeutende Verbesserungen erfordert.
Ich kann und will mich nicht zu sehr darüber ausbreiten, wir sind uns alle der Unerbittlichkeit der Uhr und auch der Arbeitszeiten der Dolmetscher bewußt.
Deshalb will ich daran erinnern, daß Bergen ein ganz wichtiges Beispiel dafür darstellt, wie die Schaffung einer wirklichen Meerespolitik aussehen muß.
Wie der amtierende Ratspräsident bei der Ankündigung, die gegenwärtige portugiesische Ratspräsidentschaft wolle erreichen, daß die Fischerei als eine auf die Erhaltung unserer nachhaltigen Ressourcen gerichtete Politik angesehen werde, vor unserem Ausschuß sagte, muß das unser Ziel in Europa und auf dem Planeten sein.
Dazu gehen von Bergen bedeutsame Gemeinschaftsinitiativen aus - die unser Ausschuß immer unterstützt hat -, die auf die Wiederherstellung der Biomasse der laichenden Bestände, auf die Reduzierung und Anpassung der Fischereitätigkeit an die Bestände, den Schutz der Jungtiere, der Arten und ihrer Lebensräume und die Anwendung von technischen Maßnahmen für eine selektive und verantwortungsbewußte Fischerei gerichtet sind.
Dies sind zusammen mit wirksamen Kontrollsystemen die entscheidenden Aspekte für die Zukunft der Fischerei.
Aber man darf sich nicht von Maximalforderungen leiten lassen, wie sie Herr Katiforis anfangs im Entwurf seines Berichts aufgestellt hatte.
Ich nehme jetzt darauf Bezug, weil ich später keine Zeit haben werde zu sprechen.
Ich möchte in diesem Zusammenhang darauf hinweisen, daß die zahlreichen in unserem Ausschuß eingebrachten und angenommenen Änderungsanträge und die von Herrn Katiforis gezeigte Flexibilität die Annahme seines Berichts in unserem Ausschuß ermöglicht haben.
Der Zufall, das Schicksal haben es so gewollt, daß mein Bericht und der von Herrn Katiforis über die Fischerei und die Umwelt und gleichzeitig die mündliche Anfrage unseres Ausschusses - die wir morgen behandeln werden - über die äußerst schwerwiegenden Folgen des Unglücks eines Öltankers, der Erika, für die Fischerei genau in diesem Plenum zusammentreffen.
Der Seeverkehr und die industrielle und urbane Verschmutzung, die Abfälle, wirken sich negativ auf die Fischerei aus.
Deren Probleme werden nicht nur durch die Überfischung verursacht.
Herr Präsident!
Herr Fischler, daß Ihre Assistentin in bezug auf den Bericht Attwooll soeben umgehend mit mir über die Datenbank gesprochen hat, diese Form der Zusammenarbeit gefällt mir sehr.
Ich bin an der Nordsee aufgewachsen.
Als Kind der Küste verfolge ich das Geschehen an der Nordsee deshalb seit jeher mit elementarem Interesse.
Unser maritimes Umfeld, das darf ich sagen, ist einzigartig.
Noch haben wir eine große Artenvielfalt im Wasser und zu Land.
Der biologische Reichtum ist jedoch gefährdet.
Ausbeutung durch Überfischung, ungeklärte Industrieabwässer, Tankerunglücke, extensiven Schiffsverkehr und ausschweifenden Tourismus bedrohen massiv das Gleichgewicht der maritimen Flora und Fauna.
Aber da sage ich Ihnen ja nichts Neues.
Gute Ansätze sind mit der Bergen-Konferenz erfolgt.
Spannend war hier, daß Umwelt- und Fischereiminister erstmalig gemeinsam an einem maritimen Zukunftsprogramm "Küste " gearbeitet haben.
Grundlage aller Maßnahmen ist die Umsetzung der bestehenden Regelungen auf europäischer und internationaler Basis, die Beachtung der wissenschaftlichen Ergebnisse und das Vorsorgeprinzip.
Hierzu gehört auch die Schaffung eines Gemeinschaftsnetzwerkes von Schutzzonen, genannt "Natura 2000 " zur Erholung des Ökosystems der Nordsee sowie - das schlage ich vor - ein integriertes Küstenzonenmanagement.
Das hört sich alles gut an, Papier ist geduldig, und es wäre auch alles in Ordnung, wenn wir Engel wären.
Nach wie vor aber fehlen die notwendigsten Fischereidaten, wie wir gerade eben gehört haben, ebenso fehlt nach wie vor die Bereitschaft in einigen Mitgliedstaaten zum notwendigen und vereinbarten Kapazitätsabbau.
Die Konsequenz muß also eine lückenlose Kooperation der Institutionen vom Fang bis zum Verbraucher sein.
Das gelingt nur mit einer effizienten Überwachung, einer strengen Beachtung der Erlasse, der Anwendung - endlich - des Verursacherprinzips und mit schmerzenden Sanktionen.
Ziel muß die vollständige Integration der Fischerei- und Umweltpolitik in die EU-Politik sein, und dies bitte nicht erst im nächsten Jahrtausend!
Herr Präsident!
Herr Varela Suanzes-Carpegna, auch ich begrüße Ihren Bericht, denn wie ich sehe, sind wir einer Meinung, was die Fortschritte beim Schutz der Fischbestände und Ökosysteme in der Nordsee anbelangt.
Ich meine auch, die Erfolge der Kommission bei den Überwachungsmaßnahmen sprechen für sich.
Ich kann Ihnen versichern, daß ich den eingeschlagenen Weg in Zukunft weiter verfolgen werde.
Ich möchte vor allem darauf hinweisen, daß im Anschluß an die bilateralen Verhandlungen mit Norwegen Ende letzten Jahres mittelfristige Bewirtschaftsungsmaßnahmen für Kabeljau, Schellfisch, Scholle, Seelachs und Makrele vereinbart und festgelegt wurden.
Ich möchte auch daran erinnern, daß ähnliche Maßnahmen für Nordseehering schon vorher in Zusammenarbeit mit Norwegen eingeführt worden waren.
Diese mittelfristigen Maßnahmen entsprechen voll und ganz dem Vorsorgeansatz für die Bewirtschaftung der Fischbestände, so wie er vor kurzem beim Internationalen Rat für Meeresforschung vorgeschlagen wurde.
Es ist die Absicht der Kommission, mittelfristige Maßnahmen auch auf Bestände außerhalb der Nordsee auszudehnen.
Für einige wichtige Bestände der Ostsee, wie Hering und Sprotte, ist dies bereits geschehen.
Ich gehe davon aus, daß die Anwendung der neuen Verordnung zur Erhaltung der Fischereiressourcen durch technische Maßnahmen zum Schutz von jungen Meerestieren ab 1. Januar dieses Jahres den Schutz von Jungfischen erheblich verbessern wird, nicht nur in der Nordsee, sondern auch in allen anderen Gemeinschaftsgewässern des Nordost-Atlantiks.
In dieser Verordnung haben wir neben bereits bestehenden Mindestanlandegrößen neue Mindestanlandegrößen für Muscheln und Krebstiere vorgesehen.
Wir haben ein Fangverbot für Sandaal vor der Nordostküste Englands und der Ostküste Schottlands eingeführt und vorgesehen, daß Schleppfahrzeuge Garnelen nur mit Trichternetzen oder mit Netzen, die ein Sortiergitternetz haben, fangen dürfen.
Daneben werden natürlich auch die Vorschriften aus der alten technical measures-Verordnung übernommen und vereinfacht.
Auch hier einige Beispiele: Wir haben die Maschengrößen so in Größen zusammengefaßt, daß für kleinere, mittlere und größere Arten jeweils eine bestimmte Maschengröße gilt.
So gilt eine einheitliche Maschengröße von 100 mm für alle größeren Arten in den nördlichen Gewässern.
In den südlichen Gewässern gilt für Seehecht und andere Arten eine Maschengröße von 77 mm.
Damit Jungfische entweichen können, müssen beim Fang von Kaisergranat und Krabben in den nördlichen Gewässern Netze mit Quadratmaschen verwendet werden, die so angeordnet sind, daß sich die Maschen nicht schließen können.
Beim Fang von Kaisergranat werden ja - wie Sie wissen - häufig große Mengen von Jungfischen anderer Arten mitgefangen.
Das waren nur einige Beispiele.
Wie Sie sehen, sollen diese Maßnahmen für mehr Selektivität sorgen.
Wir werden natürlich auch weiterhin genau verfolgen, wie sich die Situation nach der Einführung dieser neuen Maßnahmen entwickeln wird.
Ich hoffe, die Entwicklung wird eine gute sein.
Vielen Dank, Herr Kommissar Fischler.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.00 Uhr statt.
Bestandsbewirtschaftung und Schutz der Meeresumwelt
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0017/2000) von Herrn Katiforis im Namen des Ausschusses für Fischerei über die Mitteilung der Kommission an den Rat und das Europäische Parlament: Bestandsbewirtschaftung und Schutz der Meeresumwelt (KOM(1999) 363 - C5-0176/1999 - 1999/2155 (COS)).
Dieses Haus hat sich in der Vergangenheit häufig mit Problemen der Bestandsbewirtschaftung und des Umweltschutzes im Fischereisektor beschäftigt.
Die vorliegende Mitteilung der Kommission bildet einen Teil der Gesamtstrategie der Kommission für eine bessere Integration von Umweltbelangen in andere Politikbereiche der Gemeinschaft.
Die Gesamtstrategie der Kommission sieht vor, die Fischereiaktivitäten durch eine Bewirtschaftung der knappen Fischbestände, die deren Erschöpfung durch Überfischung und/oder die Schädigung der Umwelt verhindert, wirtschaftlich tragfähig und dauerhaft umweltgerecht zu gestalten.
Die Alternative zu einer erfolgreichen Bewirtschaftung bestünde angesichts schrumpfender Bestände und der zunehmenden Deckung der Nachfrage nach Fischerzeugnissen durch Importe im wirtschaftlichen Niedergang des Fischereisektors.
Wie ich erfuhr, beschrieb mich eine spanische Zeitung aufgrund derartiger Äußerungen als einen Feind des Fischereisektors.
Ich bin natürlich ebenso sehr ein Feind des Fischereisektors wie jemand ein Feind desjenigen ist, dem er rät, nicht den Ast abzusägen, auf dem er sitzt.
Das ist eine unkluge Politik.
In der Mitteilung der Kommission wird vor allem eine Senkung des fischereilichen Drucks gefordert, von dem kommerziell nutzbare Bestände und die Meeresaquasysteme profitieren würden.
Des weiteren werden bessere Maßnahmen für den Schutz der Meeresumwelt, eine integrierte Bewirtschaftung der Küstengebiete, bessere Ausbildungsmaßnahmen, eine transparentere Informationspolitik sowie ein größerer Beitrag der wissenschaftlichen Forschung für die Fischereibewirtschaftung gefordert.
Diese Schwerpunkte werden sowohl auf Gemeinschaftsebene als auch in den verschiedenen internationalen Foren, in denen die Gemeinschaft mitarbeitet, verfolgt.
Sie werden zudem im Rahmen der von der Gemeinschaft ausgehandelten bilateralen und multilateralen Vereinbarungen verfolgt.
Während die Mitteilung die lobenswerten Absichten der Kommission verdeutlicht, geht gleichzeitig aus ihr hervor, welche Maßnahmen vernachlässigt werden und wo Bewirtschaftung und Kontrolle verbessert werden können.
Hier läßt sich aus der Mitteilung zitieren.
Die übermäßige Ausbeutung der gemeinschaftlichen Fischbestände ist so schwerwiegend, daß die wissenschaftlichen Behörden eine rasche Senkung der Ausbeutung um bis zu 40 % empfohlen haben.
So stand es in der Mitteilung von vergangenen Juli.
Inzwischen hat der Rat "Fischerei " auf seiner Tagung am 16. Dezember eine drastische Senkung der zulässigen Gesamtfangmengen für bestimmte Arten, wie z. B. Kabeljau und Sardellen, beschlossen, die für das Jahr 2000 bei Kabeljau bei etwa 25 % und bei Sardellen bei 43 % liegen.
Darüber hinaus hat die Kommission eine Verordnung für einen Plan für die Erholung der Kabeljaubestände in der Irischen See angenommen, der aufgrund der Gefährdung dieser Art praktisch die Einstellung des Kabeljaufangs in der Irischen See zwischen dem 14. Februar und dem 13. April festlegt.
Das sind Beispiele dafür, daß der Fischereisektor aufgrund einer übermäßigen Ausbeutung der Bestände vor schwerwiegenden Problemen steht.
Was kann zur Linderung des Schadens getan werden, der den vom Fischfang lebenden Gemeinden angetan wurde?
Zunächst muß erkannt werden, daß das Gemeinschaftsrecht gestärkt und die Kontrollmechanismen sowie entsprechenden Verfahren verbessert werden müssen.
Zweitens sollten die Grundsätze dieses Gemeinschaftsrechts auch auf internationale Vereinbarungen ausgeweitet werden, die von der Gemeinschaft unterzeichnet wurden.
Drittens sollte sich die Europäische Union zu einer Verbesserung ihrer Überwachungsmaßnahmen und zur Verhinderung einer übermäßigen Verschmutzung der Gemeinschaftsgewässer verpflichten, die für alle Meereslebewesen einschließlich der Fischressourcen schädlich ist.
Die Kontrollen sind zu verstärken, um Ölkatastrophen wie im Falle der Erika im Golf von Biscaya sowie das absichtliche Verklappen von Altöl zu verhindern.
Es sollte zudem erkannt werden, welchem Druck das empfindliche Meeresaquasystem aufgrund der Verstädterung der Küstenregionen ausgesetzt ist.
Dieser Druck ist in Europa am größten.
In diesem Zusammenhang sei auch auf die Probleme verwiesen, die durch das Zurückwerfen der Beifänge, durch Fischfanggeräte, die den Meeresboden beschädigen, sowie die Vernichtung natürlicher Lebensräume durch intensive Aquakulturen hervorgerufen werden.
Eine mögliche Alternative wäre ein Quotensystem ähnlich dem, wie es seit 1986 in Neuseeland besteht.
Dieses System sieht, ausgehend von der zulässigen Gesamtfangmenge für eine bestimmte Art, die Schaffung eines Marktes für individuelle Quoten für Fischfangrechte innerhalb eines bestimmten Gebiets vor, die die Inhaber der Rechte untereinander austauschen, selbst nutzen oder für einen bestimmten Zeitraum an andere Fischer verpachten können.
Das nach einem solchen System geschaffene Eigentumsrecht bezieht sich auf das Recht zum Fischfang und nicht auf den Fisch selbst.
Durch eine solche Marktorganisation können die langfristigen Perspektiven der Fischfangindustrie verbessert werden.
Liebe Kollegen, es ist derzeit schier unmöglich, alles über das riesige Ökosystem Meer oder die Vielzahl der Faktoren, die die Bestände in diesem Aquasystem beeinflussen, in Erfahrung zu bringen.
Wir dürfen jedoch nicht die Augen vor der wissenschaftlichen Forschung verschließen, wir dürfen nicht aufhören, Informationen zu sammeln, wir dürfen nicht nachlassen in unserem Streben nach einer Vervollkommnung vorhandener Systeme, und wir sollten erforderlichenfalls einen Richtungswechsel zumindest in Betracht ziehen.
Die Fischereisektoren in Europa stehen vor ernsten Problemen, und mir liegt das Wohlergehen der Branche wirklich am Herzen.
Ich rufe deshalb die Kommission und den Rat auf, die erforderlichen Informationen zusammenzutragen und den politischen Willen für wahrhaft langfristige Lösungen für die vom Fischfang abhängigen Gemeinden aufzubringen und nicht kurzsichtig nach kurzfristigen Lösungen zu streben.
Ich empfehle den Bericht dem Hohen Haus.
Der Umweltausschuß ist im allgemeinen mit der Mitteilung der Kommission zufrieden, und es freut uns, daß der Ausschuß für Fischerei unsere Änderungen übernommen hat.
Inzwischen wird ja weithin anerkannt, daß der Fischfang Auswirkungen auf die Meeresumwelt hat, die weit über den bloßen Fang der Zielart plus ein wenig Beifang hinausgehen und allenthalben spürbar sind.
Wir begrüßen die Absicht der Kommission, den Umweltschutz in andere Politikbereiche - auch in die gemeinsame Fischereipolitik - der EU einzubeziehen.
Schließlich steht schon seit 1992 in den Verträgen, daß das Vorbeugeprinzip und der Umweltschutz in die Gemeinschaftspolitiken integriert werden sollten.
Doch, wie bereits festgestellt wurde, ist dabei die Verabschiedung einer strikten Definition des Vorbeugeprinzips von entscheidender Bedeutung, denn allzu leicht werden bloße Lippenbekenntnisse abgegeben und dann weiter "Business as usual " betrieben.
Ein gutes Beispiel wäre in diesem Zusammenhang das UN-Übereinkommen über die Fischbestände von 1995.
In der Mitteilung fehlt jedoch ein Aspekt, nämlich Überwachung und Kontrolle.
Alle vernünftigen Maßnahmen und Regelungen werden nicht zu einer Bestandserhaltung führen, wenn es kein effektives System gibt, mit dem die Einhaltung der Regeln sichergestellt wird.
Die Kontrolle obliegt den Mitgliedstaaten.
Vom Rat ist kürzlich eine Liste schwerwiegender Verstöße angenommen worden, mit der versucht wird, die Ahndung ähnlicher Vergehen in den verschiedenen Ländern bis zu einem gewissen Grad zu koordinieren.
Das ist ein wichtiger Schritt vorwärts, doch Kommission und Ausschuß für Fischerei weisen ständig darauf hin, daß in den Kontrollprogrammen aller Mitgliedstaaten noch sehr viele Verbesserungen notwendig sind.
Ich möchte den Berichterstatter zu seinem ausgezeichneten Bericht beglückwünschen.
Herr Präsident!
Die Fischerei ist eine Wirtschaftstätigkeit ersten Ranges, hinter der sehr hohe Investitionen stehen und die ganzen Regionen der Gemeinschaft ihre Grundbeschäftigung unter wirklich recht harten Bedingungen bietet.
Aber die Vorstellung, die einige Leute von der Fischerei haben, ist gewöhnlich höchst simplistisch und kann von der reinen Folklore bis hin zu der Beleidigung reichen, den Fischer als einen gefühllosen Piraten und Plünderer anzusehen.
Ich muß leider sagen, daß dieser Bericht wegen seiner Verbindung mit der Umwelt für Personen mit dieser Art von Vorstellungen offenbar eine Gelegenheit darstellte, um jeweils ihren besonderen Unsinn einzubringen.
Wenn der Bericht von Herrn Katiforis in seiner ursprünglichen Fassung angenommen worden wäre, hätte wohl kein Mitglied des Fischereiausschusses jemals wieder seinen Fuß in eine Fischereiregion setzen können, ohne sich einer gewissen Gefahr auszusetzen, gelyncht zu werden.
Die Beziehung zwischen der Fischerei und den Meeresökosystemen liegt auf der Hand.
Aber diese Beziehung ist viel umfassender und beinhaltet viele Faktoren, wie die Verschmutzung und den Seeverkehr.
Einzig den Fischer wegen der Umweltzerstörung zu beschuldigen, ist so ungerecht wie falsch.
Unser Ausschuß verhinderte seine eigene Beschämung durch eine Reihe von Änderungsanträgen, von denen ich selbst 14 einbrachte, die zum großen Teil vom Berichterstatter akzeptiert wurden, wofür ich ihm aufrichtig danke.
Während wir die Diskussion für beendet hielten, erreichen schillernde Änderungsanträge das Plenum, um deren unumwundene Ablehnung ich bitte.
Danach sollten wir zum Beispiel mit dem kärglichen Haushalt der Fischerei die Kunstschätze finanzieren oder den Meerestourismus fördern.
Andere Änderungsanträge, wie die Nummer 4, die die Finanzierung von biologischen Erholungsphasen fordern, beweisen überdies eine große Unkenntnis der Fischereivorschriften, wenn sie Maßnahmen fordern, die bereits in Kraft sind, auch wenn alles noch verbesserungswürdig ist.
Ich bitte deshalb, die vier eingebrachten Änderungsanträge abzulehnen und das Kapitel über Fischerei und Umwelt mit dem in der Debatte im Ausschuß vorgebrachten Gedanken abzuschließen, daß nämlich beide in enger Beziehung zueinander stehen und unter den Auswirkungen derselben Angriffe auf die Umwelt leiden.
Wie ich so viele Male gesagt habe, ist die Fischerei eher Opfer als Verursacher der Zerstörung des Meeresökosystems, und morgen, in der Aussprache über die Erika, werden wir Gelegenheit haben, das nachzuweisen.
Herr Präsident!
Der Bericht von Herrn Katiforis hatte den Vorzug, eine Mitteilung, in der sich die Kommission darauf beschränkt, eine Reihe guter Wünsche aufzuzählen, aber ihre Unfähigkeit zu deren praktischer Umsetzung einzugestehen, mit Lebendigkeit, Polemik und streitbarem Geist zu füllen.
Woran es Herrn Katiforis bestimmt nicht gefehlt hat, war der Mut, die Maßnahmen darzulegen, die nach seiner Ansicht zur Erholung und Erhaltung der natürlichen Ressourcen des Meeres beitragen könnten.
Ich sage dies aus dem Nichteinverständnis mit vielen seiner Vorschläge heraus, weil ich zu denen gehöre, die der Meinung sind, daß in der Fischerei nicht nur die Ressourcen wichtig sind - sie sind es -, sondern auch die Menschen, die diese Tätigkeit seit Jahrhunderten ausüben.
Ich stimme mit dem Berichterstatter darin überein, daß es einer stärkeren Koordinierung der europäischen Fischerei- und Umweltpolitik bedarf.
Was wir aber grundsätzlich vermissen, sind Mut und politische Entschlossenheit seitens der Kommission und der Mitgliedstaaten, um Entscheidungen zu treffen und die bereits gültige Vorschrift anzuwenden.
Nicht nur Fischerei und Umwelt sollten integriert werden, sondern auch Seeverkehr, Beschäftigung oder Energie.
In bezug auf die Strukturfonds könnte ich hier eine ganze Reihe von Beispielen erwähnen, aber das werde ich mir für eine andere Gelegenheit aufheben.
Das Europäische Parlament ist sich über die Beschränktheit der Ressourcen und die Notwendigkeit der Durchführung einer verantwortungsbewußten Fischerei im klaren.
Es fordert Strenge von der Kommission und von den Mitgliedstaaten zur Einhaltung der TAC und der nach objektiven wissenschaftlichen Kriterien festgelegten Quoten und verlangt, daß alle mit dem gleichen Maß gemessen werden.
Die Rückwürfe stellen, wie Herr Katiforis sagt, eine Verschwendung von Ressourcen dar, die wir nicht akzeptieren dürfen.
Zwanzig Millionen Tonnen nicht nutzbarer Fänge werden zurückgeworfen.
Die Flotte muß mit Fangeinrichtungen für eine immer selektivere Fischerei ausgestattet werden.
Dieses Parlament hat sich bereits den Treibnetzen widersetzt, und trotzdem stellen wir fest, wie bestimmte Staaten nicht nur die Pflicht ihrer Beseitigung mißachten, sondern die Anzahl von Schiffen mit diesem Fanggerät erhöhen oder angesichts der Passivität der nationalen und Gemeinschaftsbehörden einfach keine Daten übermitteln.
Wir Sozialisten sind der Meinung, daß die Verteidigung der Gemeinsamen Fischereipolitik bedeutet, für eine geregelte und kontrollierte Fischereitätigkeit einzutreten.
Es ist unerläßlich, daß die Kommission mit dieser Botschaft eine Informationskampagne über die GFP einleitet.
Außerhalb der GFP gibt es nur Unkontrolliertheit, Angriffe auf die Umwelt und eine nicht nachhaltige Wirtschaftstätigkeit.
Herr Präsident, ich schätze diesen Bericht von Herrn Katiforis über die Bestandsbewirtschaftung und den Schutz der Meeresumwelt sehr.
Vergessen wir nicht, daß die Fische die Grundlage unserer Nahrungskette bilden und daß die erste Katastrophe, die als verheerend für die Umwelt eingestuft wurde, die Minamata­Krankheit war, die in Japan 1958 aufgrund einer Quecksilbervergiftung der Fische ausgebrochen ist.
Man muß also die Einleitungen sehr genau beobachten, sowohl was die Industrieabwässer als auch was die Haushaltsabwässer betrifft.
Die Einleitung von aus Kläranlagen stammenden Abwässern ins Meer, insbesondere bei einem geschlossenen Milieu wie dem Mittelmeer, ist aus meiner Sicht keine gute Methode zur Säuberung von Kläranlagen.
Die vom Land ausgehenden Einleitungen verdienen ebenso unsere Aufmerksamkeit wie der Ausbau und die Urbanisierung der Küstenzonen usw. Nicht vergessen werden darf aber auch die Wiederherstellung der natürlichen Umwelt sowie beispielsweise die Lösung der Probleme im Zusammenhang mit der Killeralge Caulerpa taxifolia und den Seegraszonen, die vom Verschwinden bedroht sind und deshalb geschützt werden müssen.
Da man sich selbst am besten helfen kann, müssen die Nutzer des Meeres, die Fischer, besonders aufmerksam sein.
Natürlich muß der fischereiliche Druck gemindert werden, und der Abbau der Überkapazitäten um 30 bis 40 %, wie ihn die Kommission vorgeschlagen hat, wurde durch den Rat auf 5 bzw. 10 % abgemildert.
Ferner müssen selektive Fangmethoden angewandt werden, und zusammen mit meinem Kollegen Noël Mamère, selbst ehemaliger Europaabgeordneter, fordern wir ein Moratorium für die Verwendung des pelagischen Schleppnetzes in den Gemeinschaftsgewässern des Golfes von Biskaya südlich des 47o nördlicher Breite, denn wir sind es leid, immer wieder zu erleben, wie die Delphine an unseren Stränden verenden, gerade in dieser Zeit.
Es gilt also, selektive Fangmethoden anzuwenden.
Die Aquakultur muß auch überwacht werden.
Lesen Sie den Bericht von Herrn Katiforis noch einmal nach, in dem er darüber berichtet, daß zum Beispiel in Schottland 17 000 Lachse durch die Krankheit infiziert sind, von der ich vorhin sprach, und damit die Umwelt belasten.
Wir müssen also den Tätigkeiten im geschlossenen Milieu besondere Aufmerksamkeit widmen.
Der Europarat wird am 22. März im Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie zu Gast sein und mit ihm über die Anstrengungen, die auf dem Gebiet der Forschung, besonders in Fragen der Meeresumwelt, erforderlich sind, sowie über die wirtschaftlichen und wissenschaftlichen Herausforderungen der Bewirtschaftung der Ozeane beraten.
Ich lade Sie gern ein, werte Kolleginnen und Kollegen, an dieser Diskussion teilzunehmen.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Meiner Ansicht nach wurde die ursprüngliche Fassung des Berichts Katiforis dank einiger Änderungsanträge, die insbesondere von der UEN-Fraktion vorgelegt und im Fischereiausschuß angenommen worden sind, verbessert.
Auf diese Änderungsanträge möchte ich kurz eingehen.
Nach unserem Dafürhalten sollte das System zur Ortung von Fangschiffen über Satellit auf die größtmögliche Zahl von Schiffen ausgedehnt werden, wobei es selbstverständlich nicht den kleinen Fischereifahrzeugen, bei denen die Anschaffungs- und Betriebskosten im Vergleich zum Wert der Fangmenge zu hoch wären, aufgezwungen werden darf und berücksichtigt werden muß, daß das Satellitenkontrollsystem für Fahrzeuge der Küstenfischerei weder sinnvoll noch wirksam ist.
Wir sind froh, daß die ursprüngliche Idee des Berichterstatters zur Einführung eines Steuer- oder Abgabensystems, das unmöglich durchzusetzen wäre oder für alle Mitgliedstaaten zur Pflicht erhoben werden könnte, in dem Bericht verworfen wurde.
Zum Schutz der Küstengebiete, welche die wichtigsten Zucht- und Laichgebiete für viele Arten darstellen, wünschen wir uns strengere Kontrollen, die mit Sanktionen verbunden werden müßten, um diejenigen, die unerwünschte Beifänge wieder ins Meer werfen, zu bestrafen.
Dies führt nämlich zu höheren Sterberaten und hat demzufolge verhängnisvolle Auswirkungen auf eine vernünftige Bewirtschaftung der Fischbestände.
Was speziell die Bestandsbewirtschaftung im Mittelmeerraum betrifft, so ist uns allen wohlbekannt, daß die Fischerei hier nicht durch Vorschriften in bezug auf zulässige Gesamtfangmengen reglementiert wird.
Glücklicherweise, muß ich sagen!
Wie vielleicht bekannt sein dürfte, ist das Mittelmeer im Unterschied zu den kalten Gewässern des Nordens ein kleines, warmes Meer, wo es sehr schwierig, wenn nicht gar unmöglich ist, daß sich Fischbänke von bestimmten Arten bilden.
Der in der Begründung des vorliegenden Berichts erwogene Gedanke, Jahresfangquoten für das Mittelmeer festzusetzen, ist demzufolge völlig deplaziert.
Schließlich werden wir für die Änderungsanträge der GUE-Fraktion stimmen.
Wir halten nämlich die finanzielle Unterstützung der traditionellen und der handwerklichen Fischerei ebenso wie die Gewährung von Einkommensbeihilfen für die Fischer in den sogenannten biologischen Schonzeiten für sehr wichtig: dadurch wird eine umfangreiche und verantwortungsvolle Wirtschaftstätigkeit mit dem gebotenen Schutz der Umwelt weitgehend in Einklang gebracht.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der Fischereiausschuß hat wirklich hart gearbeitet, um zu einem ausgeglichenen Text des Berichtes zu gelangen.
Einige sagen allen Ernstes, die Ursache für die abnehmenden Fischereibestände sei allein die Fischerei.
Das ist natürlich falsch, und es lenkt zudem von objektiven Erklärungen ab.
Ich fordere daher alle Akteure auf, auch die anderen Ursachen für die verringerten Bestände in Betracht zu ziehen, sei es die Verschmutzung, den Klimawandel, industrielle Aktivitäten und Seeverkehr usw.
Europa hat erneut eine Umwelttragödie vor seinen Küsten erlebt, nämlich den Untergang der Erika vor der Bretagne.
Die Kombination aus den erwähnten Faktoren und unzureichende Kontrollmaßnahmen auf europäischer Ebene sind die Hauptursachen für eine geschwächte Meeresumwelt.
Fischerei ist eine wirtschaftliche Tätigkeit.
Wenn wir einen starken Fischereisektor wollen, brauchen wir Bestände zum Fangen und eine perfekte Umwelt, in der der Fisch sich reproduzieren kann.
Die EU hat die Bedingungen zu schaffen, welche die Umwelt und alle anderen Interessen zu einem Ausgleich bringen.
Deshalb sind wir völlig gegen einseitige Maßnahmen, die den Fischereisektor angreifen und schwächen.
Es ist falsch, die technischen und umweltbezogenen Realitäten zu ignorieren.
Macht es denn wirklich Sinn, Boote mit weniger als zwölf Metern Länge mit einem Satellitenkontrollgerät auszustatten?
Ist es sinnvoll, einseitig die Küstenfischerei zu propagieren, obwohl sie weder besonders umweltfreundlich ist noch ausreichend überwacht werden kann?
Dieses sind einige wenige der vielen Fragen aus dem Fischereiausschuß.
Diese Beispiele zeigen, daß es einfach ist, von einem theoretischen Standpunkt aus über Fischerei und Umwelt zu reden.
Aber es ist ungleich schwieriger, konstruktive Maßnahmen aufzuzeigen, die auf dem Prinzip einer nachhaltigen Bestandsbewirtschaftung beruhen.
Hier brauchen wir noch stärkeren Wind in den Segeln!
Herr Präsident, zunächst einmal freue ich mich darüber, daß im Bericht Katiforis die vielfältigen Faktoren, die zur Schädigung der Meeresumwelt beitragen, berücksichtigt werden: Verschmutzung, unkontrollierte Fischerei, Bohrinseln und Belastung der Küstengebiete durch menschliche Tätigkeiten sind potentielle Quellen weitreichender Umweltschäden sowohl in den Küstengewässern als auch auf offener See, wobei die Fischerei ein weiteres Opfer dieser Zustände ist.
Deshalb ist es richtig, die Zusammenhänge zwischen Fischerei und Umwelt genauer zu untersuchen und zu analysieren.
Der Einsatz selektiver Fanggeräte, die unerwünschte Beifänge und Fischabfälle reduzieren, ist sicher genauso unverzichtbar wie andererseits die Minderung des fischereilichen Drucks - nicht nur in Küstengewässern.
Der Abbau der Fangkapazitäten und des Drucks der Fischerei auf die Fischbestände bedeutet keineswegs Beibehaltung einer veralteten Flotte oder verhaltene Modernisierung.
Moderne Fischereifahrzeuge bieten nicht nur angemessenere Sicherheits- und Hygienebedingungen, sondern sie können auch zur Eindämmung einiger umweltschädigender Faktoren beitragen.
Darüber hinaus sei betont, daß man nicht von vornherein ein ganzes Fischereisegment einer höheren Umweltverträglichkeitsstufe zuordnen kann: In einigen Fällen trifft es allerdings zu, daß die handwerkliche Fischerei geringere Auswirkungen auf die Umwelt und deren Ressourcen hat.
Des weiteren erfüllt es mich mit Genugtuung, daß in dem Bericht die mögliche Einleitung einer Aufklärungskampagne für Fischer und Verbraucher über die Risiken einer gedankenlosen Ausbeutung der Fischbestände erwogen wird, und daß die Kommission aufgefordert wird, die Einführung eines europäischen Preises vorzuschlagen, der an verschiedene Akteure des Sektors und an all jene verliehen werden soll, die sich durch Dienste und Beratungsleistungen im Sinne eines verantwortungsbewußten Handelns besonders um eine nachhaltige Bewirtschaftung der Fischbestände und um den Naturschutz der Meeresumwelt verdient gemacht haben.
Herr Präsident!
Als Mitglied der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz, aber auch als Abgeordneter für Galicien möchte ich in diesem Beitrag zwei zwangsläufig kurze Bemerkungen vorbringen.
Erstens: Die Fischereiproduktion und die Erhaltung der Fischbestände sind zwei Aspekte ein und derselben Frage.
Die Schiffseigner und Seeleute der Länder mit der umfangreichsten Fischereitätigkeit haben das stärkste Interesse am Schutz ihres Lebensumfelds, denn ohne diesen Schutz kann die Zukunft dieses Wirtschaftssektors nicht gesichert werden.
Zweitens: Es steht fest, daß eine Politik zum Schutz der Meeresumwelt sowohl auf den Meeren der Gemeinschaft als auch in internationalen Gewässern und Gewässern von Drittländern umgesetzt werden muß.
Vor allem aber hat dies in unseren eigenen Küstengewässern zu geschehen.
Gestatten Sie mir, in diesem Sinne von einer Erfahrung zu berichten, die erst wenige Tage zurückliegt.
Ich habe gerade eine Bestätigung dafür gefunden, wie die Europäische Union mit EFRE-Mitteln in Vilagarcia, in Galicien, den Bau einer Hafenanlage für die Lagerung von Chemikalien und Kohlenwasserstoffen in einer Anlage finanziert, die lediglich drei Arbeitnehmer beschäftigt, und zwar entgegen den Bestimmungen der EG-Richtlinie über Umweltverträglichkeitsprüfungen in einem Wattenmeer wie dem von Ria Arousa, wo 26 000 Menschen vom Schalentierfang leben.
Darf ich dem Berichterstatter zunächst zu seinem ausgezeichneten Bericht gratulieren.
Über Naturschutz wird viel geredet, und es werden viele Lippenbekenntnisse abgegeben.
Viele sind auch dafür, bis es sie selbst betrifft.
Naturschutz ist schön und gut, und er hat meine volle Unterstützung.
Aber letzten Endes muß ein Gleichgewicht gefunden werden zwischen denjenigen, deren Leben und Lebensunterhalt vom Meer abhängt, und denjenigen, die festlegen, wer wo wann und wie in den Gewässern der Europäischen Union fischen darf.
Herr Fischler kennt mich natürlich schon lange.
Ich habe mich zum Thema BSE und zu vielen anderen Themen im Zusammenhang mit der Landwirtschaft wiederholt schriftlich an ihn gewandt, aber da er jetzt ja auch für die Fischerei zuständig ist, werde ich ihn und seine munteren Kollegen auch zu Fischereifragen nerven müssen, denn meine Region und Nordirland mit seinen Fischern gehören zu den am stärksten betroffenen Gebieten.
Das ging soweit, daß man ohne jegliche Form der Entschädigung, ohne wirkliche Verhandlungen oder Diskussionen ein Moratorium gegen sie verhängt hat.
Es wurde festgelegt, daß sie für einen Zeitraum von elf bis zwölf Wochen nicht fischen dürfen.
Sicher, wir alle sind uns einig, wir haben ein Problem mit dem Naturschutz, wir haben ein Problem mit den Beständen, aber was ich ihnen, Herr Kommissar, wirklich sagen will, und das habe ich Ihnen und dem Ausschuß für Fischerei auch schon gesagt, und das werde ich wieder sagen, ist folgendes: Zwischen Brüssel und den Fischern vor Ort klafft eine tiefe Kluft.
Und es ist ganz gleich, ob Sie aus Galizien oder aus Nordirland oder aus Schottland kommen.
Diese Kluft gibt es nun einmal, und uns hier in Brüssel ist es nicht gelungen, sie zu überbrücken.
Wir müssen die Ansichten der Fischer berücksichtigen.
Wir müssen die Sorgen der Fischer berücksichtigen, und wir müssen eng mit ihnen zusammenarbeiten.
Und ich hoffe, daß Sie als für die Fischerei zuständiges Kommissionsmitglied sich dieser Kluft bewußt sind und versuchen werden, mit allen Beteiligten so eng wie möglich zusammenzuarbeiten, um zu gewährleisten, daß alle Seiten gehört und ihre Standpunkte berücksichtigt werden.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Eines, glaube ich, muß klar sein: Es ist Aufgabe unserer gemeinsamen Fischereipolitik, eine nachhaltige Fischereibewirtschaftung zu gewährleisten.
Die Erhaltung des marinen Ökosystems liegt sowohl im Interesse des Fischereimanagements als auch im Interesse des Umweltschutzes.
Es muß uns ganz einfach gelingen, Herr Nicholson, diese Brücke zu bauen zwischen dem, was hier in Brüssel für notwendig erachtet und beschlossen wird, und dem, was die Gefühle und auch die berechtigten Interessen der Fischer in den verschiedenen Teilen der Gemeinschaft sind.
Aber Nachhaltigkeit ist meiner Meinung nach ein Prinzip, das nicht ausschließlich dem Umweltaspekt zu folgen hat, sondern für die Nachhaltigkeit ist es genauso wichtig, daß man auch die wirtschaftlichen und sozialen Aspekte zum Bestandteil dieses Begriffes macht.
Wenn wir die Nachhaltigkeit der europäischen Fischerei im wirtschaftlichen und im ökologischen Sinn sichern wollen, dann haben wir da sicherlich auch jede Menge Arbeit vor uns.
Einiges, was in die richtige Richtung weist, ist allerdings schon geschehen.
Ich erinnere Sie an die Maßnahmen zur Verbesserung der Selektivität der Fanggeräte, die dieses Jahr in Kraft getreten ist.
Ich erinnere Sie an unsere Entscheidungen zur Verringerung des Fangs bedrohter Bestände um 40% bei der Fangquotenfestsetzung.
Ich erinnere Sie an die Einführung von Schutzgebieten, die auch zum Beispiel Seevögeln zugute kommen, und schließlich möchte ich noch die langfristigen Managementstrategien erwähnen, die auf dem Vorsorgeprinzip für zehn der wichtigsten kommerziell genutzten Fischereibestände in den Gemeinschaftsgewässern beruhen.
Doch, wie gesagt, viel Arbeit liegt noch vor uns.
Wir sollten insbesondere in Richtung mehrjähriger Quotenfestsetzung einiges überlegen und in diese Richtung gehen.
Das würde zur Sicherung einer langfristig nachhaltigen Befischung beitragen und den Fischern auch mehr Vorausschau und mehr Planungssicherheit geben.
Mit nur kurzfristigen Maßnahmen helfen wir weder den Beständen noch den Fischern.
Eine neue Haltung zu diesem Thema braucht aber auch einigen politischen Mut, und zwar von allen Beteiligten, ob sie nun auf der nationalen oder auf der Gemeinschaftsebene arbeiten.
In den Änderungsanträgen, die hier ebenfalls mit zur Debatte stehen, wird unter anderem die Kommission aufgefordert, mehr Mittel in der Fischereipolitik einzusetzen.
Hier muß ich Sie daran erinnern, daß wir mit geänderten Voraussetzungen arbeiten.
Die Beschlüsse von Berlin haben dazu geführt, daß es keinen Spielraum für neue, frische Budgets oder neues, frisches Geld gibt.
Wir müssen im Rahmen dieses finanziellen Rahmens, der uns da zur Verfügung gestellt wurde, operieren.
Sie schlagen auch die Ausweitung der Küstengewässer von einer 12- zu einer 24-Meilen-Zone vor.
Ich glaube, diese Frage muß man doch noch sehr eingehend diskutieren, denn man darf nicht übersehen, daß das nicht nur Vorteile hat, sondern daß das auch große Probleme mit sich bringen kann, insbesondere im Hinblick darauf, daß das eigentlich in die Richtung einer teilweisen Renationalisierung der Fischereipolitik gehen würde.
Insgesamt zeigt aber dieser Bericht unser Engagement für die genannten Ziele, und wir begrüßen daher auch die Unterstützung, die dieser Bericht durch den Berichterstatter, Herrn Katiforis, erfahren hat.
Vielen Dank, Herr Kommissar Fischler.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.00 Uhr statt.
Insolvenzverfahren
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0039/2000) von Herrn Lechner im Namen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt über den Vorschlag für eine Verordnung des Rates über Insolvenzverfahren (9178/1999 - C5-0069/1999 - 1999/0806(CNS)).
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, die Sie kurz vor Mitternacht noch so zahlreich hier sind!
Im europäischen Binnenmarkt entfalten Unternehmen nicht nur grenzüberschreitende wirtschaftliche Aktivitäten, sondern sie verfügen zunehmend auch über Vermögen, über Niederlassungen in mehreren Ländern.
Im Binnenmarkt gibt es aber nicht nur Gewinner, sondern auch Verlierer.
Bedauerlich, aber wohl unvermeidbar.
Die sich daraus im Falle eines Konkurses, einer Insolvenz ergebenden Probleme sind bisher so gut wie ungeregelt geblieben.
Welche Wirkung hat beispielsweise die Konkurseröffnung in einem Mitgliedstaat auf das in einem anderen Mitgliedstaat befindliche Vermögen?
Wie ist es mit der Verfügungsbefugnis des Gemeinschuldners?
Kann er Vermögen auch nach Konkurseröffnung noch erfolgreich verschieben, gewissermaßen forum shopping betreiben?
Es gibt weder nennenswerte völkerrechtliche Abkommen noch europäische Lösungen.
Zwar kam 1995 ein Übereinkommen zustande, dieses ist aber nicht in Kraft getreten.
Mit der jetzt vorliegenden Verordnung werden diese Probleme nun durch eine europäische Rechtsnorm umfassend, abschließend und vor allem auch mit direkter verbindlicher Wirkung geregelt.
Aus meiner Sicht kann man die Verordnung als großen Wurf und als einen wichtigen Schritt hin zu einem einheitlichen, geschlossenen europäischen Kollisionsrecht in Konkurssachen bezeichnen.
Mit dieser Verordnung bestimmen sich zuständiges Gericht und anwendbares Recht nach dem Staat, in welchem der Gemeinschuldner seine Hauptniederlassung hat.
Nach dieser lex concursus erfolgt grundsätzlich die Eröffnung des Konkurses, die Erfassung des gesamten, auch des ausländischen Vermögens einschließlich der Beteiligung auch der ausländischen Gläubiger, die Abwicklung des Verfahrens und seine Beendigung.
Die Eröffnung des Verfahrens wirkt unmittelbar europaweit, aber auch die weiteren Entscheidungen entfalten direkte Wirkung, ohne daß irgendwelche besonderen Schritte der Anerkennung in anderen Mitgliedstaaten erforderlich wären.
Die Verordnung geht von dem Grundsatz der Universalität und Einheitlichkeit des Verfahrens aus.
Grundsätzlich soll in einem Verfahren das ganze Vermögen des Gemeinschuldners in einer Insolvenzverwaltung erfaßt werden, an der alle Gläubiger - in- wie ausländische - beteiligt und gleichmäßig befriedigt werden, also grenzüberschreitend.
Wegen der unterschiedlichen nationalen Rechtsordnungen, zum Beispiel im Hinblick auf Sicherungsrechte oder auf Arbeitsverträge, kann dieser Grundsatz der Universalität allerdings nicht lupenrein durchgehalten werden.
Dies würde in unzulässiger Weise die Rechte dritter Personen verletzen.
Deshalb wird in Sonderanknüpfungen für einzelne bedeutsame Rechtsverhältnisse die jeweilige Beachtung des jeweils vor Ort geltenden nationalen Rechtes angeordnet.
Dies gilt insbesondere im Hinblick auf dingliche Rechte, auf Immobilien, auf in Registern verlautbarte Rechte, Rechtsinstitute wie den Eigentumsvorbehalt, Aufrechnungsmöglichkeiten, die Gläubigeranfechtung, nicht zuletzt auch im Hinblick auf Arbeitsverträge.
Während diese Sonderanknüpfungen unabweisbar sind, läßt die Verordnung allerdings darüber hinaus zu, daß dann, wenn in einem anderen Land eine Zweigniederlassung besteht, hinsichtlich einer solchen Niederlassung ein weiteres oder weitere Insolvenzverfahren durchgeführt werden können, welche dann als Nebenverfahren, Sekundärverfahren - Partikularverfahren genannt - geführt werden, deren Wirkung dann allerdings auf das Territorium des betreffenden Landes beschränkt sind.
Aus meiner Sicht und aus der Sicht des Berichtes sowie des Rechtsausschusses bestehen hiergegen Bedenken.
Der Grundsatz der Universalität, der idealerweise in der Logik des Binnenmarktes und der Schaffung eines einheitlichen europäischen Rechtsrahmens liegt, wird dadurch in einer Weise unterbrochen, welche nicht wie bei den oben geschilderten Sonderanknüpfungen sachlich unabweisbar ist.
Jedenfalls gilt dies für solche Nebenverfahren, die nach Eröffnung eines Hauptverfahrens - das ist ganz wichtig - eingeleitet werden sollen.
Hier ist ja auch für die Zweigniederlassung mit Eröffnung des Konkurses bei der Hauptniederlassung die Konkurswirkung bereits eingetreten.
Aus diesem Grunde wird in meinem Bericht vorgeschlagen, in diesen Fällen, in denen bereits ein Hauptverfahren eröffnet ist, ein weiteres Verfahren als Nebenverfahren nur dann zuzulassen, wenn der Verwalter des Hauptverfahrens dem zustimmt.
Mit dieser Einschränkung würde ein weiterer wichtiger Akzent im Hinblick auf eine geschlossene einheitliche europäische Rechtsentwicklung gesetzt.
In diese Richtung zielten übrigens auch die Stellungnahmen des Wirtschafts- und Sozialausschusses, auch andere Stellungnahmen sind gegen mehrere Verfahren.
Sie bedeuten zusätzliche Komplikationen und Abgrenzungsprobleme.
Der Vorschlag ist nicht so sehr aus der Sache zu erklären, sondern aus den Zwängen bei der Suche nach einem einstimmigen Kompromiß.
Ich meine, das Parlament sollte hier einen anderen Akzent setzen, und möchte deshalb auch die Kollegen, die hier noch Änderungsanträge vorgeschlagen haben, doch bitten, sich diesen Punkt noch einmal zu überlegen.
Weitere Vorschläge beziehen sich auf Klarstellungen, zum Beispiel im Hinblick auf die Wahrung der Selbständigkeit juristischer Personen und anderes.
Abschließend möchte ich ein Wort des Dankes an Finnland und Deutschland richten, auf deren verdienstvolle Initiative hin der Vorschlag vorgelegt wurde.
Mit dieser Verordnung werden im Insolvenzrecht sämtliche Kollisionsnormen kompakt, abschließend und verbindlich als europäische Rechtsnorm geregelt, bei Wahrung der nationalen Rechtsordnungen in der Sache.
Dies ist ein Durchbruch und kann meines Erachtens Vorbildcharakter haben.
Aus diesem Grunde fordere ich den Rat auf, die Verordnung so schnell wie möglich zu erlassen, und bitte ihn, die Vorschläge des Parlaments zu berücksichtigen.
Herr Präsident, ich glaube, wir alle befürworten einen europäischen Rechtsraum.
Wir sind auch alle für eine Harmonisierung in einem Bereich, der von extremen Unterschieden in unseren Rechtssystemen und mehr noch in den Rechtsbegriffen geprägt ist.
Schon das Wort Insolvenz, der Rechtsbegriff Insolvenz beinhaltet nicht in allen Mitgliedstaaten das gleiche.
So sind wir uns also einig darüber, daß der Entwurf für eine Verordnung und der Bericht in die richtige Richtung gehen.
Gestatten Sie mir jedoch einige Bemerkungen zur Methode.
Wenn man die Unterschiedlichkeit der Rechtssysteme und ­begriffe betrachtet - die ja nicht zu übersehen ist - und in Richtung einer besseren Koordinierung gehen will, so gibt es meiner Meinung nach drei Vorgehensweisen.
Erstens könnte man von einer Äquivalenz ausgehen und sagen: letztlich ist Insolvenz in Frankreich, in England und in Deutschland genau dasselbe.
Die zweite Variante bestünde darin, ein Recht aus dem Nichts neu zu schaffen, d. h. die Systeme zu harmonisieren und sämtliche Rechtsbegriffe und ­systeme in allen Staaten völlig umzugestalten.
Diesen Weg hat man nicht beschritten.
Der dritte Weg, und der wurde beschritten, besteht letztlich darin, über die bestehenden Systeme hinweg, die man nicht anrührt, einen echten gemeinschaftsrechtlichen Ansatz der Insolvenzverfahren und des Unternehmens in Zahlungsschwierigkeiten zu setzen.
Das ist übrigens eine gute Sache, und das Ergebnis übertraf wahrscheinlich die Absichten der Autoren.
Aber in diesem Stadium möchte ich doch eine Bemerkung machen, die nicht technischer, sondern eher philosophischer Natur und von der Praxis inspiriert ist.
Daß nämlich die Insolvenz in der Europäischen Union in den meisten Staaten durch diejenigen, die sie erleben, als ein absolut endgültiges Ereignis empfunden wird.
Ich meine nun, daß es in einer Wirtschaft, die immer schneller voranschreitet, wo jeder eine reale Chance haben muß, unsere Aufgabe ist, die Chance zu geben, es mit einem gewerblichen Unternehmen zu versuchen, und wenn nötig auch eine zweite und dritte Chance.
In sehr vielen Staaten ist das heute nicht möglich.
Einer der Gründe für die unterschiedliche Wettbewerbsfähigkeit zwischen dem europäischen Raum und beispielsweise den Vereinigten Staaten ist eben jene Fähigkeit des Neuanfangs, die jenseits des Atlantik existiert und die wir nicht kennen.
Meiner Meinung nach sollten wir, da wir nun schon so weit gegangen sind und diesen Weg auch weiter beschreiten werden, indem wir ein Insolvenzverfahren für die einheitliche Regelung dieser Form des Rechtsstreits in der Europäischen Union einsetzen, auch darauf achten, daß daraus nicht die Allegorie einer Guillotine wird.
Herr Präsident, liebe Freunde, sehr geehrter Herr Kommissar!
Ich glaube, daß wir bisher mehr Glück als Verstand gehabt haben, daß es aufgrund des Fehlens der von meinen Vorrednern angesprochenen Vorschriften noch zu keinen Katastrophen gekommen ist.
Wenn wir die Sonnenseite des Binnenmarktes in Angriff nehmen, d. h. die Schaffung eines solchen Gemeinsamen Binnenmarktes, dann müssen wir uns auch mit der Schattenseite beschäftigen, nämlich den Konkursen.
Meiner Ansicht nach ist dies heute ein historischer Augenblick.
Ich gratuliere dem Berichterstatter dazu, daß er diesen Bericht so schnell vorgelegt hat.
Außerdem bin ich stolz darauf, daß mein Heimatland sich an der Vorlage dieser Verordnung beteiligt hat, von der wir hoffen, daß sie nun schnell vom Rat angenommen wird.
Ich halte das für einen wichtigen Schritt, auch wenn das nationale System davon nicht allzu sehr berührt wird.
Leider muß ich zum Bedauern des Berichterstatters mitteilen, daß unsere Fraktion den Änderungsantrag 3 nicht unterstützen kann, denn wir sind der Ansicht, daß dadurch die Rechtslage und der Rechtsschutz für die Gläubiger eingeschränkt werden.
Was Änderungsantrag 6 betrifft, so haben wir bei den Verhandlungen im Ausschuß einen vergleichbaren Änderungsantrag eingebracht.
Ich bin etwas verwundert darüber, daß Sie von der PSE-Fraktion ihn dort nicht unterstützt haben.
Wir werden jetzt Ihrem Änderungsantrag 6 zustimmen.
Ich frage mich jedoch, warum Sie sich im Ausschuß nicht hinter unseren stellen konnten.
Gleichzeitig hoffe ich, daß wir in diesem Zusammenhang zu Einblicken gelangen werden und durch Vergleich ermitteln können, welche Verfahren der einzelnen Länder am schnellsten und günstigsten sind.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Die Kommission möchte zunächst unterstreichen, daß es sich bei dem heute abend zur Aussprache stehenden Vorschlag für eine Verordnung lediglich und vor allem um eine Neugestaltung des Übereinkommens über Insolvenzverfahren aus dem Jahr 1995 handelt.
Wie man weiß, ist das betreffende Übereinkommen ein Ergebnis langjähriger, häufig schwieriger und mühsamer Diskussionen.
Gerade deshalb stellt es einen Kompromiß zwischen dem Prinzip der Einheitlichkeit und dem Prinzip der Territorialität dar, also zwischen den Grundsätzen, nach denen die verschiedenen Rechtssysteme über Insolvenzverfahren in jedem unserer Mitgliedstaaten aufgebaut sind.
Wenn man sich ins Bewußtsein ruft, daß die Entwicklung der globalen Wirtschaftslage und besonders des Binnenmarktes immer öfter zu Insolvenzverfahren führen kann, die häufig den Charakter grenzüberschreitender Verfahren tragen, dann ist es voll und ganz gerechtfertigt, daß sich die Union als Ganzes mit den erforderlichen verbindlichen Rechtsinstrumenten ausstattet, um dafür Sorge zu tragen, daß Insolvenzverfahren auf der Basis gemeinsamer Grundsätze des Aufbaus und mit der Gewähr einer schnellen Durchführung ablaufen.
Der Umstand, daß Unternehmen Konkurs anmelden, wird, glücklicherweise oder leider, zunehmend Normalität in unserem Wirtschaftsalltag.
Im übrigen wird er ein Faktor für die Erneuerung des Unternehmensgeflechts sein, die nicht durch schwerfällige bürokratische Vorgänge oder Hemmnisse behindert werden soll, die die Agonie nicht mehr lebensfähiger Unternehmen verlängern.
Daher muß man versuchen, einen rechtlichen Bezugsrahmen zu finden, der sich an die neuen Anforderungen der globalisierten Wirtschaft anpaßt.
Der aktuelle Vorschlag für eine Verordnung wurde nicht von der Kommission vorgelegt, sondern ist eine gemeinsame Initiative von zwei Mitgliedstaaten - Deutschland und Finnland - in Ausübung des Initiativrechts, das sie in diesen Fragen mit der Kommission teilen.
Nach Ansicht der Kommission beinhaltet diese Verordnung keine substantielle Änderung am Wortlaut des Übereinkommens.
Bereits 1981 hat die Kommission ihre Haltung zum Ausdruck gebracht, indem sie sich eindeutig für die Annahme des Prinzips der Einheitlichkeit bei Insolvenzverfahren aussprach.
Diese Einstellung war im übrigen in den von der Kommission vorgelegten Vorschlägen über ein Parallelverfahren für die Abwicklung von Unternehmen zu finden.
Demgegenüber ermöglicht das Übereinkommen von 1995 die Eröffnung von Nebenverfahren.
So werden zur generellen Regelung, die die Kommission gerne aufgenommen sehen würde, Ausnahmesituationen geschaffen.
Nach Inkrafttreten des Vertrags von Amsterdam hätte es die Kommission vorgezogen, einen neuen Text anzunehmen, in dem die These der Einheitlichkeit ausdrücklich verankert ist.
Dennoch ist es jetzt meiner Ansicht nach nicht an der Zeit, die Vereinbarung in Frage zu stellen, die im Zusammenhang mit dem Übereinkommen von 1995 - das übrigens in einem Zeitraum von ca. dreißig Jahren verhandelt wurde - erzielt wurde.
Demzufolge hat es die Kommission abgelehnt, einen Vorschlag vorzulegen, und beschränkte sich in ihrer Meinungsäußerung auf die Fragen institutioneller Natur.
Ebenfalls aus diesem Grund ist die Kommission der Auffassung, daß sie keinen Änderungsantrag zur Änderung der Verordnung stellt, möchte jedoch den Herren Abgeordneten ihre Sicht zu den auf dem Tisch liegenden Änderungsanträgen erläutern.
Die Kommission stimmt daher den vom Berichterstatter, Herrn Abgeordneten Lechner, vorgeschlagenen Änderungsanträgen Nr. 1, 2, 3 und 5 zu, jedoch nicht dem Änderungsantrag Nr. 4. Die Kommission vertritt die Ansicht, daß das Parlament vielmehr den Änderungsantrag Nr. 4 des Ausschusses für Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten unterstützen sollte, damit die Kommission eine Abänderung der Anhänge zur Verordnung vornehmen kann, und zwar gemäß Artikel 5 der Entschließung EG 1999/468 unterstützt von einem Regulierungsausschuß.
Folglich stimmt die Kommission den vom Ausschuß für Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten vorgelegten Änderungsanträgen Nr. 3 und 4 zu, aber nicht den Änderungsanträgen Nr. 1 und 2 zum Begriff "Mittelpunkt der hauptsächlichen Interessen des Schuldners ".
Der Mittelpunkt der hauptsächlichen Interessen einer Gesellschaft oder einer juristischen Person ist doch in Artikel 3 als Begriff ausreichend definiert.
Für alle übrigen nicht unmittelbar behandelten Fälle dürfte der Bezug im Erwägungsgrund 13 als ausreichend anzusehen sein.
Vielen Dank, Herr Kommissar Vitorino.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.00 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 00.05 Uhr geschlossen.)