# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Achtundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 39 b)
Resolution der Generalversammlung
[ohne Überweisung an einen Hauptausschuss (A/58/L.56 und Add.1)]
Umsetzung der Empfehlungen in dem Bericht des Generalsekretärs über Konfliktursachen und die Förderung dauerhaften Friedens und einer nachhaltigen Entwicklung in Afrika
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf den Bericht der Allen Mitgliedstaaten offen stehenden Ad-hoc-Arbeitsgruppe über Konfliktursachen und die Förderung dauerhaften Friedens und einer nachhaltigen Entwicklung in Afrika und die Resolutionen 53/92 vom 7.
Dezember 1998, 54/234 vom 22. Dezember 1999, 55/217 vom 21. Dezember 2000, 55/281 vom 1. August 2001, 56/37 vom 4. Dezember 2001, 57/296 vom 20. Dezember 2002 und 57/337 vom 3. Juli 2003,
sowie in diesem Zusammenhang unter Hinweis auf die Resolutionen des Sicherheitsrats 1325 (2000) vom 31. Oktober 2000 über Frauen und Frieden und Sicherheit und 1366 (2001) vom 30. August 2001 über die Verhütung bewaffneter Konflikte,
nach Behandlung der aktualisierten Matrix für das Jahr 2002 im Bericht des Generalsekretärs über die Umsetzung der Empfehlungen in seinem Bericht über Konfliktursachen und die Förderung dauerhaften Friedens und einer nachhaltigen Entwicklung in Afrika,
unter Hinweis auf ihre Resolution 57/7 vom 4. November 2002 über die abschließende Überprüfung und Bewertung der Neuen Agenda der Vereinten Nationen für die Entwicklung Afrikas in den neunziger Jahren und die Unterstützung für die Neue Partnerschaft für die Entwicklung Afrikas,
feststellend, dass die Konfliktverhütung ein grundlegender Schwerpunkt der Tätigkeit der Vereinten Nationen bleiben muss und dass zwischen Frieden, Sicherheit und Entwicklung, insbesondere in Postkonfliktsituationen, ein untrennbarer Zusammenhang besteht,
sowie feststellend, dass die Konfliktverhütung und die Friedenskonsolidierung koordinierte, nachhaltige und integrierte Anstrengungen seitens des Systems der Vereinten Nationen und der Mitgliedstaaten erfordern,
unter Hinweis auf Abschnitt VII der Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen, in dem die besonderen Bedürfnisse Afrikas hervorgehoben werden,
erneut erklärend, dass die Umsetzung der Empfehlungen in dem Bericht des Generalsekretärs über Konfliktursachen und die Förderung dauerhaften Friedens und einer nachhaltigen Entwicklung in Afrika im System der Vereinten Nationen und in den Mitgliedstaaten auch künftig eine Vorrangstellung einnehmen muss,
hervorhebend, dass Frieden und Sicherheit in Afrika, namentlich auch die Kapazität, die tieferen Ursachen von Konflikten anzugehen und Konflikte auf friedlichem Weg beizulegen, in erster Linie Sache der afrikanischen Länder selbst sowie der regionalen und subregionalen Strukturen ist,
sowie hervorhebend, dass es geboten ist, den politischen Willen zur Sicherstellung der erforderlichen politischen, finanziellen und technischen Unterstützung, die für die wirksame Umsetzung der Empfehlungen in allen in dem Bericht des Generalsekretärs genannten Bereichen unverzichtbar ist, weiter zu stärken,
erneut erklärend, dass die Generalversammlung auch künftig die Hauptrolle bei der Überwachung der Umsetzung der im Bericht des Generalsekretärs enthaltenen Empfehlungen und bei der Bewertung der erzielten Fortschritte spielen muss,
1. nimmt mit Dank Kenntnis von der aktualisierten Matrix für das Jahr 2002, die in dem Bericht des Generalsekretärs2 über die Umsetzung der Empfehlungen in seinem Bericht über Konfliktursachen und die Förderung dauerhaften Friedens und einer nachhaltigen Entwicklung in Afrika3 enthalten ist, sowie von den seit dem letzten Zwischenbericht erzielten weiteren Fortschritten auf einer Vielzahl von Gebieten;
2. stellt anerkennend fest, dass bei der Verhütung und Beilegung von Streitigkeiten viele Fortschritte erzielt wurden und dass im Rahmen regionaler und subregionaler Initiativen von afrikanischer Seite nachhaltige Anstrengungen zur Vermittlung und Beilegung von Konflikten unternommen wurden;
3. ersucht die Mitgliedstaaten, sicherzustellen, dass diese Initiativen auch weiterhin in enger Abstimmung und Koordinierung mit den Vereinten Nationen ergriffen werden, damit gewährleistet ist, dass die Vereinten Nationen bei der späteren Umsetzung der auf Grund dieser Vermittlungen ausgehandelten Lösungen gegebenenfalls eine eindeutige Rolle spielen können;
4. begrüßt die Anstrengungen der afrikanischen Länder im Hinblick auf die Errichtung eines Friedens- und Sicherheitsrats im Rahmen der Afrikanischen Union und ermutigt diejenigen Mitgliedstaaten der Afrikanischen Union, die das Protokoll über die Errichtung des Rates noch nicht ratifiziert haben, dies zu tun;
5. ermutigt die afrikanischen Länder, auch weiterhin Anstrengungen zu unternehmen, um Afrika besser zu befähigen, Friedensunterstützungsmissionen auf regionaler und subregionaler Ebene durchzuführen, und legt den Vereinten Nationen und den Geberländern nahe, geeignete Mechanismen zu schaffen, um den afrikanischen Staaten beim Ausbau ihrer Kapazitäten zur kohärenten und koordinierten Durchführung von Friedensunterstützungsmissionen behilflich zu sein;
6. begrüßt den Beschluss der Europäischen Union, zur Unterstützung der Einrichtung des Afrikanischen Friedens- und Sicherheitsmechanismus und der Durchführung der von der Afrikanischen Union unternommenen Friedensinitiativen eine Friedensfazilität zu errichten;
7. begrüßt außerdem die Einsetzung der Ad-hoc-Arbeitsgruppe des Sicherheitsrats für Konfliktprävention und Konfliktlösung in Afrika und der Ad-hoc-Beratungsgruppe für afrikanische Länder in Postkonfliktsituationen im Rahmen des Wirtschafts- und Sozialrats;
8. stellt mit Besorgnis fest, dass die Umsetzung der Empfehlungen im Bericht des Generalsekretärs nach wie vor langsam und ungleichmäßig voranschreitet;
9. stellt fest, dass die Mitgliedstaaten und das System der Vereinten Nationen die Anstrengungen zur Konfliktprävention und zur Friedenskonsolidierung, insbesondere die Anstrengungen zur Armutsbekämpfung, zur Förderung der Achtung der Menschenrechte, zur Stärkung der rechtsstaatlichen Institutionen, zur Wiederherstellung einer transparenten und rechenschaftspflichtigen öffentlichen Verwaltung, zur Förderung demokratischer Reformen und zur Demobilisierung, Entwaffnung und Wiedereingliederung von ehemaligen Kombattanten durch eine bessere Koordinierung und Kohärenz und eine nachhaltige finanzielle und politische Unterstützung fördern sollen;
10. beschließt, die Umsetzung der Empfehlungen in dem Bericht des Generalsekretärs über Konfliktursachen und die Förderung dauerhaften Friedens und einer nachhaltigen Entwicklung in Afrika3 weiter zu überwachen;
11. begrüßt es, dass das Büro des Sonderberaters für Afrika zur Koordinierungsstelle im Rahmen des Sekretariats bestimmt wurde, deren Aufgabe es sein soll, die Umsetzung der Empfehlungen in dem Bericht des Generalsekretärs über Konfliktursachen und die Förderung dauerhaften Friedens und einer nachhaltigen Entwicklung in Afrika auch weiterhin über die bereits eingerichtete hauptabteilungsübergreifende Arbeitsgruppe für afrikanische Angelegenheiten zu überwachen, unter besonderer Berücksichtigung von Präventivmaßnahmen und der Friedenskonsolidierung in der Konfliktfolgezeit, und Empfehlungen darüber abzugeben, wie die Umsetzung dieser Empfehlungen weiter verbessert werden könnte;
12. fordert die Mitgliedstaaten auf, auf koordinierte und nachhaltige Weise finanzielle und technische Hilfe zur Unterstützung von Tätigkeiten zu gewähren, deren Ziel darin besteht, die Armut zu beseitigen, die Achtung der Menschenrechte zu fördern, rechtsstaatliche Institutionen zu stärken und eine transparente und rechenschaftspflichtige öffentliche Verwaltung zu fördern;
13. ermutigt den Generalsekretär, geeignete Vorkehrungen und Mechanismen zu erkunden und zu empfehlen, mit deren Hilfe die Mitgliedstaaten die multidisziplinären Konfliktursachen, namentlich ihre regionalen Dimensionen, wirksamer angehen und bei vorbeugenden Maßnahmen sowie bei der Friedenskonsolidierung in der Konfliktfolgezeit koordinierter und nachhaltiger finanzielle und technische Hilfe gewähren können;
14. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung auf ihrer neunundfünfzigsten Tagung einen Bericht über die Durchführung dieser Resolution vorzulegen, unter Berücksichtigung der jüngsten Entwicklungen im Hinblick auf die Zusammenarbeit zwischen Afrika und der internationalen Gemeinschaft in diesen Angelegenheiten.
78. Plenarsitzung
23. Dezember 2003
Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Sechsundfünfzigste Tagung, Beilage 45 (A/56/45).
Siehe A/58/352.
Siehe Resolution 55/2.
Siehe Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Sechsundfünfzigste Tagung, Beilage 45 (A/56/45), Ziffer 67.
Vereinte Nationen A/RES/58/235
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.