# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Fünfundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 124
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Fünften Ausschusses (A/55/709)]
Gemeinsames System der Vereinten Nationen: Bericht der Kommission für den internationalen öffentlichen Dienst
Die Generalversammlung,
nach Behandlung des Berichts der Kommission für den internationalen öffentlichen Dienst für das Jahr 2000 und der vom Generalsekretär vorgelegten Erklärung über die administrativen und finanziellen Auswirkungen der Beschlüsse und Empfehlungen in dem Bericht der Kommission,
in Bekräftigung ihres Eintretens für ein einziges und einheitliches Gemeinsames System der Vereinten Nationen als Eckstein für die Regelung und Koordinierung der Beschäftigungsbedingungen des Gemeinsamen Systems der Vereinten Nationen,
in der Überzeugung, dass das Gemeinsame System das beste Instrument ist, um zu gewährleisten, dass das Personal für den internationalen öffentlichen Dienst über ein Höchstmaß an Leistungsfähigkeit, fachlicher Eignung und Integrität verfügt, wie in der Charta der Vereinten Nationen vorgesehen,
in Bekräftigung der zentralen Rolle der Kommission bei der Regelung und Koordinierung der Beschäftigungsbedingungen des Gemeinsamen Systems der Vereinten Nationen,
sowie in Bekräftigung der Satzung der Kommission,
Für beide Laufbahngruppen geltende Beschäftigungsbedingungen
A. Rahmen für das Personalmanagement
unter Hinweis auf ihre Resolutionen 51/216 vom 18.
Dezember 1996, 52/216 vom 22.  Dezember 1997, 53/209 vom 18.
Dezember 1998 und 54/238 vom 23.
Dezember 1999,
1. begrüßt mit Genugtuung die Arbeit der Kommission betreffend den einheitlichen Rahmen für das Personalmanagement, der den Organisationen des Gemeinsamen Systems dabei helfen würde, die Reformen auf dem Gebiet des Personalmanagements voranzubringen;
2. stimmt den Schlussfolgerungen der Kommission in Ziffer 19 ihres Berichts1 zu;
3. ersucht die Kommission, im Einklang mit Ziffer 18 ihres Berichts1 den einheitlichen Rahmen als Leitlinie für ihr künftiges Arbeitsprogramm zu nutzen;
4. legt den Organisationen des Gemeinsamen Systems der Vereinten Nationen nahe, den einheitlichen Rahmen als Basis für ihre künftige Arbeit im Hinblick auf Personalpolitiken und -verfahren zu verwenden und die Aufmerksamkeit ihrer Leitungsgremien darauf zu lenken;
B. Verhaltensnormen für den internationalen öffentlichen Dienst
unter Hinweis auf ihre Resolutionen 52/252 vom 8.
September 1998 und 54/238,
nimmt Kenntnis von den Beschlüssen der Kommission in Ziffer 31 ihres Berichts1, fordert die Organisationen nachdrücklich auf, rechtzeitig einen Konsens über den Entwurf der Verhaltensnormen für den internationalen öffentlichen Dienst zu erzielen, damit die Kommission die Ausarbeitung des der Generalversammlung auf ihrer sechsundfünfzigsten Tagung vorzulegenden Wortlauts abschließen kann, und betont, dass die vorgeschlagenen Normen sicherstellen sollen, dass die Bediensteten die Grundsätze der Integrität, der Unparteilichkeit und der Unabhängigkeit beachten;
Überprüfung des Besoldungs- und Sozialleistungssystems
unter Hinweis auf ihre Resolutionen 51/216, 52/216 und 53/209,
1. nimmt Kenntnis von der Arbeit der Kommission bezüglich der Überprüfung des Besoldungs- und Sozialleistungssystems im Kontext des einheitlichen Rahmens für das Personalmanagement;
2. nimmt außerdem Kenntnis von dem Beschluss der Kommission, die Überprüfung des Besoldungs- und Sozialleistungssystems im Einklang mit den in Anhang III ihres Berichts1 beschriebenen Modalitäten fortzuführen;
D. Anerkennung von Sprachkenntnissen
unter Hinweis auf Abschnitt II.E ihrer Resolution 48/224 vom 23.
Dezember 1993 und Abschnitt II.B ihrer Resolution 53/209,
nimmt Kenntnis von dem Beschluss der Kommission, sich im Rahmen der umfassenden Überprüfung des Besoldungs- und Sozialleistungssystems mit der Frage der Anerkennung von Sprachkenntnissen zu befassen;
E. Erziehungsbeihilfe
unter Hinweis auf Abschnitt III.C ihrer Resolution 54/238, worin sie die Kommission ersuchte, die Überprüfung der Methodologie für die Erziehungsbeihilfe abzuschließen und der Generalversammlung auf ihrer fünfundfünfzigsten Tagung über die Ergebnisse Bericht zu erstatten,
1. nimmt Kenntnis von den Beschlüssen und Empfehlungen der Kommission in Ziffer 81 ihres Berichts1 betreffend die Überprüfung der Methodologie für die Erziehungsbeihilfe;
2. fordert die Organisationen des Gemeinsamen Systems der Vereinten Nationen nachdrücklich auf, ihre Regeln und Vorschriften aufeinander abzustimmen, um sicherzustellen, dass die Erziehungsbeihilfe als eine Leistung behandelt wird, die nur an international rekrutierte Mitarbeiter mit Auslandsbedienstetenstatus zu zahlen ist;
3. billigt die Erhöhung der Höchsterstattungsbeträge in fünf Währungsgebieten sowie andere Anpassungen bei der Verwaltung der Kosten im Zusammenhang mit der Erziehungsbeihilfe, wie in Ziffer 93 des Berichts der Kommission1 festgelegt;
4. nimmt Kenntnis von den Beschlüssen der Kommission in den Ziffern 94 und 95 ihres Berichts1;
Gemeinsame Personalabgabetabelle
unter Hinweis auf ihre Resolutionen 48/225 vom 23.
Dezember 1993 und 51/216,
nimmt Kenntnis von den Beschlüssen der Kommission in Ziffer 102 ihres Berichts1;
Beschäftigungsbedingungen der Bediensteten des Höheren Dienstes
und der oberen und obersten Rangebenen
Das Noblemaire-Prinzip und seine Anwendung
unter Hinweis auf ihre Resolution 44/198 vom 21. Dezember 1989 und andere einschlägige Resolutionen,
1. erklärt erneut, dass das Noblemaire-Prinzip auch weiterhin anzuwenden ist;
2. erklärt außerdem erneut, dass die Wettbewerbsfähigkeit der Beschäftigungsbedingungen des Gemeinsamen Systems der Vereinten Nationen auch künftig gesichert bleiben muss;
B. Besoldungsgruppen-Äquivalenzen zwischen dem öffentlichen Bundesdienst der Vereinigten Staaten und dem Gemeinsamen System der Vereinten Nationen
unter Hinweis auf Abschnitt I.A.
ihrer Resolution 50/208 vom 23.
Dezember 1995,
1. nimmt Kenntnis von der von der Kommission im Jahr 2000 durchgeführten aktualisierten Studie zu den Besoldungsgruppen-Äquivalenzen gegenüber dem öffentlichen Bundesdienst der Vereinigten Staaten;
2. nimmt außerdem Kenntnis von den Beschlüssen der Kommission in Ziffer 149 ihres Berichts1 betreffend die im Jahr 2000 durchgeführte Studie zu den Besoldungsgruppen-Äquivalenzen mit dem Vergleichsstaatsdienst;
C. Entwicklung der Marge
unter Hinweis auf Abschnitt I.B ihrer Resolution 52/216 und das von der Generalversammlung erteilte ständige Mandat, wonach die Kommission aufgefordert ist, das Verhältnis zwischen der Nettobesoldung der Bediensteten des Höheren Dienstes und der oberen und obersten Rangebenen der Vereinten Nationen in New York und der Nettobesoldung der in vergleichbaren Positionen im Vergleichsstaatsdienst (öffentlicher Bundesdienst der Vereinigten Staaten) in Washington tätigen Bediensteten (als "Marge" bezeichnet) weiter zu überprüfen,
sowie unter Hinweis auf Abschnitt IX Ziffer 3 ihrer Resolution 46/191 A vom 20. Dezember 1991, worin sie die Kommission ersucht hat, in ihr Arbeitsprogramm eine Überprüfung der Unterschiede hinsichtlich der Nettobesoldung der Vereinten Nationen und derjenigen der Vereinigten Staaten in den einzelnen Besoldungsgruppen aufzunehmen,
1. stellt fest, dass die Marge zwischen der Nettobesoldung der Bediensteten der Vereinten Nationen in den Besoldungsgruppen P-1 bis D-2 in New York und der Nettobesoldung der in vergleichbaren Positionen im öffentlichen Bundesdienst der Vereinigten Staaten tätigen Bediensteten für das Jahr 2000 13,3 Prozent beträgt, wie aus der im Jahr 2000 durchgeführten Studie zu den Besoldungsgruppen-Äquivalenzen zwischen den Vereinten Nationen und den Vereinigten Staaten hervorgeht;
2. stellt außerdem fest, dass, wie aus Anhang V des Berichts der Kommission hervorgeht, die Besoldungsdifferenz Vereinte Nationen/Vereinigte Staaten zwischen 19,9 Prozent bei der Besoldungsgruppe P-2 und 5,5 Prozent bei der Besoldungsgruppe D-2 schwankt, und vertritt die Auffassung, dass dieses Ungleichgewicht im Kontext der Gesamtüberlegungen der Generalversammlung im Zusammenhang mit der Marge geprüft werden soll;
D. Grund-/Mindestgehaltstabelle
unter Hinweis auf Abschnitt I.H ihrer Resolution 44/198, mit der sie Mindestnettogehälter für Bedienstete des Höheren Dienstes und der oberen und obersten Rangebenen durch Bezugnahme auf die entsprechenden Grundnettogehälter von Bediensteten, die in vergleichbaren Positionen am Basisdienstort des Vergleichsstaatsdienstes (des öffentlichen Bundesdienstes der Vereinigten Staaten) tätig sind, geschaffen hat,
1. billigt mit Wirkung vom 1.
März 2001 die in der Anlage zu dieser Resolution enthaltene geänderte Brutto- und Nettogrundgehaltstabelle für die Bediensteten des Höheren Dienstes und der oberen und obersten Rangebenen;
2. ersucht die Kommission, im Rahmen der Überprüfung des Besoldungs- und Sozialleistungssystems die enge Verknüpfung zwischen der Grund-/Mindestgehaltstabelle und der Mobilitäts- und Erschwerniszulage zu überprüfen;
E. Unterhaltsberechtigtenzulagen
unter Hinweis auf Abschnitt II.F Ziffer 2 ihrer Resolution 47/216 vom 23. Dezember 1992, in der sie davon Kenntnis genommen hat, dass die Kommission die Höhe der Unterhaltsberechtigtenzulagen alle zwei Jahre überprüfen wird,
sowie unter Hinweis auf Abschnitt I.F Ziffer 4 ihrer Resolution 53/209, in der sie die Kommission ersuchte, eine Prüfung der Methode, der Begründung und des Umfangs der Zulagen vorzunehmen,
feststellend, dass die Überprüfung der Unterhaltsberechtigtenzulagen durch die Kommission die seit 1998 eingetretenen maßgeblichen Änderungen bei Steuernachlässen und in der Sozialgesetzgebung in den sieben Amtssitzdienstorten berücksichtigt,
1. nimmt Kenntnis von dem Beschluss der Kommission betreffend die Methode, die Begründung und den Umfang der Zulagen;
2. billigt mit Wirkung vom 1.
Januar 2001 eine Erhöhung der Kinderzulage (einschließlich der Zulage für behinderte Kinder) und der Zulage für Unterhaltsberechtigte zweiten Grades um 11,89 Prozent;
3. nimmt Kenntnis von der in Anlage VIII zu dem Bericht der Kommission1 enthaltenen aktualisierten Liste der Hartwährungsdienstorte, für die die Zulagen in Lokalwährung angegeben sind;
4. stellt fest, dass die den anspruchsberechtigten Bediensteten des Gemeinsamen Systems der Vereinten Nationen zu zahlenden Unterhaltsberechtigtenzulagen um den Betrag etwaiger Direktzahlungen für Unterhaltsberechtigte gekürzt werden sollen, die sie von einer Regierung erhalten;
Fragen des Kaufkraftausgleichs
unter Hinweis auf ihr Ersuchen in Abschnitt II.G ihrer Resolution 48/224 bezüglich der Durchführung von Ort-zu-Ort-Erhebungen an Amtssitzdienstorten,
1. begrüßt die von der Kommission durchgeführte Überprüfung der Wirkungsweise des Kaufkraftausgleichssystems;
2. nimmt Kenntnis von den Beschlüssen der Kommission in Ziffer 157 ihres Berichts1;
Beschäftigungsbedingungen der Bediensteten des Allgemeinen Dienstes
und anderer Ortskräfte-Laufbahngruppen
A. Erhebung über die besten Beschäftigungsbedingungen in New York und Montreal
unter Hinweis auf Abschnitt II.A ihrer Resolution 52/216, worin sie bekräftigte, dass das Flemming-Prinzip auch weiterhin als Grundlage für die Festlegung der Beschäftigungsbedingungen des Allgemeinen Dienstes und vergleichbarer Laufbahngruppen dienen sollte und in dem sie die überarbeitete Methode für Erhebungen über die besten Beschäftigungsbedingungen für diese Laufbahngruppen gebilligt hat,
nimmt Kenntnis von den in Kapitel V des Berichts der Kommission1 wiedergegebenen Ergebnissen der Gehaltserhebungen in New York und Montreal;
Überprüfung der Methode der Gehaltserhebung an den Amtssitzen: Entscheidungen des Verwaltungsgerichts der Internationalen Arbeitsorganisation betreffend die stufenweise Abschaffung des Sprachfaktors in Rom und Wien
unter Hinweis auf Abschnitt III Ziffer 2 ihrer Resolution 47/216 und Abschnitt II.E ihrer Resolution 48/224,
nimmt Kenntnis von dem Beschluss der Kommission in Ziffer 192 ihres Berichts1 betreffend die Behandlung des Sprachfaktors;
Stärkung des internationalen öffentlichen Dienstes
beschließt, die Behandlung der Berichte des Generalsekretärs zurückzustellen, mit dem Ziel, während des ersten Teils ihrer wiederaufgenommenen fünfundfünfzigsten Tagung einen Beschluss über die Stärkung des internationalen öffentlichen Dienstes zu fassen.
Plenarsitzung
Dezember 2000
Anlage
Gehaltstabelle für Bedienstete des Höheren Dienstes und der oberen und obersten Rangebenen (Bruttojahresgehalt und entsprechendes Nettogehalt nach Abzug der Personalabgabe)a
(in US-Dollar)
(Gültig ab 1.
März 2001)
mU = Bedienstete mit unterhaltsberechtigtem Ehegatten oder unterhaltsberechtigtem Kind.
oU = Bedienstete ohne unterhaltsberechtigten Ehegatten oder unterhaltsberechtigtes Kind.
a Diese Tabelle tritt im Zusammenhang mit der Eingliederung von 5,1 Prozentpunkten des Kaufkraftausgleichs in Kraft.
Die Kaufkraftausgleichsindizes und -koeffizienten an allen Dienstorten werden mit Wirkung vom 1.
März 2001 entsprechend angepasst.
Danach werden Änderungen der Kaufkraftausgleichsklassen auf der Grundlage der Veränderungen der konsolidierten Kaufkraftausgleichsindizes vorgenommen.
Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 30 (A/55/30).
A/55/526 und A/54/483.
Vereinte Nationen A/RES/55/223
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint nach eingehender Abstimmung aller Sprachfassungen und redaktioneller Überarbeitung im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.