# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Bis vor der zehnten Revision dieser Alters- und Hinterbliebenenversicherung gab es eine sogenannte Ehepaarrente, für deren Berechnung der Wohnsitz des Ehegatten oder der Ehegattin keine Bedeutung hatte.
Mit der kürzlich in Kraft getretenen 10. Revision fiel diese Regelung weg.
An ihre Stelle traten Erziehungsgutschriften, die allerdings an einen Wohnsitz in der Schweiz gebunden wurden.
Daraus resultierte, daß Grenzgänger aus der Europäischen Union zwar einerseits die gleichen Beiträge wie die in der Schweiz Wohnhaften zu leisten hatten, andererseits um bis zu 30 % weniger Rente bekommen.
Die 11. Revision, die jetzt ansteht, sieht gar vor, daß die Witwenpension nur von Witwen in Anspruch genommen werden kann, die auch in der Schweiz leben, was natürlich wiederum eine Verschlechterung der EU-Grenzgänger nach sich zieht.
Leider haben sich auch die Regierungen der Europäischen Union um dieses Thema bisher zu wenig gekümmert.
Ich hoffe, daß sich das in näherer Zukunft ändern wird.
Die derzeitige Regelung der Alters- und Hinterbliebenenversicherung widerspricht dem Prinzip der Gleichbehandlung und der Gleichstellung.
Die Grenzgänger zahlen genauso viel in die Rentenversicherung ein wie ihre schweizerischen Kolleginnen und Kollegen, erhalten aber wesentlich weniger Rente.
Diese einseitige Benachteiligung durch die Schweizer Regierung wird hoffentlich im Gefolge dieses bilateralen Abkommens gelöst werden.
Ich bin dem Berichterstatter außerordentlich dankbar, daß er in der Begründung zu seinem Bericht diese Frage angeschnitten und aufgegriffen hat.
Ein Blick auf die Landkarte zeigt, daß dies wahrscheinlich nicht die letzten Verhandlungen und Verträge zwischen der Union und der Schweiz waren.
Es ist darum um so wichtiger, daß nicht nur der Buchstabe der Abkommen, die wir morgen zu beschließen haben, sondern auch der Geist dieser Abkommen erfüllt wird.
Das ist auch schon eine Vorleistung auf kommende Verhandlungen und für kommende Abkommen, die wir bilateral auszuhandeln und zu beschließen haben.
Herr Präsident!
Die bilateralen Abkommen zwischen der Europäischen Union und der Schweiz stehen im Einklang mit den multilateralen Vertragsregelungen im Rahmen des Europäischen Wirtschaftsraums.
Nach Auffassung der Fraktion Liberale und Demokratischen Partei Europas sollte das Parlament seinerseits die Annahme dieser Vereinbarungen unterstützen.
Die Stellung der Schweiz zeigt die Besonderheiten gegenwärtiger Integrationsregelungen in Europa und die Notwendigkeit ihrer Veränderung deutlich auf, insbesondere zum jetzigen Zeitpunkt, da die Europäische Union durch Erweiterung gesamteuropäische Ausmaße annehmen wird.
Das sich integrierende Europa entwickelt konzentrische Kreise um den Kern aus den Gründungsstaaten der Europäischen Union.
Zunächst entstand in Straßburg der Europarat, der sich spaltete, als Frankreich, Deutschland, Italien und die Benelux-Länder die Europäische Gemeinschaft für Kohle und Stahl bildeten.
Der Versuch, eine politische und Verteidigungsgemeinschaft zu gründen, schlug fehl, aber eine Wirtschaftsgemeinschaft wurde geschaffen.
Die sieben außerhalb dieser Gemeinschaft von sechs Ländern verbliebenen Staaten gründeten die Freihandelszone EFTA.
Die Erweiterung dieser Sechsergruppe zu einer Gemeinschaft von neun und später zwölf Ländern gelang ohne größere Schwierigkeiten.
Nach ihrer Vergrößerung kam die Debatte über eine differenzierende Integration auf.
Ende der 80er Jahre erarbeitete die Kommission einen Plan, nach dem sich die damalige EG zu einem Bundesstaat vereinigen sollte und die anderen europäischen Staaten über Regelungen über den Europäischen Wirtschaftsraum Zugang zum Binnenmarkt erhalten sollten.
Den EFTA-Staaten wurde der EWR-Vertrag angeboten.
Damals wurde zum ersten Mal von konzentrischen Kreisen gesprochen.
Der EWR-Vertrag entstand, aber für Österreich, Schweden und Finnland enthielt er nur kurzfristige Regelungen.
In der Schweiz wurde eine Mitgliedschaft im EWR durch einen Volksentscheid verhindert.
Damit verblieben nur Island, Norwegen und Liechtenstein im EWR.
Mit der Schweiz wurden anschließend bilaterale Vertragsregelungen geschaffen.
Gegenwärtig wird über den Beitritt von zwölf Staaten zur Europäischen Union verhandelt.
Es ist merkwürdig, daß sich unter diesen Staaten nicht ein einziges EWR-Land befindet, auch nicht die Schweiz, obwohl sie sich als EU-Mitglieder am besten eignen würden.
Dafür gibt es einen einfachen Grund: Sie wollen weder der jetzigen noch der künftigen Union angehören.
Nun, da sich die Union in einem umfangreichen Erweiterungsprozeß befindet, wäre es sinnvoll, sie auch innerhalb ihrer Grenzen zu differenzieren.
Wie unter anderem Jacques Delors, Valery Giscard d'Estaing und Helmut Schmidt unlängst vorgeschlagen haben, müßten die Kernländer Europas in ihrer Integration schneller vorankommen, während sich die anderen Länder der Union als Konföderation unabhängiger Staaten entwickeln und differenzieren könnten.
Auf diese Weise könnte die Mitgliedschaft der osteuropäischen Staaten erleichtert und beschleunigt werden.
Damit wäre auch für Island, Norwegen, Liechtenstein und die Schweiz eine Mitgliedschaft möglich.
Herr Präsident!
Die letzten Bemerkungen von Herrn Väyrynen mit den konzentrischen Kreisen erinnern mich ein bißchen an ein Loch, um das herum Kreise gemacht werden, wenn man die Schweiz und Europa anschaut.
Ich hoffe, daß dieses Loch irgendwann einmal in den nächsten Jahren gefüllt wird durch den Beitritt der Schweiz zur Europäischen Union.
Dann müßten wir nämlich auch nicht über sieben verschiedene Abkommen verhandeln und darüber abstimmen, sondern dann wäre dies alles selbstverständlich.
Ich wünsche mir sehr, daß dies in den nächsten Jahren auf den Weg gebracht wird.
Aber vielleicht sind diese sieben Abkommen auch eine Vorbereitung auf diese Debatte, und ich wünschte mir sehr, daß, genauso wie das Parlament morgen diesen sieben Abkommen mit großer Mehrheit zustimmen wird - davon gehe ich aus -, auch die Schweizer Bevölkerung am 21. Mai mit großer Mehrheit diesen sieben Abkommen zustimmen wird, um deutlich zu machen, die Schweiz ist in Europa.
Ich möchte noch ein paar Worte sagen zu dem Wissenschaftsabkommen, weil ich mich selber in den letzten Jahren immer wieder auch mit der wissenschaftlich-technischen Zusammenarbeit mit der Schweiz beschäftigt habe.
Ich begrüße das sehr, denn das bedeutet nämlich letztlich: Die Schweiz nimmt am Forschungsrahmen-Programm der Europäischen Union als gleichwertiger Partner teil.
Sie zahlt dazu einen Beitrag, der ihrem Brutto-Inlandsprodukt entspricht, aber sie nimmt als voller Teilnehmer an diesem Programm teil.
Das ist für beide Seiten von großem Vorteil.
Es gibt aber einen Nachteil dabei: Die Beschlußfassung über den Inhalt dieses Programms trifft das Europäische Parlament zusammen mit dem Rat und nicht mit der Schweiz.
Das heißt, die Schweiz, wie übrigens auch Israel, Norwegen, Lichtenstein und Island, die an diesem Forschungsrahmen-Programm teilnehmen, können eben nur teilnehmen an etwas, was über ihre Köpfe beschlossen wurde.
Sie sind nicht beteiligt an der Beschlußfassung des Inhalts.
Deswegen möchte ich vorschlagen, da wir ja jetzt langsam mit der Vorbereitung des Sechsten Forschungungsrahmen-Programms beginnen, daß wir zumindest informell mit den Schweizer Parlamentariern und Parlamentarierinnen - übrigens genauso wie mit Israel, Norwegen usw., also Staaten, die nicht der EU angehören, aber am Forschungsrahmen-Programm teilnehmen - Gespräche führen.
Das ist eine Sache, die das Europäische Parlament organisieren könnte.
Das Parlament könnte die Initiative ergreifen, Parlamentarier aus diesen Ländern einzuladen, damit wir schon im Vorfeld wissen, was die Schweizer einbringen können, was sie für Probleme hätten, was sie für Vorschläge hätten.
Auch dies wäre im übrigen ein Schritt auf ein Näherkommen der Schweiz und der Europäischen Union.
Ich wünschte mir sehr, wir könnten das.
Ansonsten möchte ich mich noch einmal bei Herrn Carraro bedanken für diesen ausgezeichneten Bericht.
Wenn man etwas lernen will, dann kann man aus seinem Bericht eine ganze Menge herauslesen.
Noch einmal herzlichen Dank, und ich hoffe, daß wir morgen mit großer Mehrheit zustimmen.
Herr Präsident!
Die Präsens im Saal zeigt, daß dieses Abkommen unstrittig ist, daß es erwünscht ist, und wir werden sicherlich morgen mit großer Mehrheit für die Schweiz und für dieses Abkommen stimmen.
Uns geht es darum, daß wir das Miteinander in Europa verbessern.
Wir wollen verstärkt den Dialog suchen.
Wir wollen Probleme sachlich analysieren, Kompromisse finden, allerdings auf demokratischer Basis und mit Rechtsgrundlage, und letztlich dann abstimmen, wie es sich gehört.
Man sieht ja oft in der Schweiz, wie das Volk abstimmt, und als Demokrat bin ich immer wieder begeistert, wenn ich die demokratische Haltung der Schweiz sehe.
Friedliche Konfliktlösung - das heißt Demokratie - versus Kriegserklärung.
Der Krieg hat eigentlich noch nie für die Bevölkerung Europas eine Lösung gebracht.
Wir brauchen für die Demokratie Spielregeln und müssen sie letztlich auch einhalten.
Nach über 50 Jahren Friedenspolitik hat der deutsche Außenminister als Ratsvorsitzender das Militär für eine Entscheidung gerufen.
Das sollte uns nachdenklich stimmen.
Ich glaube, es ist wichtig, daß wir die Demokratie zur Friedenssicherung einsetzen.
Jetzt hat er mit dem Ratsvorsitzenden und 12 Ministerpräsidenten einen Willkürakt ohne Rechtsbasis gegen ein Mitgliedsland gesetzt, ohne Rechtsgrundlage und vor allem auch gegen die europäischen Institutionen.
Die Entscheidung im Fall Österreich ist de facto ohne Mitwirkung der Kommission, ohne Mitwirkung des Rates und natürlich auch ohne Mitwirkung des Parlaments erfolgt.
Das wirft viele Probleme auf, ich glaube, insbesondere auch für die Schweiz, und wenn wir sehen, daß der Euro derzeit Schwächesignale von sich gibt, dann glaube ich, beurteilt die internationale Gemeinschaft diesen Konflikt in der Europäischen Union.
Wenn wir es auf den Punkt bringen, dann ist es ein Konflikt zwischen den Ministerpräsidenten und den europäischen Institutionen, und dieser Konflikt bringt Unsicherheit in das europäische Getriebe.
Gerade Österreich war eigentlich immer ein Musterknabe in bezug auf Menschenrechte und Demokratie.
Ich glaube, daß Österreich auch mit seiner Neutralität in den letzten Jahrzehnten sehr gut gefahren ist, mit einer Neutralität zwischen Ost und West.
Durch den Beitritt zur Europäischen Union haben wir uns eindeutig zum Westen bekannt mit dem Ziel, in Zukunft militärische Konflikte zu verhindern.
Aber dazu gehört das Miteinanderreden, das Aufeinanderzugehen, das sachliche Analysieren, das Kompromissefinden.
Ich muß sagen, daß es eigentlich auch in Österreich jetzt Zeit ist, die Situation zu überdenken, denn das Schweizer Volk wird bei seiner Volksabstimmung sehr genau darauf achten, wie sich die 14 Ministerpräsidenten entscheiden werden.
Am 1. Mai ist Herr Haider in Österreich zurückgetreten.
Er ist nicht mehr in der Bundespolitik tätig.
Ich glaube, es wäre höchste Zeit, daß die Sanktionen gegen Österreich zurückgezogen werden, und ich glaube, die Ministerpräsidenten sollten sich auch bei den europäischen Bürgern entschuldigen, daß sie einen Weg gewählt haben, der für Europa unakzeptabel ist.
Ich verlange, daß die Sanktionen gegen Österreich sofort aufgehoben werden, und ich glaube, daß diese Entscheidung im Fall Österreich von allergrößter Bedeutung für die zukünftigen Volksabstimmungen und -entscheidungen in Europa sein wird.
Wir begrüßen den Bericht von Herrn Carraro und seinen Kollegen auf das Nachdrücklichste.
Den Bemerkungen des Abgeordneten Linkohr zur Qualität des Berichts kann ich nur zustimmen.
Ich bin außerdem dankbar für die sachkundigen Darlegungen des Abgeordneten Carraro und der Vertreter anderer einschlägiger Ausschüsse im Verlaufe der Debatte sowie für alle anderen Beiträge.
Ein oder zwei Abgeordneten ist es gelungen, Themen anzusprechen, die ihnen ganz besonders am Herzen liegen, wie z. B. der Abgeordnete Herr Rübig, und ich bewundere ihren Einfallsreichtum.
Es war jedoch eine nützliche Debatte, die die Bedeutung dieser Problematik verdeutlicht.
Wir sind sehr froh, daß das Parlament den sieben Abkommen mit der Schweiz seine verbale Zustimmung gegeben hat.
Diese Abkommen sind das Ergebnis von vier Jahren äußerst schwieriger und zäher Verhandlungen, die mit einem ausgezeichneten Ergebnis abgeschlossen werden konnten.
Ich freue mich über die Reaktion des Parlaments.
Die Abkommen sind von sehr großer Bedeutung, und zwar sowohl aus politischer Sicht als auch aus technischer Sicht.
Sie führen aus der Sackgasse heraus, in die die Beziehungen mit einem unserer engsten Nachbarn und unserem zweitwichtigsten Handelspartner geraten waren.
Sie ermöglichen die Herstellung engerer Beziehungen und, wie ich hoffe, eine stärkere Integration.
Diese Abkommen tragen in mehreren Schlüsselsektoren - technische Handelshemmnisse, öffentliches Beschaffungswesen, Forschung und Entwicklung, einem Bereich, in dem sich der Herr Abgeordnete besonders gut auskennt, Landwirtschaft und Luftverkehr - zur Lösung der größten Probleme in unseren bilateralen Beziehungen bei.
Ebenso wichtig ist, daß eine praktikable Lösung für den Transitverkehr durch die Alpen gefunden wurde.
Der europäische Grundsatz der Freizügigkeit soll nunmehr Eingang in die Beziehungen zur Schweiz finden.
Ich freue mich, daß das Parlament das Ergebnis der Verhandlungen generell so positiv einschätzt, wir haben aber auch einige kritische Anmerkungen zur Kenntnis genommen, die vor allem die Zusammenarbeit bei der Bekämpfung des Transitbetrugs, des Zigarettenschmuggels und anderer fiskalisch strafbarer Handlungen betreffen und wo Sie von unseren Schweizer Freunden ein sehr viel größeres Engagement erwarten.
Das Parlament hat wiederholt zu einer besseren Zusammenarbeit aufgerufen, und, wie ich weiß, wird sich eine Sonderdelegation des Ausschusses für Haushaltskontrolle eingehend mit diesem Problem beschäftigen.
Ich möchte klarstellen, daß die Kommission diese Bedenken teilt.
Der Haushalt der Gemeinschaft erleidet jährlich Verluste in Milliardenhöhe, weil die Schweiz nicht die entsprechenden Europarat-Protokolle über justitielle Zusammenarbeit anwendet.
Von der Kommission ist wiederholt darauf verwiesen worden, daß eine rasche Lösung dieses Problems die Voraussetzung für weitere Vereinbarungen auf anderen Gebieten darstellt.
Das ist eines der Themen, die ich mit dem Schweizer Außenminister diskutieren werde, wenn er im Sommer nach Brüssel kommt, wobei ich hoffe, daß auch einige positivere Themen auf der Tagesordnung stehen werden.
Ich möchte allen Abgeordneten versichern, daß wir die im Rahmen dieser nutzbringenden Debatte geäußerten Bedenken wie auch die anderen Hinweise, die uns im Zusammenhang mit diesen Verhandlungen zugegangen sind, zur Kenntnis genommen haben.
Wie von einigen Abgeordneten bereits festgestellt wurde, hat das Schweizer Parlament die sieben Abkommen bereits gebilligt.
Das ist im Oktober des vergangenen Jahres geschehen.
Wir hoffen sehr, daß die Schweizer Bevölkerung bei der für den 21. Mai vorgesehenen Volksabstimmung ebenfalls ihre Einwilligung gibt.
Es wäre sicher aus verfassungsrechtlicher Sicht ungehörig, wenn ich sie auffordern würde, in dieser oder jener Weise abzustimmen.
Ich hoffe jedoch, daß die in gutem Glauben durchgeführten Verhandlungen, die zu sehr positiven Ergebnissen geführt haben, die Zustimmung der Bürger der Schweiz finden werden.
Ich bin sicher, daß die Zustimmung der Europäischen Parlaments wesentlich dazu beitragen wird, daß sich die Bürger der Schweiz am 21. Mai so entscheiden werden, wie wir es alle für richtig halten.
Ich hoffe daher sehr, daß die morgige Abstimmung des Parlaments weder für Sie noch für die Kommission mit einer Überraschung endet.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.00 Uhr statt.
Finanzhilfe für die Republik Moldau
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0082/2000) von Frau Matikainen-Kallström im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie über den Vorschlag für einen Beschluß des Rates über eine weitere Finanzhilfe für die Republik Moldau (KOM(1999) 516 - C5-0261/1999 - 1999/0213(CNS)).
Herr Präsident!
Die Republik Moldau hat wie viele andere selbständige ehemalige Republiken der Sowjetunion eine schwere kommunistische Bürde zu tragen.
In menschlicher wie auch in wirtschaftlicher Hinsicht geht es Moldau sehr schlecht.
Die gesellschaftliche Lage ist kompliziert und die demokratische Entwicklung verläuft geradezu schmerzhaft langsam.
Bürgerkrieg und Nebenwirkungen der russischen Wirtschaftskrise haben das Land für lange Zeit gelähmt.
Die Industrie ist nach wie vor nicht entwickelt und regional sehr ungleichmäßig auf das Land verteilt.
Der bescheidene Export basiert auf dem Verkauf von landwirtschaftlichen Erzeugnissen in benachbarte Regionen.
Dieses trostlose Bild läßt sich an Hand von Zahlen beweisen.
Seit 1992 ist die moldauische Wirtschaft um 70 Prozent zurückgegangen.
Die Lebenserwartung ist dramatisch gesunken, und nach einer im letzten Jahr vorgelegten UNO-Studie leben 50 Prozent der Bevölkerung unterhalb der Armutsgrenze.
Der Kommission gebührt Lob, daß sie auf Initiative der Weltbank und des Internationalen Währungsfonds eine umfangreiche zusätzliche Finanzhilfe für Moldau vorgeschlagen hat.
Die bilaterale Finanzhilfe im Rahmen des TACIS-Programms hat sich bereits als recht erfolgreich erwiesen.
Insbesondere bei der Ausbildung von Regionalverwaltungen, der Bekämpfung von Korruption und bei der Förderung von Export und Landwirtschaft sind deutliche Fortschritte zu verzeichnen.
Das reicht aber noch keinesfalls aus.
Beihilfen müssen für Bereiche bereitgestellt werden, wo sie aus makroökonomischer Sicht direkt am Kern der Problemlösung ansetzen können: bei der Stärkung der demokratischen Entwicklung und der Wirtschafts- und Finanzpolitik.
Die aufkeimende positive Entwicklung Moldaus muß vor allem durch Maßnahmen zur Stärkung des demokratischen Systems unterstützt werden.
Die Kommission muß ebenfalls überwachen, daß weitere Finanzhilfen in diesem Sinne richtig verwendet werden, nämlich flexibel und im Interesse einer Festigung der grundlegenden gesellschaftlichen Strukturen.
Da das größte wirtschaftliche Problem der Republik Moldau in seiner Abhängigkeit von Rußland besteht, sollten die neuen Hilfsmaßnahmen der EU insbesondere darauf abzielen, gerade diese Abhängigkeit aufzubrechen.
Moldau ist beispielsweise in der Energiewirtschaft völlig auf Importe aus Rußland angewiesen und hängt damit am Gängelband der russischen Energiegesellschaften, von dem es sich nur durch die Stärkung des eigenen Energiesektors und die Entwicklung eines vielseitigeren Exportgeschäfts lösen kann.
Ein weiteres Problem mit Rußland ist der Rückzug der Truppen aus Moldau.
Die EU muß der Duma in aller Deutlichkeit klarmachen, daß der Abzug der russischen Truppen aus Moldau der Stabilisierung des Landes dienen würde.
Die Verhandlungen zur Beseitigung der in Moldau gelagerten russischen Munition müssen unverzüglich beschleunigt werden.
Mein Bericht wurde im Ausschuß einstimmig angenommen.
Der Haushaltsausschuß hat gute und nützliche Ergänzungen eingebracht.
Ich hoffe, daß diese Einstimmigkeit, diese gleiche Meinung, auch im morgigen Plenum vorherrschen wird.
Herr Präsident!
Als Verfasser der Stellungnahme des Haushaltsausschusses möchte ich Ihre Aufmerksamkeit auf die wirtschaftlichen Auswirkungen dieses Kreditbeschlusses lenken.
Die Europäische Union gewährt verschiedenen Ländern unterschiedliche Beihilfen in verschiedenen Formen.
Die makroökonomische Hilfe ist eine der wichtigsten Formen, die neben entsprechenden Beihilfen auch als Garantien der Europäischen Investitionsbank und Darlehen von Euratom gewährt werden können.
Diese Darlehensvergabe hat jedoch eine Obergrenze, die in der interinstitutionellen Vereinbarung festgelegt ist.
Der jährliche Höchstbetrag aus dem Garantiefonds beträgt 200 Mio. Euro.
Daraus ergibt sich ein Problem für künftige, von der Europäischen Union zu gewährende Anleihen hinsichtlich der Inflexibilität dieser Obergrenze.
Die jetzt bekannten Darlehens- und Garantieentscheidungen können dazu führen, daß die Obergrenze leicht überschritten werden kann, wenn etwas Unvorhergesehenes passiert.
Deshalb halte ich es aus der Sicht des Haushaltsausschusses für wichtig, daß die Kommission eine richtungweisende mehrjährige Vorausschau für den kommenden möglichen Finanzierungsbedarf erstellt.
Ziel muß es sein, daß Parlament und Rat über Prioritäten für die Verwendung der verbleibenden Marge und ein Verfahren für die Änderungen an diesen Grundsätzen beschließen.
Im Falle der makroökonomischen Hilfe scheint sich die Kommission in erheblichem Maße auf die Fähigkeit der internationalen Institutionen, des Internationalen Währungsfonds und der Weltbank zu verlassen, die wirtschaftliche Lage der betreffenden Länder zu bewerten.
Die Rolle dieser Institutionen ist dabei vielleicht zu zentral; und die Kommission akzeptiert oft automatisch die von den anderen gestellten Kreditbedingungen.
Deshalb halte ich die Anmerkungen und Änderungsanträge der Berichterstatterin, Frau Matikainen-Kallström, für sehr wichtig, mit denen sie darauf verweist, daß auch die Beschäftigung und soziale Sicherheit berücksichtigt werden müßten, wenn der Zweck der Kredite festgelegt wird.
Herr Präsident!
Der ausgezeichnete Bericht unserer Kollegin, Frau Matikainen-Kallström, zum Thema der zusätzlichen Hilfe für den Haushalt der Republik Moldau gibt uns die seltene Gelegenheit, unseren Blick auf dieses kleine Land am Rande der Europäischen Union, auf seine wirtschaftliche Entwicklung und seine politische Ausrichtung zu richten.
Die Menschen sind wieder arm dort.
Nur ca. 30 Euro sind das durchschnittliche Monatseinkommen pro Moldauer.
Die Privatisierung geht nur langsam voran, das Land hat bis heute das Problem der Integration der russischen Minderheit seiner Bevölkerung nicht vollständig lösen können.
Monetäre und Haushaltsstabilität sind noch nicht erreicht, und russische Okkupationstruppen stehen noch in einem Teil des Landes in Transnistrien.
Seit Tagen drohen in der Moldau-Republik buchstäblich die Lichter auszugehen.
Der russische Energiekonzern Gasprom hat die Gaslieferungen unterbrochen, weil Moldau seine Rechnungen in DM und US-Dollar nicht bezahlen konnte.
Wir sind also ganz konkret Zeugen des fast verzweifelten Kampfes dieses Landes um wirtschaftliches Überleben und um seine politische Existenz.
Nach ihrer geographischen Lage ist die Republik Moldau ein schmaler Streifen zwischen der Ukraine und Rumänien.
Viele junge Moldauer orientieren sich zur Europäischen Union hin.
Einige studieren mit Mitteln der Europäischen Union und der Mitgliedstaaten in unseren Universitäten und Fachhochschulen.
Sie sind in ihrem Land überwiegend Botschafter einer Öffnung ihres Landes hin zur Europäischen Union.
Wie können wir, das Europäische Parlament, diese Öffnung erleichtern?
Die makroökonomische Finanzhilfe, die die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten mit Nachdruck unterstützt, ist ein wichtiger Schritt für die notwendige Vertrauensbildung in die staatliche Ordnung Moldawiens und die damit zusammenhängende Haushaltskonsolidierung.
Darüber hinaus muß sich die Hilfe aus den TACIS-Programmen verstärkt auf die berufliche Bildung, die Ausbildung und die Verbesserung der völlig veralteten Verkehrs-, Kommunikations- und Energieinfrastrukturen richten.
Existenzgründungen im Handwerk und im Dienstleistungssektor setzen ausbaufähige Rahmenbedingungen für Wettbewerb und Investitionen voraus, die auf die Dauer nur mit Hilfe der Europäischen Union verbessert werden können.
Moldau muß aber auch wissen, wohin es will.
Will es im ungewissen Zustand der weitgehenden Abhängigkeit von billigen russischen Rohstoffen verharren, die es im übrigen doch nicht bezahlen kann, und weiterhin auch in vielen Bereichen reformunfähig bleiben und damit sein Schicksal auf die Dauer an die Unwägbarkeiten der russischen wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung knüpfen?
Oder will es resolut nach dem Vorbild Rumäniens den langen und schwierigeren Weg der wirtschaftlichen Reformen und der engeren Zusammenarbeit mit der Europäischen Union einschlagen?
In diesem Fall verdient es auch unsere stärkere Unterstützung.
Damit muß die gründliche Modernisierung seiner Wirtschaft und der staatlichen Ordnung verbunden werden.
Wir hoffen, daß Moldau diesen Weg der Erneuerung in Europa wählt.
Herr Präsident!
Verehrte Kollegen!
Der Bericht von Frau Matikainen-Kallström findet unsere Unterstützung.
Sie hat dieses "Kind " unter schwierigen Bedingungen an die Hand genommen und geführt, dafür gebührt ihr Dank.
Wenn wir von Übergangswirtschaft sprechen, sollte die Frage gestellt werden, wohin der Übergang dieser Volkswirtschaften eigentlich erfolgt.
Die Richtung scheint nicht immer klar zu sein.
Die Republik Moldau importiert sämtliche Rohstoffe aus dem Ausland und ist in hohem Maße von Energieeinfuhren abhängig.
Ein Zehntel des BIP machen allein Zahlungen an ein einziges russisches Unternehmen, Gasprom, aus, das - wie mein Vorredner ausführte - die Lichter im Staat Moldau ein- und ausschaltet.
Das ist eine Art Würgegriff, dem nicht nur Moldau, sondern auch sein Nachbar, die Ukraine, und wohl ebenso Weißrußland ausgesetzt ist.
Dieses Phänomen hat eine größere politische Bedeutung und kann Spannungen in der Region erzeugen, die wir dann wieder lösen müssen.
Der Finanzierungsbedarf für Moldau wird in den kommenden Jahren erheblich sein.
Die Rußlandkrise am 17. August 1998 hat sich besonders nachhaltig gerade auf Moldau ausgewirkt.
Dort ist ein Lumpenproletariat entstanden.
Die Grundrente beträgt nur ein Fünftel der Heizkosten für eine kleine Wohnung.
Unter diesen Bedingungen kann kein Volk leben und arbeiten.
Das Außenhandelsdefizit liegt mit 23-25 Prozent hoch.
Wie bereits erwähnt, sind russische Truppen in Transnistrien stationiert.
Dabei handelt es sich um die berühmte 14. Armee von Lebed, die nicht mehr vollständig ist, aber Einfluß hat.
Wir befürworten natürlich den Kreditbeschluß und die im Bericht verfolgte Linie, die makroökonomische Finanzhilfe, aber das reicht nicht aus.
Wir exportieren Stabilität gen Osten, um von dort keine Instabilität importieren zu müssen.
Der nächste Kreis der Erweiterung, der nächste Kreis, der aus diesen Beitrittskandidaten besteht, wird es sein, worauf wir uns konzentrieren müssen.
Es muß eine Region von Sondermaßnahmen geschaffen werden, zu der gerade Moldau gehört, ihnen muß geholfen werden.
Neben der gegenwärtigen Erweiterung sollte ein Ost-Programm aufgelegt werden, mit dem die Republik Moldau, die Ukraine, Weißrußland und Rußland in der Phase unterstützt werden, in der wir neue Mitglieder aufnehmen, damit nicht zwischen diesen Staaten ein neuer eiserner Vorhang entsteht.
Herr Präsident!
Auch ich möchte Marjo Matikainen-Kallström für die Erstellung des guten Berichts danken.
Sie hat sich umfassend in die Thematik eingearbeitet und wesentliche relevante Aspekte herausgearbeitet.
Unsere Fraktion unterstützt die Auffassungen der Berichterstatterin.
Mehrfach wurde hier bereits festgestellt, daß die Republik Moldau sich in einer wirklich schwierigen Lage befindet.
Obwohl leichte Fortschritte in der Entwicklung der Verwaltung, auf dem Gebiet des gesellschaftlichen Pluralismus und der Menschenrechte zu verzeichnen sind, ist die wirtschaftliche und soziale Lage nach wie vor äußerst angespannt.
Die Wirtschaft ist in diesem Jahrzehnt um etwa zwei Drittel zurückgegangen.
Die Einkommensunterschiede haben erheblich zugenommen, und die Hälfte der Bevölkerung lebt unterhalb der Armutsgrenze.
Die Entwicklung der Republik Moldau hängt wesentlich davon ab, ob das Land politische, soziale und wirtschaftliche Stabilität erringen kann.
Moldau hat enorme Schwierigkeiten, die großen Probleme ohne ausländische Hilfe zu lösen.
Beihilfen von der Union sind also angebracht.
Das Darlehen, das nun über 15 Mio. Euro gewährt werden soll, muß mit dem Internationalen Währungsfonds und anderen internationalen Beihilfen abgestimmt werden, mit dem Ziel, mehr soziale und wirtschaftliche Stabilität in Moldau zu schaffen.
Dabei ist es nicht minder wichtig, daß die Kommission mit an die Hilfe geknüpften wirtschaftspolitischen Bedingungen sicherstellt, daß die Mittel an den richtigen Stellen eingesetzt werden, beispielsweise bei der Entwicklung der Verwaltung, der Schaffung von grundlegenden Leistungen für die Bürger und der Entwicklung der wirtschaftlichen Effektivität.
Später ist auch abzusichern, daß die Bedingungen tatsächlich eingehalten werden und das Land auf dem Weg der Demokratie vorankommt und die Lebensbedingungen der Menschen verbessert werden.
Die im Bericht aufgezeigte Möglichkeit zur Revision der Finanziellen Vorausschau zugunsten der Erhöhung der Mittel in der Garantiereserve ist ebenfalls sinnvoll.
Herr Präsident!
Der Aufbau und die Konsolidierung eines multiethnischen Staates sind keineswegs ein einfaches politisches Unterfangen.
Die Republik Moldau liefert dafür bis zum heutigen Tag den schlüssigen Beweis.
Seit ihrer Gründung im Jahre 1991 bis heute kämpft sie gegen einen unversöhnlichen Separatismus in Form der sogenannten Dnjestr-Republik an.
Und wohlgemerkt auch gegen die Präsenz russischen Militärs in dieser Republik.
Diese Präsenz wiederum widerspricht in jeder Hinsicht internationalen Verpflichtungen zum Abzug, die Moskau wiederholt eingegangen ist.
Vor die doppelte innen- und außenpolitische Herausforderung gestellt, entweder Rumänien oder Rußland beizutreten, haben sich die politische Elite und die Wählerschaft dieser kleinen ehemaligen Sowjetrepublik 1994 klar und deutlich für die Unabhängigkeit entschieden.
Gerade wegen Moldaus staatlicher Einheit.
In diese lobenswerte Strategie, interne und externe Konflikte zu löschen, fügen sich beispielsweise das Autonomie-Statut für die Minderheit der Gagausen und der noch kein Jahr alte Grenzvertrag mit dem Nachbarstaat Ukraine ein.
Gleichwohl können diese Erfolge keinesfalls über den äußerst mühsamen Transformationsprozeß Moldaus von einer ehemaligen Sowjetrepublik zu einem auf sozialer Marktwirtschaft basierenden demokratischen Rechtsstaat hinwegtäuschen.
Da Chiinu in bezug auf die Energieversorgung und die Absatzmärkte weitgehend von der Russischen Föderation abhängig ist, sucht es beim Westen Finanzhilfe für die Modernisierung des Landes.
Von daher auch das vorliegende, inzwischen dritte Ersuchen um makrofinanzielle Hilfe der Europäischen Union.
In Anbetracht des beschriebenen internen und externen Stabilitätskurses von Moldau kann ich dem zustimmen.
Dennoch stelle ich mir zwei Fragen.
Wie haben sich die beiden bisherigen Finanzspritzen von seiten der Europäischen Union für Moldau ausgewirkt?
Kann die Kommission darüber Auskunft geben?
Des weiteren steht Änderungsantrag 1 des federführenden Ausschusses offensichtlich im Widerspruch zum Zweck dieses langfristigen Darlehens.
Selbstverständlich bin auch ich dafür, daß eher die einfachen Bürger von Moldau in den Genuß ausländischer Finanzhilfe kommen, anstatt Gasprom-Bonzen damit zu spicken!
Herr Präsident!
Ich möchte Frau Matikainen-Kallström recht herzlich für den großen Einsatz leisten, den sie mit diesem Bericht geleistet hat.
Die Europäische Unionen ist bereit, Europas ärmstem Land mit einem ebenso niedrigen Bruttonationalprodukt wie die ärmsten Länder Afrikas, ein langfristiges Darlehen in Höhe von 15 Mio. Euro zu gewähren, das entspricht 120 Mio. Schwedischen Kronen.
Die Republik Moldau ist ein Land, in dem die Gemeinschaft, die Gesellschaft in einer Reihe von Gebieten abgedankt hat.
Das Durchschnittsgehalt eines Staatsangestellten beträgt 230 Leu, ca. 150 SEK oder etwa 19 Euro.
Die niedrigsten Renten liegen bei etwa einem Viertel davon, d. h. 64 Leu.
Da die Staatsfinanzen vollständig am Boden liegen, erhalten weder die im Staatsdienst Beschäftigten noch die Rentner ihre Zahlungen rechtzeitig.
Viele müssen über ein Jahr lang und teilweise noch länger auf ihr Geld warten..
Die Situation in Moldau ist ein zutiefst tragisches Beispiel für die verheerenden Folgen des Sowjetkommunismus - eine furchtbare Ideologie, die ganze Gesellschaften, Länder und Völker geistig, moralisch, sozial und wirtschaftlich zerbrochen hat.
Hier sehen wir unverhüllt, welche Ernte die Drachensaat des Kommunismus hervorbringt.
Dem schwedischen Professor Per Ronnås zufolge hat die Republik Moldau einen so katastrophalen Rückgang des Lebensstandards in Friedenszeiten zu verzeichnen, wie kein anderes Land in der modernen Zeit.
Gleichzeitig erreichen uns äußerst ernste Berichte über umfassende polizeiliche Folterungen, wie z. B. Elektroschocks und Erstickung mittels über den Kopf gezogener Plastiktüten, denen Menschen dort unterworfen werden.
Gegenwärtig erlebt die Moldau-Republik eine Völkerwanderung.
Man kann davon ausgehen, daß ein Viertel der vier Millionen Moldauer sich auf Beschäftigungssuche ins Ausland begeben hat.
Viele mittellose und verarmte Mädchen sind in die Hände von Verbrechersyndikaten geraten, die sie sexuell ausbeuten und erniedrigen.
Wir müssen ganz einfach dieses Land unterstützen, das ärmste in ganz Europa.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich Frau Matikainen-Kallström für ihren Bericht und Ihnen allen für die Sensibilität danken, die Sie einem so gravierenden Problem wie dem der Republik Moldau entgegenbringen.
Ich stelle fest, daß die Sensibilität der verschiedenen Fraktionen mit den Gefühlen übereinstimmt, welche die Kommission bei der Ausarbeitung des Vorschlags über eine zusätzliche makroökonomische Hilfe für Moldau bewegten, und in diesem Sinne sagen wir Ihnen besonders für Ihre Unterstützung Dank.
Wir sprechen heute über makroökonomische Hilfe, also über Hilfe mit festgesetzten Zielen, die zweifellos der Verbesserung des finanziellen Handlungsspielraums dienen werden, um weiteren Schwierigkeiten, wie sie von Ihnen im Verlaufe der Debatte am heutigen Abend aufgezeigt wurden, begegnen zu können.
Was die im Bericht enthaltenen Änderungsanträge betrifft, so sieht die Kommission keine Schwierigkeit, die Änderungen 1 bis 4 zu akzeptieren, in denen es um das Endziel der Hilfe, die Notwendigkeit eines kohärenten Ansatzes in unseren verschiedenen Instrumenten der Gemeinschaftshilfe und die erforderliche soziale Ausgewogenheit der Hilfe geht.
Folglich wird die Kommission diese Änderungsanträge im Rat unterstützen, und wir hoffen, daß sie durchkommen.
Allerdings möchte ich der Berichterstatterin und Ihnen allen einen weiteren Gedanken zu den übrigen Änderungsanträgen nahelegen.
Die Änderungsanträge 5, 6 und 8 beziehen sich auf die Zweckmäßigkeit, einen neuen Ausschuß zur Überwachung derartiger Hilfen einzusetzen.
Unserer Meinung nach wäre diese Initiative zu bürokratisch und würde keinen Sinn machen.
Die makroökonomischen Hilfen werden in der Regel für Einjahreszeiträume gewährt, nicht immer werden sie verlängert, sie werden in verschiedenen Zonen und Ländern in Abhängigkeit von den jeweiligen Situationen vergeben, und deshalb glauben wir, daß das derzeitige System, nämlich die Konzentration ihrer Überwachung bei einem bestimmten Organ, dem Wirtschafts- und Finanzausschuß, sinnvoll ist, da seine Mitglieder umfassende Erfahrungen und Kenntnisse in der Überwachung und zweckmäßigen Verwaltung solcher Hilfen besitzen.
Ich möchte daran erinnern, daß der Wirtschafts- und Finanzausschuß kein normaler Ausschuß ist, sondern durch die Verträge geschaffen wurde und sich praktisch aus persönlichen Vertretern der Wirtschafts- und Finanzminister zusammensetzt.
Aus unserer Sicht sind es diejenigen, die wirklich zur Durchführung dieser Aufgabe befähigt sind.
Die Schaffung spezifischer ad hoc-Ausschüsse würde nach meiner Ansicht schlechtere Ergebnisse bringen und wäre nicht so effektiv wie das derzeitige Modell.
Eine weitere Überlegung wollte ich zum Änderungsantrag 9 anstellen.
Darin werden wir ersucht, und das stimmt wohl auch mit der Forderung von Herrn Belder überein, über die Effektivität der Hilfe Bericht zu erstatten.
Wir sind einverstanden, daß die Kommission über unser erforderliches Vorgehen informiert, aber es bereitet uns einige Schwierigkeiten, daß dies vor dem 15. September geschehen soll.
Eine makroökonomische Hilfe schließt per definitionem eine Reihe allgemeiner Wirtschaftsindikatoren ein, die zu diesen Zeitpunkten nicht immer zur Verfügung stehen.
In einigen Fällen werden sie uns vorliegen, in anderen nicht.
Wir halten es für viel vernünftiger, daß sich die Verpflichtung der Kommission auf das gesamte Jahr bezieht und uns ein größerer Spielraum zwischen dem 15. September und dem 31. Dezember für die Berichterstattung gegeben wird, denn ihre Qualität wird sicher besser, wenn uns mehr Zeit zur Verfügung steht.
Das mir verständliche Anliegen des Ausschusses, Zahlen für die Haushaltsdebatte zu haben, dürfte keine Schwierigkeiten bereiten, da der Haushaltsbehörde halbjährlich ein Bericht über die Garantien aus dem Gesamthaushalt und ebenso ein Jahresbericht über die Verwaltung des Garantiefonds zugeht.
Mit den beiden Berichten werden dem Ausschuß alle benötigten Haushaltsdaten vorliegen.
Für die Bewertung der Hilfe wäre allerdings etwas mehr Zeit erforderlich.
Zum Abschluß möchte ich auf die Bedenken von Herrn Seppänen zur Disponibilität von Haushaltsmitteln für eine derartige Hilfe eingehen.
Es gibt unserer Meinung nach kein Problem.
Wir glauben, daß solche Hilfen mit den gegenwärtigen Haushaltsmitteln finanziert werden können.
Natürlich werden wir in der Zukunft möglicherweise beraten müssen, ob die derzeitigen Prioritäten und unser finanzieller Handlungsrahmen kohärent sind, aber wir glauben nicht, daß dies in Verbindung mit einem spezifischen Bericht diskutiert werden sollte, sondern es müßte eine wesentlich eingehendere und allgemeinere Debatte sein, und wir sind bereit, uns daran in diesem Parlament in der von Ihnen für zweckmäßig befundenen Form zu beteiligen.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.00 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 22.55 Uhr geschlossen.)