# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Anders ausgedrückt: Ganz gleich, welche Verfahren innerhalb der Europäischen Union in bezug auf den chinesischen WTO-Beitritt zur Anwendung kommen werden, aktuell wird die ganze Angelegenheit eigentlich erst nach Abschluß des multilateralen Teils, weil das Zustimmungsverfahren erst danach anlaufen wird.
Zweitens möchte ich jetzt zu dem von dem Herrn Abgeordneten angesprochenen sehr wichtigen Punkt der technischen Hilfe kommen, mit der wir China unterstützen wollen, den WTO-Verpflichtungen nachzukommen.
Es gibt in der Kommission fünf Kooperationsprogramme mit China, die sich auf insgesamt 25 Mio. Euro belaufen.
Diese Programme sind entweder bereits angelaufen oder laufen demnächst an.
Dazu zählt u. a. ein Rahmenprogramm zur Stärkung der entsprechenden chinesischen Verwaltungsstrukturen, das aus einer Reihe von Spezialmodulen für unterschiedliche Segmente der chinesischen Verwaltung, die mit dem WTO-Beitritt befaßt sind, besteht.
Mit anderen Programmen soll China bei der Erfüllung bestimmter WTO-Vorgaben unterstützt werden.
Wir prüfen derzeit, wie wir am besten auf den bereits laufenden Maßnahmen aufbauen können, und es sind neue Initiativen vorgesehen.
Chinas Beitritt zur WTO und der damit verbundene beträchtliche Bedarf an technischer Hilfe dürfte auch bei anderen Gebern, wie z. B. den USA und Japan, aber auch bei unseren Mitgliedstaaten sowie beim WTO-Sekretariat beträchtliches Interesse wecken.
Dabei kommt es auf eine gute Koordinierung an, um Überschneidungen zu vermeiden und Synergien zwischen den verschiedenen Programmen herzustellen, die jeder Geber auf der Grundlage eigener Verfahren durchführt.
Besonders wichtig ist die Koordinierung von Hilfsmaßnahmen, wenn diese die Umsetzung bestimmter WTO-Abkommen betreffen.
Wir werden uns für die Mitwirkung der WTO in diesen Bereichen einsetzen.
Was die Koordinierung mit den USA betrifft, so werden wir unsere Möglichkeiten sehr genau prüfen.
Wir sollten stets daran denken, daß dies Auswirkungen darauf haben wird, in welchem Maße die Leistungen der EU in der Öffentlichkeit wahrgenommen werden.
Die ersten Sondierungsgespräche über Chinas Bedarf an technischer Hilfe und die Aufgaben und Vorstellungen der verschiedenen Geber werden in Kürze über direkte Kontakte in Beijing sowie am Rande der für nächste Woche geplanten Tagung der WTO-Arbeitsgruppe zum Beitritt Chinas stattfinden.
Ich möchte nochmals die immense Bedeutung dieser Problematik unterstreichen.
Kommissionsmitglied Lamy und ich haben unsere Gespräche in dieser Sache bereits aufgenommen, und wir werden das Parlament voll und ganz über unsere Pläne informieren.
Nachdem uns dieser entscheidende Durchbruch gelungen ist, müssen wir meiner festen Überzeugung nach dafür sorgen, daß China alle erdenkliche technische Hilfe erhält, damit dort und damit in der Region und in der Welt das erreicht werden kann, was wir uns alle erhoffen und wünschen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei den Verhandlungen in Peking ist das spezifische und eigenständige Gewicht der Europäischen Union als große Welthandelsregion auch für unseren Handelspartner China offenkundig geworden.
Die Kommission hat kohärente Positionen der Europäischen Union mit Unterstützung des Europäischen Parlaments, aber auch des Ministerrats vertreten und viele davon durchgesetzt.
Wettbewerb und gegenseitige Marktöffnung, Niederlassungs- und Dienstleistungsfreiheit, Schutz des geistigen Eigentums, Umweltschutz und Partnerschaft für nachhaltige Entwicklung sind Beispiele dafür.
Unsere Position beruht im übrigen auf den Grundsätzen des freien und fairen Welthandels und ist geprägt vom europäischen Leitbild der sozialen ökologischen Marktwirtschaft, die in wesentlichen Punkten jetzt schon Eingang in die europäische Rahmengesetzgebung gefunden hat.
Kommissar Lamy und seiner Equipe - und ich schließe seinen Vorgänger Sir Leon Brittan hier ausdrücklich ein - danken wir ausdrücklich für das ausgezeichnete Ergebnis, die Kommission hat erfolgreich und kompetent verhandelt, China hat sich ein großes Stück hin zur Öffnung seiner Märkte orientiert und akzeptiert im großen und ganzen die Regeln, die die Welthandelsorganisation 1994 präzisiert und weiterentwickelt hat.
Es ist nicht notwendig, die besonderen Erfolge im einzelnen zu skizzieren.
Sie gehen von Zollsenkungen, von Ausgangssätzen von oft über 40 % auf durchschnittlich 10 % über die Öffnung der Import- und Exportmonopole, Joint-ventures im Bereich der Dienstleistungen und Handelsketten bis zur mittelfristigen Niederlassungsfreiheit für eigenständige europäische Unternehmen.
Das Ergebnis kann sich also sehen lassen.
China in den Welthandel zu integrieren, heißt aber auch, es in die Lage zu versetzen, die Regeln der Welthandelsorganisation zu beachten und anzuwenden, als verantwortlicher Partner zu handeln und neue Verantwortung zu übernehmen.
Wir danken deshalb Kommissar Patten für seine Zusicherung, daß die technische Hilfe, die Ausbildung der Spezialisten Chinas und der Verantwortlichen für den neuen Abschnitt der Zusammenarbeit in Zusammenarbeit mit den Vereinigten Staaten auch organisiert wird.
Wir meinen aber, daß auch ein zweites hinzukommen muß, ein größeres Verständnis von seiten Chinas für die handelspolitische Position der Europäischen Union über die gegenseitige Marktöffnung hinaus.
Wir setzen daher kurzfristig darauf, daß China die Vorschläge der Europäischen Union für eine umfassende neue WTO-Gesprächsrunde unterstützt.
Langfristig unterstreichen wir die friedenssichernde Rolle einer intensiveren Zusammenarbeit mit China im Handelsbereich für Asien, Europa und die Welt.
Marktöffnungen und demokratische Reformen als Rahmenbedingungen für eine rasche wirtschaftliche und soziale Entwicklung Chinas werden, so meinen wir, auch von den chinesischen Verantwortlichen auf die Dauer mehr und mehr als selbstverständliche Notwendigkeit gesehen werden.
Für die EVP-Fraktion begrüße ich daher den erfolgreichen Abschluß der Verhandlungen mit China und ersuche den Rat, politisch das Ergebnis dieser Verhandlungen zumindest so einzuordnen, daß das Europäische Parlament die Möglichkeit erhält, die Zustimmung zu dieser wichtigen Entscheidung zu geben.
Herr Präsident, Herr Ratspräsident, Herr Kommissar Patten, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Meine Kolleginnen sind schon auf wesentliche Punkte eingegangen.
Deshalb erlauben Sie mir, vielleicht nur einige Aspekte anzusprechen.
Es sind seitens der Europäischen Union Erfolge erzielt worden - hier ist natürlich besonders Herr Kommissar Lamy hervorzuheben, der wirklich grandiose Erfolge erzielt hat.
Dies gilt aber natürlich auch für die Vereinigten Staaten, und genauso wird es mit anderen Staaten sein, die demnächst in Verhandlungen treten werden.
Ein wichtiger Punkt wird meines Erachtens darin liegen, daß wir China damit nicht nur helfen, sich in die Weltwirtschaft zu integrieren - das haben sie mehr oder weniger bereits getan -, sondern daß wir diesem Land damit auch helfen, einen weiteren Schritt zu tun in Richtung einer allgemeinen Demokratisierung der Gesellschaft.
Worum es hier geht - das haben wir in allen Diskussionen, in der großen Weltpresse, aber auch natürlich bei den Ökonomen, die darüber lebhaft diskutiert haben, verfolgen können - ist ja die kritische Frage: Was wird eigentlich passieren, wenn China Mitglied in der WTO wird?
Wird es damit eine neue Runde der Öffnung in der Gesellschaft geben?
Wird es eine neue Runde in der Politik geben?
Wird es dadurch institutionelle Reformen in China geben?
Und natürlich - wird es darüber hinaus eine weitere Öffnung des Marktes geben?
Das sind die eigentlichen kritischen und spannenden Fragen, vor denen wir stehen.
Ich bin sicher, dies ist im Sinne aller Kollegen, die geredet haben, und ich glaube, dies ist auch die Meinung meiner Fraktion, daß wir mit dieser Öffnung und mit der Integration Chinas in die Welthandelsorganisation China helfen, einen großen Schritt vorwärts zu tun.
Allerdings sollten wir uns auch nichts vormachen.
Hier sollten wir keine Illusionen hegen, und wir sollten sehr darauf bestehen, daß die Regeln der WTO auch tatsächlich eingehalten werden, denn das ist natürlich der kritische Punkt.
Da werden wir im Rahmen unserer weiteren Diskussionen mit der Kommission auch wirklich ins Detail gehen müssen.
Denn das Paket, das verhandelt wurde, ist sehr umfangreich.
Es sind überaus kritische und sensible Sektoren dabei.
Seitens der Industrie sind bereits heute kritische Stimmen zu hören, die sagen, Erfolg ist das eine, aber Kontrolle der Implementierung hinterher ist natürlich genauso wichtig.
Ich glaube, da werden wir auf eine gute Zusammenarbeit vertrauen können, so daß diese Form der Implementierung auch eine parlamentarische Begleitung hat und wir hier auch immer wirklich über den aktuellen Stand informiert sind.
Ein weiterer Punkt, den ich gerne ansprechen möchte - dies scheint mir überaus wichtig zu sein -, ist unsere Hoffnung, daß mit der Marktöffnung und einer weiteren gesellschaftlichen Öffnung in China natürlich auch die Menschenrechte mehr respektiert werden.
Menschenrechte sind ein wesentliches Element einer ökonomischen Entwicklung.
Menschenrechte sind ein wesentliches Element einer modernen Gesellschaft.
Ich glaube, das ist ein Punkt, den wir überhaupt nicht beiseite lassen können, auch in Gesprächen nicht, auch wenn sie nicht substantieller Bestandteil der rein ökonomischen Verhandlungen sind.
Ich weiß, daß Sie immer besonderen Wert darauf gelegt haben.
Dennoch ist es wichtig, diesen Punkt immer wieder zu erwähnen.
Herr Präsident, mir stehen zwei kurze Minuten für die vier Punkte zur Verfügung, die ich ansprechen möchte.
Erstens möchte ich mich den herzlichen Glückwünschen für Kommissionsmitglied Lamy und seinen hervorragenden Vorgänger, Sir Leon, jetzt Lord Brittan, anschließen.
Ich hoffe, daß meine Glückwünsche bei aller Kürze nichts von ihrer Herzlichkeit einbüßen.
Zweitens ein Wort an die Adresse des Rates.
Es besteht ein enger Zusammenhang zwischen der Haltung des Rates in bezug auf die Zustimmung des Parlaments zu einer Sache wie dieser und generell der Haltung des Rates gegenüber dem Vorschlag der Kommission für eine Erweiterung ihrer Befugnisse in bezug auf Rechte des geistigen Eigentums und Dienstleistungen gemäß Artikel 133.
Ich muß gestehen, daß hier bei mir der Eindruck eines gewissen institutionellen Territorialverhaltens entsteht, und zwar vor allem im Hinblick auf die größeren Mitgliedstaaten, deren Handels- und Industrieministerien das Vordringen der Kommission im Rahmen der WTO-Verhandlungen in neue Bereiche mit Argwohn beobachten und dementsprechend auch über den wachsenden Einfluß des Europäischen Parlaments wenig erfreut sind.
Das kann einfach so nicht weitergehen.
Die Tatsache, daß sich eine bereits in den 50er Jahren auf die Gemeinschaftsebene verlagerte Politik derart jeglicher Rechenschaftspflicht und Transparenz entzieht, ist schon ein merkwürdiger Anachronismus.
Ich fordere die Mitgliedstaaten auf, ihre internen territorialen Interessen in diesem speziellen Punkt zurückzustellen.
Drittens zur technischen Hilfe.
Es ist natürlich großartig, daß wir uns mit den Amerikanern abstimmen werden, aber werfen Sie einen Blick auf die Zahlen: 25 Mio. Euro sind absolut gar nichts im Vergleich zur Größe der Aufgabenstellung.
Unser Gesamtbudget für China beträgt 80 Mio. Euro.
Selbst wenn wir das gesamte Budget für den chinesischen WTO-Beitritt bereitstellten, wäre es immer noch nicht genug.
Wir, die Kommission, der Rat und das Parlament, müssen in viel größeren Dimensionen denken und wesentlich mehr Geld für diese enorme Aufgabe bereitstellen.
Abschließend zu den Menschenrechten.
Ich hoffe, daß die Tatsache, daß wir das bilaterale Abkommen mit China unterzeichnet haben, China nicht zu der Annahme veranlaßt, daß wir in bezug auf Menschenrechte künftig nachgiebiger sein werden.
Ganz im Gegenteil.
Alle drei Institutionen sollten sich China gegenüber im Rahmen des sogenannten Dialogs über Menschenrechte ganz besonders unnachgiebig zeigen.
Lassen Sie uns nicht den Eindruck erwecken, daß das WTO-Abkommen mit Zugeständnissen unsererseits im Hinblick auf die Menschenrechte gleichzusetzen ist - ganz im Gegenteil.
Das sollte uns noch unnachgiebiger machen.
Herr Präsident!
Schenkt man den vorhergehenden Rednern Glauben, nähern wir uns dem Paradies - nicht zuletzt steht nun den Chinesen das reine Paradies bevor.
Vor einigen Tagen habe ich in der China Labour Bulletin ein Interview mit einer der zehn Millionen Chinesen gelesen, die aufgrund der berühmten "Öffnung " arbeitslos geworden sind.
Diese Frau klagte über die Arbeitslosigkeit, Unsicherheit und die immens vergrößerte Kluft zwischen den Klassen.
Ja, diese Chinesin war dermaßen verzweifelt, daß sie davon sprach, sich nach Mao zurückzusehnen!
Aus den vielen von mir gelesenen Analysen, sowohl chinesischen als auch westlichen, liberalen wie auch sozialistischen, geht hervor, daß es in China zu Arbeitslosigkeit kommen wird.
Sie hat schon kräftig zugelegt.
Durch den Beitritt zur WTO wird sie noch weiter ansteigen.
Ich möchte wissen, ob die Kommission andere Analysen vorgenommen hat.
Ich frage mich, ob der Kommission seriöse wissenschaftliche Untersuchungen vorliegen, die aufzeigen, daß die Arbeitslosigkeit in China, im Gegensatz zu dem, was aus anderen Analysen ersichtlich ist, schnell zurückgehen wird, und daß die soziale Stabilität gestärkt wird, anstatt daß die Kluften zwischen den Klassen weiter zunehmen werden.
Das zu erfahren, wäre sehr interessant.
Ein weiterer Punkt betrifft die Menschenrechte.
Ein Teil der Abgeordneten hier geht davon aus, daß dies den Menschenrechten zugute kommt.
Ja, das ist möglich - ich bin kein Hellseher.
Wir haben hier im Parlament indessen Wei Jingsheng den Sacharow-Preis verliehen.
Er vertritt diesbezüglich eine ganz andere Auffassung.
Seiner Meinung nach bringt dies den Menschenrechten überhaupt keinen Nutzen.
Er hat das WTO-Abkommen aktiv bekämpft, da er der Ansicht ist, daß darin keine angemessenen Forderungen bezüglich der Menschenrechte gestellt werden.
Es wäre sehr interessant, zu erfahren, wie die Kommission und der Rat diesen Aspekt deuten.
Inwiefern irrt Wei Jingsheng?
Wir möchten gerne sicher sein, daß wir nichts in die Tat umsetzen, was sich nachteilig auf die Menschenrechte auswirkt.
Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Minister!
Die Rolle, immer wieder dieselben Fragen stellen zu müssen, ist nicht angenehm.
Aber das ist nicht meine Schuld, Herr Kommissar, wenn in diesem Hause ein flauer Konsens herrscht.
Sie brauchen nicht darauf zu setzen, daß ich es eines Tages leid werde, auf eine Tatsache zu pochen, die doch jedermann ins Auge springen müßte, der nicht gerade mit dogmatischer Blindheit geschlagen ist: die WTO ist eine Maschine, die erst einmal auf den Prüfstand gestellt werden müßte, bevor man weiter vorangeht, anstatt trotz des eindeutigen Scheiterns von Seattle so weiterzumachen, also ob nichts geschehen wäre.
Was geschieht nun seit diesem mißglückten Gipfel?
In Genf wurden neue Verhandlungen unter so unklaren Bedingungen aufgenommen, daß selbst die verdienstvollen Ausführungen von Herrn Lamy vor diesem Parlament keine Klärung gebracht haben, und die Europäische Union verhandelt im Schlepptau der USA über die künftigen Bedingungen für den Beitritt Chinas.
Da sind doch wohl einige Fragen berechtigt.
Welchen Wert haben WTO-Gipfelkonferenzen, wenn es im inneren Management keinen Unterschied zwischen Mißerfolg und Erfolg gibt?
Wie steht es um die Glaubwürdigkeit institutioneller Umgestaltungen, die auf wichtige Fragen antworten sollen, wenn noch vor ihrer Umsetzung einer Nation der Weg zum Beitritt geöffnet wird, die allein ein Fünftel der Menschheit ausmacht?
Können Sie uns übrigens sagen, in welche Kategorie die Europäische Union und ihre WTO-Partner China einordnen: als Entwicklungsland oder etwas anderes?
Wie analysieren Sie die gewaltige Erschütterung des Gleichgewichts innerhalb der Organisation, die ein solcher Ansatz mit sich bringt?
Können Sie uns schließlich sagen, was die Europäische Union von den USA erhält - wenn sie denn überhaupt etwas erhält -, denn nach den Erklärungen von Herrn Lamy basieren die Verhandlungen mit den Chinesen auf dem, was die Amerikaner bereits erreicht haben, plus einigen Zusätzen für die Europäer.
Hier soll natürlich nicht die Qualität der Arbeit von Herrn Lamy in Frage gestellt werden.
Aber trotz meiner wiederholten Forderung nach einer echten Bilanz der WTO werden diese Verhandlungen ohne Bilanz weitergehen.
Mir ist klar, daß man nichts unternehmen möchte, das den Eindruck erwecken könnte, daß Zweifel an den Wohltaten der Liberalisierung des Welthandels angebracht seien.
Ich bedauere es, daß die EU-Staaten so wenig konsultiert werden, ebenso wie das Europäische Parlament, das ja in seiner Mehrheit nicht so sehr an die gerechten Ziele der Welthandelsorganisation glaubt, für die wir ja auch eintreten, als vielmehr an eine ungehemmte Entwicklung des internationalen Freihandels unter Mißachtung der vitalen Interessen unserer Völker.
Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident, Herr Kommissar, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe den Ausführungen von Herrn Westendorp aufmerksam zugehört, der den wirtschaftlichen, sozialen, ökologischen und politischen Vorteilen des WTO-Beitritts Chinas sprach.
Die politischen Vorteile scheinen mir dabei etwas zu kurz gekommen zu sein.
Wie dem auch sei, ich sehe ganz klar einen politischen Nutznießer: das chinesische Regime, und dabei denke ich nicht an Institutionen, sondern an ein despotisches Regime.
Natürlich kann man Herrn Westendorp beipflichten.
Zweifellos haben wir hinsichtlich der Menschenrechte mit der Unterzeichnung dieses Abkommens nicht die Flagge gestrichen, denn das können wir gar nicht, Herr Westendorp: wir haben ja nichts von der Volksrepublik China erhalten.
Hinsichtlich der Stärkung des Rechtsstaates, der Stärkung der Demokratie oder der Achtung der Menschenrechte haben wir seit zehn Jahren nichts erreicht.
Nichts!
Tag für Tag sehen und lesen wir die gleichen Nachrichten: neue Verhaftungen von Dissidenten, neue Verhaftungen von Mitgliedern der Demokratischen Partei, Fortsetzung der Kolonisierung Tibets.
Übrigens ist die Weltbank gerade dabei, den Umfang eines großen Projekts zu verdoppeln, das wir unterstützen, denn unsere Staaten sind ja die wichtigsten Mitglieder dieser ehrenwerten Institution.
In den nächsten Wochen wird also die Weltbank die Kapazität für die chinesischen Emigranten verdoppeln, damit sie Tibet noch etwas mehr kolonisieren können.
Das steht auf der Tagesordnung.
Meiner Meinung nach wissen die Kollegen, die von Menschenrechten gesprochen haben, sehr gut, wissen wir alle sehr gut, besonders nachdem wir Kommissar Brittan in den letzten Jahren zugehört haben, daß niemals davon die Rede war, die Menschenrechte und die Demokratie mit den WTO-Übereinkommen zu koppeln.
Wir sind uns also bewußt, daß wir ein despotisches Regime stärken, das Rüstungsgüter anhäuft, das in dieser Region der Welt zunehmend Gewalt ausübt.
Wir haben uns damit abgefunden, ohne zu bedenken, daß in zwanzig Jahren der Druck, den diese Machthaber bald über ganz Asien ausüben werden, auch uns erreichen könnte.
Wir haben uns damit abgefunden Wir haben die Chinesen und die Demokratie für die Chinesen und letztlich für uns alle abgeschrieben.
Herr Präsident, auch ich möchte Herrn Lamy dazu gratulieren, daß es ihm gelungen ist, wesentlich bessere Bedingungen auszuhandeln und einen Abschluß mit China zu erzielen.
Nachdem sich die Verhandlungen jahrelang hingezogen hatten, bedurfte es offensichtlich lediglich des Anstoßes unseres Ausschusses, um die Sache zum Abschluß zu bringen.
Ich war kürzlich in Taiwan.
Dort hofft man, daß der Beitritt Chinas zur WTO zu einer Verbesserung der Beziehungen beitragen wird, was nur zu begrüßen wäre.
Ich wollte eigentlich noch darauf verweisen, daß Herr Patten ja bestens mit den Schwierigkeiten vertraut ist, die Verhandlungen mit China mit sich bringen, aber er hat das schon selbst getan.
Die Aussicht auf eine Senkung des Zollsatzes auf Spirituosen von 65 % auf 10 % wird in den Gebieten des Vereinigten Königreichs, in denen Whisky erzeugt wird, große Zustimmung finden.
Ich freue mich darauf, diese gute Nachricht zu überbringen und großzügig zu begießen.
Zurück zur internationalen Ebene.
Hier stellen der Zugang zu den Telekommunikationsmärkten und deren schnellere Öffnung ebenfalls eine positive Entwicklung dar.
Auf diesem Gebiet weist China ein riesiges Wachstumspotential auf, und den weltweit führenden europäischen Betreibern, die auf der Suche nach neuen Märkten sind, bieten sich hier enorme Möglichkeiten.
Ich begrüße die weitere Integration Chinas in die Weltwirtschaft, aber wir dürfen nicht vergessen, daß für uns in der Europäischen Union neben dem Handel auch andere Werte von großer Bedeutung sind.
In diesem Zusammenhang rufe ich im Namen meiner britischen konservativen Kollegen das Parlament auf, sich am halbjährlich stattfindenden Dialog über die Menschenrechte zu beteiligen.
Durch die Teilnahme des Parlaments könnten wir möglicherweise den Druck in dieser Beziehung verstärken.
Ich hoffe, der Kommissar wird sich diesen Vorschlag aufmerksam anhören.
Herr Präsident, während das internationale Großkapital aus Freude über das Abkommen über Chinas beabsichtigten Beitritt zur WTO fleißig die Sektkorken knallen läßt, schlottern Chinas Kleinbauern bereits die Knie.
Sie wissen, daß der Beitritt zur WTO für China ein sehr zweischneidiges Schwert ist und für sie als Kleinbauern den Ruin bedeuten könnte.
Daher möchte ich Herrn Patten widersprechen.
Es gibt in China viele Menschen, für die dieses Abkommen kein Segen ist.
Das weiß auch die allmächtige internationale Agro-Industrie.
Etwas Besseres konnte den US-amerikanischen Getreidefirmen wie Cargill doch gar nicht passieren.
Man hat ihnen gerade den größten Markt der Welt auf einem silbernen Tablett serviert, und sie können davon ausgehen, daß die amerikanischen Agrarexporte in den nächsten fünf Jahren dank sinkender chinesischer Zölle um 2 Mrd. US-Dollar ansteigen werden.
Doch während man bei Cargill hocherfreut wachsenden Profiten entgegensieht, während gleichzeitig Chinas Selbstversorgung mit landwirtschaftlichen Erzeugnissen abnimmt, ist die Lage für die Menschen dort weit weniger rosig.
Man schätzt, daß bis 2005 rund 400 Millionen Arbeitsplätze in der chinesischen Landwirtschaft aufgrund billiger Agrarimporte verlorengehen werden.
Eine so riesige Zahl kann man sich kaum vorstellen, ebenso wenig wie die daraus resultierenden sozialen Folgen.
Die Kommission bietet den Chinesen technische Hilfe an, um sie bei der enormen Umstrukturierung der Wirtschaft zu unterstützen, die der WTO-Beitritt mit sich bringt.
Ich finde, wir sollten China ebenso engagiert bei der Bewältigung der fast unvorstellbaren sozialen Umstrukturierung unterstützen, zu der es unweigerlich kommen wird.
Ich wiederhole: 400 Millionen Landarbeiter ohne Arbeit.
Herr Lamy soll gesagt haben, daß bei den bilateralen Verhandlungen zwischen der EU und China 96 % der Forderungen der EU erfüllt worden seien.
Was schätzt er, wie hoch mag die Erfolgsrate für die chinesischen Menschen bei denselben Verhandlungen gewesen sein?
Herr Präsident!
Sehr geehrte Vertreter der Kommission und des Rates!
Der Welthandel hat in den vergangenen Jahrzehnten explosionsartig zugenommen.
Trotz großer Fortschritte gibt es im Welthandel nach wie vor zahlreiche ungelöste Probleme und offene Fragen.
Eines der größten und gleichzeitig politisch schwierigsten Probleme war der Beitritt Chinas zur Welthandelsorganisation WTO.
Das gilt auch für die Umsetzung der Vereinbarung in die Praxis.
Wenn es um die Integration des Landes mit dem zweitgrößten Wirtschaftsvolumen und dem elftgrößten Exportvolumen der Welt in das bedeutendste institutionelle System des Welthandels geht, kann die Bedeutung der Angelegenheit gar nicht genug herausgestellt werden.
Ich schließe mich Kollegen Clegg an, wenn er den Eindruck hat, die Kommission und der Rat haben sich in dieser Frage vielleicht ein wenig zu energisch auf den Vertrag von Amsterdam berufen und die formellen Bestimmungen vorgeschoben.
Ich bin dennoch sehr zufrieden, daß die Kommission mit uns darin einer Meinung ist, daß bei den Verhandlungen mit China zur Mitgliedschaft in der WTO das Parlament nicht ausgeschlossen sein sollte und wir hier im Parlament zu dieser Frage angehört werden.
Daß die Beitrittsverhandlungen nicht zur Veränderung des rechtlichen Rahmens führen, mindert nicht ihre Bedeutung.
Aus diesem Grund wird der nicht auf den direkten Wortlaut des EG-Vertrags bezogene inoffizielle Dialog, den Herr Patten in seinem Redebeitrag erwähnte, eine umso wichtigere Rolle spielen.
China in seinen Reformen der Verwaltung der Wirtschaft und des Rechtssystems zu unterstützen, liegt im Interesse der gesamten Europäischen Union.
Das Paket zur technischen Hilfe seitens der EU und den USA sollte vernünftigerweise in Zusammenarbeit verwirklicht werden; dies ist ein Erfordernis im Interesse einer raschen und zielstrebigen Umsetzung der Reformen.
Unter den Reformen im öffentlichen Sektor ist die Erneuerung der Staatsbetriebe für ein kontinuierliches Wirtschaftswachstum in China von erstrangiger Bedeutung.
In diesem Zusammenhang möchte ich eine einzige Bemerkung zum Inhalt machen: Für den prozentualen Eigentumsanteil ausländischer Unternehmen konnte nicht das von der Europäischen Union als Ziel gesetzte Niveau vereinbart werden.
Dies ist als sehr negativ zu bewerten.
Eine wichtige politische Frage ist auch, wie das Wirtschaftsleben erneuert werden soll.
Denn hier besteht ein Zusammenhang mit dem Schicksal des gesamten sozialistischen Systems Chinas.
Die Aussprache ist geschlossen.
Herr Präsident, eine Geschäftsordnungsfrage.
Als ich mich heute morgen erkundigte, wann diese Aussprache stattfinden würde, sagte man mir, sie werde kurz nach 15.00 Uhr beginnen.
Als ich um 15.00 Uhr zur Aussprache erschien, teilte man mir mit, sie würde später stattfinden, so gegen 17.00 Uhr.
Wir stehen mit unserer Tagesordnung heute eindeutig unter Zeitdruck.
Ich möchte einen Vorschlag unterbreiten, der diesen Druck im letzten Teil der heutigen Tagesordnung, der angekündigten Debatte zum Bericht des Vermittlungsausschusses über die Richtlinie zur Bekämpfung von Zahlungsverzug, verringern könnte.
In dieser Frage sind sich inzwischen alle Beteiligten einig.
Die Sache wird von allen befürwortet.
Sowohl der Berichterstatter als auch der Schattenberichterstatter und der Ausschußvorsitzende unterstützen den Vorschlag, die Abstimmung ohne Aussprache durchzuführen.
Dadurch würde die Tagesordnung am Ende des Abends entlastet werden.
Vielleicht könnten wir ja jetzt entsprechend abstimmen.
Herr Chichester, ich bin nicht befugt, diese Entscheidung zu treffen, nicht einmal unter Berufung auf die Geschäftsordnung oder den Rat der Bediensteten.
Ich werde nur die eineinhalbstündige Fragestunde mit Anfragen an den Rat leiten, und nach Wiederaufnahme der Sitzung wird der amtierende Präsident - der bereits über Ihren klugen Vorschlag informiert sein wird - die entsprechende Entscheidung treffen.
Aber wir nehmen diesen Vorschlag sehr wohlwollend zur Kenntnis.
Fragestunde (Rat)
Nach der Tagesordnung folgt die Fragestunde (B5-0487/2000).
Wir behandeln die Anfragen an den Rat.
Anfrage Nr. 1 von (H-0434/00):
Betrifft: Aufstockung des Gemeinschaftshaushalts Im Rahmen der Regierungskonferenz ist z. B. viel die Rede von der Notwendigkeit einer Reform des Beschlußfassungsverfahrens im Ministerrat und von der Anzahl der Kommissionsmitglieder.
Selten wird jedoch die Notwendigkeit einer deutlichen Aufstockung des Gemeinschaftshaushalts angesprochen, durch die der Erweiterungsprozeß erleichtert und die Union in die Lage versetzt würde, den ständig wachsenden Anforderungen in ihrem Innern und in ihrem weiteren Umfeld gerecht zu werden.
Wie beurteilt der Rat die Möglichkeit einer deutlichen Aufstockung des Gemeinschaftshaushalts, was könnte die Obergrenze dieser Erhöhung sein, und wie realistisch ist nach seiner Auffassung eine derartige Forderung unter den gegenwärtigen Umständen?
Herr Präsident!
Die generelle Frage der Dimension des Gemeinschaftshaushalts ist eine Frage, die regelmäßig auf den Tisch kommt, hauptsächlich im Rahmen der erweiterten Aussprache über die künftige Finanzierung der Europäischen Union, die den Gesprächen über die Finanzübersichten der Europäischen Union vorausgeht.
Wie sich jedoch gezeigt hat, sind die allgemeinen Rahmenbedingungen für eine Stärkung der Haushaltsdimension nicht günstig.
Auch die Gespräche zur Agenda 2000 haben gezeigt, daß dies nicht der geeignete Moment ist, um diese Debatte wiederaufzunehmen.
Ich möchte daran erinnern, daß im Rahmen der am 6. Mai 1999 festgelegten Interinstitutionellen Vereinbarung über die Haushaltsdisziplin und die Verbesserung des Haushaltsverfahrens, zu der die Finanzielle Vorausschau gehört, Beträge als jährliche Obergrenze für die Ausgaben der drei Institutionen - Europäisches Parlament, Rat und Kommission - festgelegt sind, zu deren Einhaltung sie sich alle verpflichtet haben.
Wie gesagt, sieht der Rat gegenwärtig keinerlei Notwendigkeit für eine Änderung der Finanziellen Vorausschau.
Was die Ausgaben im Zusammenhang mit der Erweiterung betrifft, so besagt die genannte Vereinbarung, daß bei einer Erweiterung der Union durch neue Mitgliedstaaten im für die Finanzielle Vorausschau vorgesehenen Zeitraum das Europäische Parlament und der Rat den Vorschlag der Kommission diskutieren und gemeinsam die Finanzielle Vorausschau beschließen werden, um die erforderlichen Ausgaben im Zusammenhang mit dieser Erweiterung zu berücksichtigen.
Diese Änderung der Finanziellen Vorausschau muß jedoch, wie Anhang II der Interinstitutionellen Vereinbarung zu entnehmen ist, die Obergrenzen der Finanztabelle der Finanziellen Vorausschau für eine auf 21 erweiterte Union wahren, natürlich vorbehaltlich der Ergebnisse der Beitrittsverhandlungen.
Ich danke dem Minister für seine Antwort auf meine Anfrage, allerdings ist er auf das konkret von mir angesprochene Problem nicht eingegangen.
Mir geht es um folgendes: In dem einen Jahr, das ich nun schon Mitglied dieses Parlaments bin, ist mir aufgefallen, daß es zwar immer mehr Programme und Initiativen der Europäischen Union gibt, was zusätzliche Ausgaben mit sich bringt, jedoch gleichzeitig nicht die dafür erforderliche Aufstockung der Haushaltsmittel erfolgt.
Vielmehr werden gewöhnlich die für andere Aufgaben vorgesehenen Mittel gekürzt.
Das ist beispielsweise geschehen, als Geld für den Kosovo bzw. den Wiederaufbau auf dem Balkan, für Erdbebenopfer oder andere jeweils anstehende Probleme aufgebracht werden mußte.
Warum ist man dann nicht bestrebt, die Zahlungsermächtigungen bis auf die festgelegte Obergrenze von 1,27 % des Bruttoinlandsprodukts der Europäischen Union heraufzusetzen, damit nicht andere Programme geopfert werden müssen?
Weshalb übernimmt die Europäische Union einerseits zusätzliche Verpflichtungen und reduziert andererseits die Ausschöpfung der bewilligten Mittel, die sich auf gerade einmal 1,10 % des BIP belaufen?
Kann der Rat den Völkern der armen Länder der Europäischen Union außerdem die Sorge nehmen, die Erweiterung werde zu einer Kürzung der Mittel ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
Herr Präsident!
Ich verstehe die Bedenken des Herrn Abgeordneten, und ich verstehe, daß diese Bedenken auch in der Union in verschiedenen Bereichen geteilt werden.
In der Tat wirkten sich - wie er sagt - vor allem die im letzten Jahr vorgenommenen Anpassungen im Plan der Mittelumverteilungen nicht nachteilig auf die effektive Erfüllung der Verpflichtungen der Union in diesen verschiedenen Bereichen aus.
Sie basierten auf den in bestimmten Bereichen nicht getätigten Ausgaben.
Sollte sich allerdings die Situation so zuspitzen, daß einige der von der Europäischen Union übernommenen Verpflichtungen nicht gemäß der Finanziellen Vorausschau erfüllt werden können, kann natürlich die in der Finanziellen Vorausschau selbst vorgesehene sogenannte Revision zur Halbzeit, die - daran sei erinnert - erstmalig mit qualifizierter Mehrheit vorgenommen wird, eine Intervention in diesem Sinne durchführen.
Und deshalb können einige der durch die Erweiterung entstehenden Ausgaben, sollte sie inzwischen stattfinden, vorausgesehen werden.
Unter Berücksichtigung der gegenwärtigen Phase, d. h. des ersten Jahres der Umsetzung der Finanziellen Vorausschau, gibt es aber derzeit keinen Anlaß für irgendeine Neubewertung der in Berlin übernommenen Verpflichtung.
Der Haushaltsausschuß und das Europäische Parlament haben sich in der Agenda 2000 darauf geeinigt, letztlich den Anteil am BIP von 1,27 % bis 2006 zu verringern.
Der europäische Bürger verlangt Sparsamkeit in der Verwaltung, und das Konzept der realen Stabilisierung hat zum Ziel, die Qualität der Arbeit des Rates und der Kommission in Zukunft noch deutlich zu verbessern.
Es soll uns ermöglichen, in Zukunft in der Europäischen Union noch effizienter zu arbeiten.
Glauben Sie, daß sich nach 2006 das Konzept der realen Stabilisierung fortsetzen läßt?
Die Frage des Herrn Abgeordneten beantworte ich mit großer Freude.
Ich war an den Verhandlungen zur Agenda 2000 beteiligt und erinnere mich gut an das damals vorgeschlagene Konzept der realen Stabilisierung, das in der Praxis eine Reduzierung der festgelegten Beträge bedeutete.
Unserer Ansicht nach wird die Europäische Union früher oder später eine Wahl treffen müssen: Entweder soll es eine Struktur mit einem festen Komplex von Politikbereichen sein, für den es einen Haushalt in gleicher Höhe gibt, oder es soll ganz einfach eine Art Sparquelle sein.
Wenn wir die Gemeinschaftshaushalte als eine Art Sparquelle betrachten und in puncto Finanzierung zunehmend durch Subsidiarität arbeiten, wird die Zukunft der Unionspolitiken, insbesondere ab 2006, aller Wahrscheinlichkeit nach nicht strahlend aussehen.
Das ist meine persönliche Ansicht.
Da der Fragesteller nicht anwesend ist, ist die Anfrage Nr. 2 hinfällig.
Anfrage Nr. 3 von (H-0446/00):
Betrifft: Gemeinsamer Standpunkt der EU für die Ospar-Konferenz Beabsichtigt die Troika, einen gemeinsamen Standpunkt der EU für das Treffen auszuhandeln, zu dem die gemeinsame Kommission der Übereinkommen von Oslo und Paris zur Überwachung von radioaktiven und toxischen Schadstoffen in der Meeresumwelt in diesem Monat in Kopenhagen zusammentritt?
Herr Präsident!
Bekanntlich werden die Verhandlungen im Rahmen der OSPAR-Kommission bei den Themen, die in die Zuständigkeit der Gemeinschaft fallen, von der Kommission in Absprache mit einem Ausschuß von Vertretern der Mitgliedstaaten geführt.
Wenn zum Abschluß dieser Verhandlungen die Seiten des OSPAR-Übereinkommens einen Beschluß fassen, der nach Auffassung der Kommission in die Rechtsordnung der Gemeinschaft aufgenommen werden müßte, muß die Kommission einen Beschlußvorschlag des Rates zur Annahme des OSPAR-Beschlusses durch die Gemeinschaft formulieren.
Der Rat wird diesen Antrag natürlich mit der gebührenden Sorgfalt prüfen.
Der von der Frau Abgeordneten genannte Antrag wurde dem Rat bislang nicht unterbreitet, und daher kann er sich im Moment nicht zu dieser Angelegenheit äußern.
Ich weiß, daß die portugiesische Präsidentschaft mit dieser Thematik gut vertraut ist.
Wie Sie wissen, fand vor zwei Jahren in Sintra eine Tagung der OSPAR-Kommission statt, und es wurden bestimmte Fortschritte in bezug auf die Verschmutzung der Meeresumwelt erzielt.
Mir geht es bei meiner Frage vor allem um radioaktive Emissionen.
Ich weiß, daß Frankreich zur Troika gehört und im Juli die Präsidentschaft übernehmen wird.
Frankreich hat sich in der Vergangenheit sehr energisch eingesetzt und gehört zu den Unterzeichnern der Vereinbarung über die Senkung radioaktiver Emissionen, doch aus einer unlängst von Greenpeace durchgeführten Untersuchung geht hervor, daß die Wiederaufbereitungsanlage Cap La Hague ziemlich hohe Emissionswerte aufweist.
Ist dem Rat diese Untersuchung bekannt?
Möchte er mehr Informationen über diese Untersuchung?
Wird er den französischen Ratsvorsitz darauf aufmerksam machen?
Einerseits wird behauptet, daß man die radioaktive Verseuchung der Meeresumwelt bekämpft, andererseits liegen uns Beweise über eine radioaktive Verseuchung vor.
Hier gibt es also einen Widerspruch.
In diesem Punkt besteht eindeutig Handlungsbedarf für den Rat.
Ich nehme den Hinweis zu den Vorschlägen der Kommission zur Kenntnis und freue mich auf weitere Diskussionen mit der Kommission, sobald uns ein Ergebnis von Kopenhagen vorliegt.
Weder Irland noch Dänemark haben dem Rat der Europäischen Union bisher irgendeinen Vorschlag betreffend radioaktive Abfälle unterbreitet.
Und da der Rat als solcher nicht der OSPAR-Kommission angehört, kann nur die Kommission eine legislative Maßnahme in diesem Sinne treffen.
Daher sind alle diesbezüglichen Informationen, die dem Rat übermittelt werden könnten, herzlich willkommen.
Anfrage Nr. 4 von (H-0449/00):
Betrifft: Erwähnung des religiösen Bekenntnisses in Personalausweisen Die unabhängige Datenschutzbehörde Griechenlands hat die Eintragung des religiösen Bekenntnisses in die Personalausweise griechischer Bürger in Frage gestellt, weil sie einen Eingriff in das Privatleben darstellt und zur Diskriminierung bestimmter Personengruppen führen kann.
Kann der Rat angesichts von Artikel 13 des Vertrags mitteilen: Stehen sowohl die bislang obligatorische Eintragung der Religionszugehörigkeit als auch der mögliche Ersatz der Pflichteintragung durch eine freiwillige Eintragung im Einklang mit dem rechtlichen und politischen Besitzstand der Europäischen Union?
In welchen Mitgliedstaaten der Union wird die Religionszugehörigkeit in die Personalausweise der Bürger eingetragen?
Herr Präsident!
Der Rat war niemals aufgerufen, die vom Herrn Abgeordneten angesprochenen Tatbestände zu erörtern.
Im Prinzip fällt diese Frage nicht in den Zuständigkeitsbereich der Gemeinschaft.
Dafür sind ausschließlich die Behörden der Mitgliedstaaten und in diesem speziellen Fall, wie der Herr Abgeordnete in seiner Frage auch selbst hervorhebt, die Datenschutzbehörde Griechenlands zuständig.
Wie gesagt, dem Rat wurde keinerlei Vorschlag in dieser Sache unterbreitet.
Sollte jedoch dieses Vorgehen der griechischen Behörden gegen das Gemeinschaftsrecht verstoßen, wird die Kommission in ihrer Funktion als Hüterin der Verträge auf jeden Fall die gebotenen Maßnahmen für eine eventuelle Klageerhebung beim Gerichtshof wegen möglicher Nichteinhaltung treffen.
Aber wie gesagt, dafür ist nicht der Rat, sondern die Kommission zuständig, und diese muß abwägen, ob die Nennung der Religion in den griechischen Personalausweisen mit dem Grundsatz der Nichtdiskriminierung aufgrund der Religion vereinbar ist.
Wenn wir jedoch diese Frage einer vorläufigen Analyse unterziehen, erscheint uns doch die simple Erwähnung der Religion - sofern sie rein informativen oder auch statistischen Zwecken dient -, wenn sie nicht mit konkreten Maßnahmen einher geht, die eine Diskriminierung gegenüber praktizierenden Gläubigen darstellen, nicht von vornherein als Verletzung des rechtlichen und politischen Besitzstandes der Europäischen Union.
Auf jeden Fall bewegen wir uns im Handlungsrahmen freier und demokratischer Staaten.
Für jedwede Zurückweisung einer derartigen Maßnahme gibt es einen eigenen Rechtsrahmen, um auf nationaler Ebene Einspruch zu erheben.
Und natürlich können die Gemeinschaftsinstitutionen als Instanz fungieren, um sich an eben diese nationalen Instanzen zu wenden.
Ich danke dem amtierenden Ratspräsidenten für seine Antwort.
Ich habe gestern auch der Europäischen Kommission eine entsprechende Anfrage vorgelegt und heute eine Antwort erhalten.
Bei diesem Thema, das in Griechenland alle Gemüter heftig bewegt, herrscht jedoch einige Verwirrung.
Ich danke dem amtierenden Ratspräsidenten, habe in seinen Ausführungen allerdings einen Widerspruch festgestellt.
Einerseits sagt er, dies sei keine Angelegenheit der Gemeinschaft, sondern des Mitgliedstaates.
Andererseits verweist er auf den Punkt der Rechtsanpassung.
Der amtierende Ratspräsident spielt offensichtlich auf die Antwort der Kommission zu ebendiesem Thema an, in der es heißt, die Eintragung der Religionszugehörigkeit verstoße gegen die Richtlinie 46/95 über den Datenschutz.
Stimmt der amtierende Ratspräsident mit dieser Antwort, wenn sie ihm denn bekannt ist, überein?
Oder kennt er die Antwort nicht, was allerdings von erheblichen Mängeln in der Abstimmung zwischen Rat und Kommission in einer enorm wichtigen Frage zeugen würde?
Herr Abgeordneter!
Es liegt kein Widerspruch in dieser Frage.
Die Sache ist doch ganz einfach: Solange die Frage nicht unter eine Regelung der Gemeinschaft fällt, stellt sie sich schlicht und einfach innerhalb der innenpolitischen Ordnung Griechenlands und gemäß den griechischen Gesetzen.
Und natürlich ist dies erst dann nicht mehr der Fall, wenn eine Gemeinschaftsvorschrift in griechisches Recht umgesetzt und damit zu einem griechischen Gesetz wird.
Hier geht es darum, daß man wissen muß, ob es sich in dieser Phase des Prozesses um eine Verletzung der gemeinschaftlichen Rechtsordnung handelt.
Nur die Kommission ist befugt, in dieser Angelegenheit zu reagieren.
Da sie es bisher nicht getan hat, trägt die Frage derzeit noch keinen Gemeinschaftscharakter.
Und demzufolge hat die Frage in dieser Phase keine gemeinschaftliche Dimension.
Sollte sie eine gemeinschaftliche Dimension annehmen, ist die Kommission in der Lage, die von ihr für notwendig gehaltenen Entscheidungen, vor allem beim Gerichtshof, zu treffen.
Herr Präsident, ich melde mich zu Wort, obwohl ich das eigentlich gar nicht vorhatte, denn auch hier wurde die in Griechenland herrschende falsche Vorstellung geäußert, die Griechen dürften, um wirkliche Europäer zu werden, ihre Religionszugehörigkeit nicht mehr in den Personalausweis eintragen lassen, wie es seit siebzig Jahren in meinem Land vorgeschrieben ist.
Die Antwort des Ministers entspricht der Realität.
Es ist keine Intervention vorgesehen, denn es handelt sich um eine Angelegenheit des nationalen Rechts, und nach diesem Grundsatz verfährt die griechische Seite bisher.
Die für den Datenschutz geschaffene Behörde hat festgestellt, daß die Eintragung der Religionszugehörigkeit gegen den Schutz sensibler personenbezogener Daten verstößt.
Ich weiß jedoch, daß die Eintragung speziell dieser personenbezogenen Angabe gemäß der diesbezüglichen Gemeinschaftsrichtlinie nicht verboten ist, wenn die betreffende Person dem zustimmt.
Und genau das wird sowohl von unserer Partei als auch von seiten der Kirche Griechenlands gefordert: eine fakultative Eintragung.
Wer möchte, läßt sie vornehmen, wer nicht, verzichtet darauf.
Ich möchte Sie daran erinnern, meine Damen und Herren, daß diese Fragestunde dazu vorgesehen ist, Anfragen an den Rat zu stellen.
Sie dient auf keinen Fall der Erläuterung von Regierungspositionen oder von Positionen, die die Sensibilitäten eines Landes berühren.
Anfrage Nr. 5 von (H-0450/00):
Betrifft: Anfechtung der Hoheitsrechte Griechenlands an ägäischen Inseln durch die Türkei Ausgelöst durch die NATO-Übung "Dynamic Mix " hat die Türkei ihre bereits früher geäußerten Zweifel bezüglich der Hoheitsrechte Griechenlands auf gewissen Eilanden und Felseninseln in der Ägäis erneut geltend gemacht.
Ferner hat sie Anschuldigungen ausgesprochen bezüglich gewisser Entwicklungs- und Umweltprojekte Griechenlands in diesen Regionen, die zum Teil von der Europäischen Union mitfinanziert werden.
Genauer gesagt, hat die Türkei Griechenland am Mittwoch, dem 10. Mai 2000, konkret vorgeworfen, in "militärische oder sonstige Aktivitäten in gewissen geographischen Gebieten von zweifelhafter Souveränitätszugehörigkeit verwickelt zu sein. "
Kann der Rat mitteilen, ob er dieser Anfechtung griechischer Hoheitsrechte durch die Türkei zustimmt und ob eine solche Haltung seiner Meinung nach vereinbar ist mit dem Geist des auf griechische Zugeständnisse hin in Helsinki erreichten Abkommens und mit dem Status der Türkei als Kandidatenland?
Herr Präsident!
Abgesehen von den Gerüchten liegen dem Rat keine Informationen darüber vor, daß die Türkei am 10. Mai 2000 bei der griechischen Regierung vorstellig geworden ist.
Wie der Herr Abgeordnete sagt, hat der Europäische Rat von Helsinki die Türkei als Kandidaten für den Beitritt zur Europäischen Union anerkannt.
Auf diesem Rat wurden die Beitrittsländer ebenfalls aufgefordert, alles zu unternehmen, um sämtliche bestehenden Grenzstreitigkeiten und andere damit verbundene Fragen auszuräumen.
Die ungelösten Streitfälle müssen in einem angemessenen Zeitraum vor den Internationalen Gerichtshof gebracht werden, d. h. spätestens bis 2004.
Dann wird der Rat diese Situation erneut analysieren.
Was die Beziehungen zwischen Griechenland und der Türkei anbelangt, die ja der Hintergrund dieser ganzen Frage sind, so kann der Rat eine Verbesserung nur begrüßen.
Und er kann nur hoffen, daß dieser positive Prozeß seine Fortsetzung findet, um die Probleme in Verbindung mit der Ägäis auf dem Boden des Völkerrechts zu einem guten Ende zu führen.
Diesbezüglich sei daran erinnert - denn dies ist äußerst positiv in diesem Zusammenhang -, daß die türkischen Truppen an der NATO-Übung teilgenommen haben, die teilweise auf griechischem Territorium stattfand.
Türkische Truppen hatten noch nie an Übungen auf griechischem Territorium teilgenommen.
Und der Rat nimmt zur Kenntnis, daß der griechische Verteidigungsminister die Zusammenarbeit zwischen Griechenland und den Streitkräften der Türkei als hervorragend bezeichnet und darüber hinaus erklärt hat, daß die Übungen unter Wahrung aller souveränen Rechte Griechenlands durchgeführt worden seien.
Dieser Punkt ist wichtig, und ich möchte außerdem sagen, daß auf bilateraler Ebene die Außenminister Griechenlands und der Türkei am Rande des NATO-Gipfels in Florenz vorgeschlagen haben, in die Tagesordnung der griechisch-türkischen Verhandlungen neben den vertrauensbildenden Maßnahmen in der Ägäis ein Maßnahmebündel für gute Nachbarschaft zwischen Griechenland und der Türkei mit dem Ziel aufzunehmen, das Klima der Sicherheit und der Annäherung zwischen den beiden Ländern zu festigen.
Meiner Ansicht nach müssen wir alle, in allen Instanzen und auf allen Gebieten, in denen diese Fragen aufgeworfen werden, zusammenarbeiten, um eine Zuspitzung dieser Spannungen zu vermeiden und die Gespenster der Vergangenheit in diesem Bereich zu vertreiben.
Herr Präsident, auch ich persönlich bin für eine Annäherung zwischen Griechenland und der Türkei, aber nur unter ganz bestimmten und exakt festgelegten Bedingungen.
Insofern bin ich wirklich höchst erstaunt, daß Sie ganz zu Beginn sagten, die griechische Regierung habe den Rat nicht einmal darüber informiert, daß die Türkei die griechischen Hoheitsrechte in Frage stellt.
Wahrscheinlich hält er das für überflüssigen Luxus.
Er meint wohl, die Türkei könne ihren Weg in die Europäische Union ungehindert fortsetzen und gleichzeitig weiterhin griechische Hoheitsrechte anfechten.
Dies ist jedoch Sache der griechischen Regierung.
Ich möchte Sie fragen - und dabei brauchen Sie gar nicht so diplomatisch zu formulieren: Muß die Türkei Ihrer Meinung nach Fortschritte machen, um die in den Beschlüssen von Helsinki gestellten Bedingungen zu erfüllen, und welche Maßnahmen sollte sie dazu ergreifen?
Herr Abgeordneter!
Ich denke, Helsinki war ein Moment der großen Ausgeglichenheit, was die Sorgen der verschiedenen beteiligten Seiten betraf.
Wenn ich der verschiedenen Seiten sage, dann meine ich damit nicht nur Griechenland und die Türkei, denn da ist noch eine dritte Seite mit im Spiel und in dieser Frage von Bedeutung, und zwar Zypern.
Der Beschluß, die Türkei als Kandidat für den Beitritt zur Europäischen Union zuzulassen, wurde in einem allgemeinen Gleichgewicht gefaßt, das mit einigen Voraussetzungen einhergeht, die in den Schlußfolgerungen des Europäischen Rates von Helsinki niedergelegt sind und speziell die Lösung der Konflikte im Zusammenhang mit der Ägäis im Rahmen des Völkerrechts betreffen.
Dazu gibt es einen Zeitplan, der ebenfalls untrennbar mit den Ambitionen der Türkei zu ihrer Annäherung an die Europäische Union verbunden ist.
Wir alle sollten auf diesem speziellen Gebiet bedenken, daß wir uns bemühen müssen, wie ich kurz zuvor sagte, diese Art bilateraler Spannungen, die hier oder da auftreten können, nicht zu verschärfen, natürlich nur, soweit sie nicht wesentlichen Prinzipien der Identität und den grundlegenden Interessen des Landes zuwiderlaufen.
Vielmehr sollten wir versuchen zu begreifen, daß es darauf ankommt sicherzustellen, daß diese Spannungen abgebaut werden, und vor allem auf den Zeitfaktor zu setzen.
Meiner Ansicht nach gibt es zur Zeit auf beiden Seiten - sowohl der griechischen als auch der türkischen und mit Resonanz auf den Fall Zypern - Signale, und wir müssen ihnen etwas Zeit geben, anstatt uns immer wieder um geringfügige Vorkommnisse vorübergehender Art zu kümmern, wo wir dann im Grunde genommen sozusagen den Wald vor lauter Bäumen nicht sehen.
Ich glaube, der Wald besitzt einen sehr viel größeren Stellenwert als diese Vorkommnisse, und politisch wäre es derzeit verantwortungsbewußter, wenn wir versuchten, diese Faktoren der Entspannung ins Spiel zu bringen und vor allem die Anstrengungen zu unterstützen, die die Behörden beider Länder, insbesondere auf Außenministerebene, unternommen haben, um zu verhindern, daß bestimmte Vorkommnisse für eine allgemeine Lage ausgenutzt werden können, die selbst eine sehr wichtige Dimension besitzt und deren Klärung für das Gleichgewicht des geographischen Gebietes, in der sie besteht, lebenswichtig sein kann.
Herr amtierender Ratspräsident, ich möchte noch ein wenig konkreter werden.
Für die griechische Seite gibt es in bezug auf die Türkei nur eine Frage, die geklärt werden muß, nämlich die Definition des ägäischen Festlandsockels.
Die Türkei hingegen hat bestimmte Tatsachen in der Ägäis immer wieder in Frage gestellt.
Dazu gehört der Status der "Grauzonen " bzw. der Felseninseln.
Ich frage Sie geradeheraus: Meinen Sie, daß die Beschlüsse von Helsinki, nach denen die Türkei bis 2004 alle Grenzkonflikte und sonstigen Differenzen mit ihren Nachbarn beigelegt haben muß, sich auch auf den Grenzkonflikt um den Status der Felseninseln bzw. der "Grauzonen " in der Ägäis beziehen?
Welche Haltung vertritt der Rat hierzu, werden Sie die Türkei auffordern, die Differenzen in der Ägäis als Grenzkonflikt beizulegen?
Griechenland erkennt nicht an, daß hier überhaupt ein Problem besteht.
Herr Abgeordneter!
Wie Sie wissen, geht es hier um griechisch-türkische Streitfragen, zu denen Griechenland und die Türkei bekanntlich momentan völlig entgegengesetzte Positionen vertreten.
Das heißt, es gibt Situationen, die die Türkei auf völkerrechtlicher Ebene erörtern will, Griechenland dagegen meint nicht, daß sie dort hingehören.
Nun gut, es finden zur Zeit Gespräche und Verhandlungen in diesem Bereich statt, und es bestehen bilaterale Kontakte, die von vertrauensbildenden Maßnahmen begleitet werden.
Ich denke, wir sollten diesem Prozeß etwas Zeit geben, bevor wir bei einigen potentiellen Konflikten einschreiten.
Wir wissen um diese Differenzen, wir wissen, daß dies bislang die Achse dessen war, um die sich ein Konflikt in der Ägäis zu drehen scheint, der anfänglich aus völkerrechtlicher Sicht ganz eindeutig interpretiert werden könnte.
Wir wissen, daß es nicht so ist, daß Griechenland und die Türkei verschiedene Dinge meinen, wenn sie über ein und dieselbe Angelegenheit sprechen.
Aber dazu bedarf es jetzt eines Verhandlungsrahmens.
Ich denke, wir müssen der Zeit Zeit lassen und dafür sorgen, daß dieser Verhandlungsrahmen funktionieren kann, insbesondere vor dem Hintergrund des guten Moments der griechisch-türkischen Beziehungen.
Anfrage Nr. 6 von (H-0451/00):
Betrifft: Politische Einschaltung der EU in die Probleme Georgiens Als junger, unabhängiger Staat steht Georgien vor schwerwiegenden Problemen.
Es geht um die Festigung der Demokratie und die Hebung des Lebensstandards seiner Bürger.
Die Abspaltung von Süd-Ossetien und Abchasien sowie die Welle von Flüchtlingen, die Georgien insbesondere aus der letztgenannten Region aufnehmen mußte, erschweren diese Bemühungen.
Das Europäische Parlament hat diesen Zustand in seinen Entschließungen verurteilt und von Kommission und Rat gefordert, die Initiative des Europarates im Sinne vertrauensbildender Maßnahmen in dieser Region zu unterstützen.
Verfügt der Rat über eine Strategie für diese Krisenregion?
Beabsichtigt er, eine Politik zur Unterstützung des Friedens und der Sicherheit in dieser Region zu verfolgen?
Herr Präsident!
Natürlich ist der Rat wegen der noch ungelösten innenpolitischen Konflikte in Georgien und wegen der Schwierigkeiten bei der Festigung der Demokratie und der Anhebung des Lebensstandards der Bürger dieses Landes beunruhigt.
Deshalb leisten wir im Rahmen des am 1. Juli 1999 in Kraft getretenen Partnerschafts- und Kooperationsabkommens politische und wirtschaftliche Unterstützung.
Aus Anlaß des Gipfels der Europäischen Union mit den drei Staats- und Regierungschefs des Kaukasus im Juni des vergangenen Jahres wurde eine wichtige Erklärung verabschiedet, die die Grundlagen für die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und dem Südkaukasus bildet.
In ebendiesem Beschluß wird die Bedeutung der Entwicklung der regionalen Zusammenarbeit, der Herstellung freundschaftlicher Beziehungen zwischen den Staaten und der nachhaltigen Entwicklung ihrer Wirtschaft hervorgehoben.
Die Europäische Union hat sich darüber hinaus bereit erklärt, ihre Unterstützungsinstrumente einzusetzen, um ein Umfeld zu schaffen, das der Lösung der Konflikte im Kaukasus dienlich ist.
Im Einklang damit hat der Kooperationsrat zwischen der Europäischen Union und Georgien, der am 12. Oktober tagte, beschlossen, daß die Zusammenarbeit im Jahr 2000 vor allem zur Intensivierung der Bemühungen führen sollte, um eine Lösung für die Konflikte in Abchasien und Süd-Ossetien zu finden.
Ich möchte daran erinnern, daß die Europäische Union immerhin der größte Geber bei der Förderung von Projekten zum Wiederaufbau Südossetiens und bereit ist, Maßnahmen, die auf die Entwicklung eines vertrauensvollen Klimas abzielen, vor allem durch den Wiederaufbau von Nord-Süd-Infrastrukturen, die Rußland mit Georgien verbinden, zu unterstützen.
Darüber hinaus hat die Union den fast 300 000 Flüchtlingen in Georgien Hilfe geleistet, die gezwungen waren, wegen der Konfliktsituation ihr Zuhause zu verlassen.
Die Union fordert eine Lösung des Konflikts, damit die Flüchtlinge schnellstmöglich in ihre Häuser zurückkehren können, und ist bereit, dafür zusätzliche Hilfe zu leisten.
Der Rat unterstützt alle Anstrengungen, die von den zuständigen internationalen Instanzen, namentlich der OSZE in Süd-Ossetien sowie der UNO in Abchasien, unternommen werden, um zu annehmbaren Lösungen beizutragen, die eine Normalisierung der politischen und wirtschaftlichen Beziehungen herbeiführen und die sichere Rückkehr der Flüchtlinge gewährleisten.
Der Krieg im benachbarten Tschetschenien stellt ja für Georgien eine zusätzliche Bedrohung dar.
Der Rat kann nicht umhin, seine Befürchtungen hinsichtlich einer Ausweitung dieses Konflikts auf das georgische Territorium zu äußern.
Er begrüßt die Erweiterung der Kontrollmission der OSZE an den entsprechenden Grenzen.
Auf Bitten von Präsident Schewardnadse prüft die Europäische Union derzeit, in welcher Form dazu beigetragen werden kann, um die Wirksamkeit dieser Kontrollmission zu stärken und zu gewährleisten.
Vielen Dank für diese Informationen, Herr amtierender Ratspräsident.
Nach meinem jüngsten Besuch in Georgien, aber auch nach den Aussagen der Vertreter der Kirche Georgiens in dem Dialog, der vor kurzem zwischen dem Patriarchat und der Europäischen Volkspartei stattgefunden hat, kann ich feststellen, daß die europäische Politik von den Bürgern Georgiens nicht für effizient gehalten wird, denn abgesehen von der humanitären Hilfe hat die EU in keiner Weise zur Bewältigung der Probleme beigetragen.
Das Problem der Flüchtlinge, unter denen sich viele georgische Bürger griechischer Herkunft befinden, ist nicht gelöst.
Ich möchte Sie daher fragen, welche zusätzlichen Maßnahmen ergriffen und intensiv vorangetrieben werden müssen, wie Sie gesagt haben?
Daß dies notwendig ist, haben Sie ja offenbar eingesehen.
Und noch eine Frage: Ist die Krise, von der wir sprechen, Ihres Erachtens Teil der russischen Politik in dieser Region?
Berücksichtigt der Rat diese Möglichkeit bei seiner Politik in der betreffenden Region?
Frau Abgeordnete!
Zu den Maßnahmen, die die Europäische Union für das Gebiet in die Tat umsetzen kann, und zu den Initiativen der EU dort kann ich eigentlich dem bereits Gesagten nichts hinzufügen.
Man sollte sich vor Augen halten, daß in bestimmten Gebieten unsere Interventionsmöglichkeiten beschränkt sind und daß im übrigen, wie heute bereits hier an anderer Stelle gesagt wurde, die Schwierigkeit des außenpolitischen Aktionsrahmens der Union und der Finanzierung dieses Aktionsrahmens die Fähigkeit der Europäischen Union, eine Art Präsenz in allen Konfliktsituationen zu wahren, einschränkt.
Meiner Meinung nach hat jedoch die Union unter Beachtung der strategischen Bedeutung des Gebietes das getan, was sie diesbezüglich für möglich hält.
Ich stimme zu, daß andere Maßnahmen denkbar wären, meine aber, daß es derzeit keinen finanziellen Rahmen gibt, der es ermöglichen würde, darüber hinauszugehen, insbesondere bei der Stärkung der Infrastrukturen.
Was die Situation Rußlands betrifft, so gibt es - unabhängig von politischen Auffassungen und dem mutmaßlichen Hintergrund der russischen Positionen - meines Erachtens derzeit keinen praktischen Hinweis auf eine tatsächliche Absicht Rußlands, die von Ihnen genannten Länder zu destabilisieren.
Meiner Ansicht nach gibt es, wie ich selbst gesagt habe, Vorgänge, die mit dem Tschetschenien-Krieg zu tun haben, die auf die Nachbarländer übertragen werden und künftig sogar noch deutlicher dorthin übertragen werden könnten.
Daraus darf man aber sicher nicht zwangsläufig folgern, die russischen Behörden hätten die Absicht, die Instabilität in irgendeiner Form auf benachbarte Gebiete auszudehnen.
Anfrage Nr. 7 von (H-0454/00):
Betrifft: Menschenrechte in Ägypten Welche Maßnahmen hat der Rat im Anschluß an die Entschließung des Europäischen Parlaments vom 20. Januar 2000 zur Gewalt in Oberägypten ergriffen, um sicherzustellen, daß die koptisch-christliche Gemeinschaft in Ägypten anständig und gerecht behandelt wird und daß, insbesondere nach den jüngsten Ereignissen, die Verhafteten von El-Kosheh ein korrektes Verfahren erhalten und die Verhaftungen tatsächlich nicht religiös motiviert waren?
Im Rahmen der Arbeit des Rates wurde die Frage der Gewalt von Fundamentalisten gegen die koptische Gemeinschaft in Oberägypten und der Ermordungen mehrfach behandelt.
Wir verfolgen diese Frage nach wie vor aufmerksam.
Seitdem gab es eine Reihe positiver Ereignisse, vor allem die Freilassung des Generalsekretärs der Menschenrechtsorganisation Ägyptens und die Umsetzung des Gesetzes über die Nichtregierungsorganisationen, das hoffentlich eine größere Meinungsfreiheit bewirkt.
Ich möchte darauf hinweisen, daß die Europäische Union bei verschiedenen Anlässen und auf verschiedenen Ebenen gegenüber Ägypten ihre Besorgnis über die Situation der Menschenrechte vorgetragen und darauf aufmerksam gemacht hat, daß das Land die Grundfreiheiten zu wahren hat, zumal als Mitglied der Europa-Mittelmeer-Partnerschaft.
Die Verhandlungen zum Assoziierungsabkommen mit Ägypten wurden im vergangenen Jahr abgeschlossen, und es soll in nächster Zeit unterzeichnet werden.
Sobald es in Kraft getreten ist, gelangt der politische Dialog zwischen der Europäischen Union und Ägypten, insbesondere im Bereich der Menschenrechte, auf die institutionelle Ebene.
Dadurch wird es dann natürlich möglich sein, bei möglichen Anzeichen einer Nichterfüllung der Verpflichtungen im Rahmen dieses Abkommens durch Ägypten umfassender zu intervenieren und stärkeren politischen Druck auszuüben.
Ich möchte daran erinnern, daß sich laut Artikel 2 des Entwurfs des Abkommens die Beziehungen zwischen den Parteien sowie die Bestimmungen des Abkommens auf die Achtung der demokratischen Prinzipien und auf die grundlegenden, in der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte genannten Menschenrechte gründen.
Und das wird selbstverständlich der wesentliche Rahmen sein, in dem sich die bilateralen Beziehungen und der politische Dialog, der Teil dieses Abkommens ist, vollziehen werden.
In diesem Rahmen werden wir Ägypten - was wir auch schon vor dem Bestehen eines verbindlichen Rechtsrahmens taten - selbstverständlich an seine Verantwortung und insbesondere an die Notwendigkeit der Achtung der Menschenrechte und der Wahrung der Grundfreiheiten erinnern.
Ich danke dem amtierenden Ratsvorsitzenden für seine Antwort.
Anlaß dieser Frage war die riesige Zahl von Briefen, die ich zu diesem Thema von meinen Wählern erhielt.
Ich habe im vergangenen Jahr zu diesem Thema möglicherweise mehr Briefe erhalten als zu irgendeinem anderen Thema.
Ich finde es schon recht merkwürdig, daß, wie er sagt, lediglich koptische Christen verhaftet wurden, nachdem mehrere koptische Christen von den anderen angegriffen und belästigt worden waren.
Der amtierende Ratsvorsitzende stellte fest, daß der Rat die Ägypter an ihre Verantwortung erinnern und mit dem institutionellen politischen Dialog bis nach der Unterzeichnung des Assoziierungsabkommens warten wird.
Doch warum nutzt er die Unterzeichnung dieses Abkommens nicht dazu, die Ägypter zu einer gleichberechtigteren, vernünftigeren und diskriminierungsfreien Behandlung ihrer koptisch-christlichen Mitbürger zu zwingen?
Herr Abgeordneter!
Wie ich Gelegenheit hatte zu sagen, warten wir nicht bis zur Unterzeichnung des Abkommens, um den ägyptischen Behörden gegebenenfalls unser Mißfallen über ein bestimmtes Vorgehen vorzutragen, das die Nichteinhaltung der Grundrechte beinhaltet.
Diese Frage wurde im bilateralen politischen Dialog angesprochen und war natürlich auch Gegenstand des allgemein üblichen Rahmens der Beziehungen zwischen der Europäischen Union und Drittländern.
In bezug auf den speziellen Fall, den Sie erwähnt haben, bietet das Abkommen unserer Ansicht nach einen eigenen Verhandlungsrahmen, und es wäre momentan - nachdem die Europäische Union das Abkommen gebilligt hat und es auf Ratsebene geschlossen wurde - nicht richtig, seine Unterzeichnung von der Lösung einer Frage abhängig zu machen, die, so wichtig sie auch sein mag, damit nur begrenzt im Zusammenhang steht.
Zu dem besonderen von Ihnen erwähnten Fall und unabhängig davon, daß ich Ihre Ansicht, die koptische Gemeinschaft könnte bestimmten Maßnahmen ausgeliefert sein, voll und ganz respektiere, möchte ich Ihnen sagen, daß nach den uns vorliegenden Informationen dieser spezielle Fall - obwohl die Kopten, sagen wir mal, am stärksten von diesen repressiven Maßnahmen betroffen sind - keine spezielle Vergeltungsmaßnahme gegenüber der koptischen Gemeinschaft ist, sondern daß sie vielmehr mit bestimmten Konflikten, insbesondere zwischen Geschäftsleuten und bestimmten einheimischen Gemeinschaften zusammenhängen, die zwar die koptische Gemeinschaft betreffen, jedoch nicht unbedingt Ausdruck einer diesbezüglich besonderen Absicht der ägyptischen Behörden sind.
Die Europäische Union wird dieses Problem jedoch im Auge behalten und es unabhängig von der Vertragsunterzeichnung bei den ägyptischen Behörden vortragen.
Herr Präsident!
Ich war in Ägypten exakt zu dem Zeitpunkt, zu dem diese Zwischenfälle stattgefunden haben.
Ich habe gesehen, daß die Lage ernst war, aber daß sich, wie Sie gesagt haben, die ägyptischen Behörden auch sehr bemüht haben.
Ich möchte aber dennoch fragen, ob es nicht für den gesamten Mittelmeerraum, also für den Barcelona-Prozeß, eine systematische Beobachtung der Lage der Minderheiten, insbesondere auch der christlichen Minderheiten geben sollte, die es im ganzen Mittelmeerraum gibt und die zum Teil in anderen Ländern in einer viel schwierigeren Lage als in Ägypten sind.
Ich muß der Aussage des Herrn Abgeordneten zustimmen, daß die Lage in anderen Ländern des südlichen Mittelmeerraums noch viel schwerwiegender als diese ist.
Ich möchte ihm sagen, daß es für die Europäische Union praktisch unmöglich ist, eine Art ständige Begleitung aller Situationen in allen Ländern zu unterhalten, zu denen sie im Rahmen der Mittelmeer-Partnerschaft Beziehungen unterhält.
Im Rahmen der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik und insbesondere unter Berücksichtigung der Bewertung, die wir vor allem im Rahmen unseres Dialogs im Zusammenhang mit den Assoziierungsabkommen vornehmen, werden wir uns bemühen, unsere Sorgen über die Schwere der jeweiligen Lage hervorzuheben.
Wir können nicht erwarten, daß die Europäische Union sozusagen als internationale Institution für die Überwachung von Menschenrechtsfragen arbeitet.
Dafür gibt es spezielle Institutionen.
Wir werden jedoch bei der Planung der bilateralen Beziehungen im politischen Bereich entsprechende Konsequenzen aus einer möglichen negativen Entwicklung im jeweiligen Rahmen ziehen.
Ich stimme ebenfalls zu, daß die Lage in anderen Ländern des Barcelona-Prozesses, von denen uns einige in diesem Moment nicht einmal einfallen, sehr viel schlechter ist.
Und das muß man in der Tat entsprechend bewerten.
Allerdings sollte man nicht erwarten, daß die Europäische Union die Arbeit von internationalen Institutionen in diesem Bereich erledigen kann.
Anfrage Nr. 8 von (H-0457/00):
Betrifft: Bedeutung der Gruppe Euro 11 Der Rat wird gebeten darzulegen, in welchen Angelegenheiten die Gruppe Euro 11 in der Zeit ihres Bestehens Beschlüsse gefaßt hat, die für die Europäische Union und ihre Mitgliedstaaten politische Bedeutung haben.
Herr Präsident!
Die Frage der "Euro 11 " muß eines der größten Mysterien sein, die in den Institutionen der Gemeinschaft umherirren, denn sie wird immer wieder gestellt.
Mit der dritten Phase der Wirtschafts- und Währungsunion wurden die informellen Treffen des "Euro 11 "Rates ins Leben gerufen, auf denen die Finanzminister der zum Euro-Währungsgebiet gehörenden Länder zusammenkommen.
Diese Treffen finden monatlich vor den formellen Treffen des ECOFIN-Rates statt, an denen die 15 Mitgliedstaaten teilnehmen.
Auf den Treffen der "Euro 11 " werden im wesentlichen Fragen der speziellen Kompetenzen der 11 Staaten im Zusammenhang mit der Einheitswährung besprochen.
Gehen die Themen über diesen Rahmen hinaus, werden die Treffen wie vorgesehen auf alle Länder ausgedehnt.
In allen Fällen, in denen Beschlüsse zu fassen sind, erfolgt dies vom ECOFIN-Rat nach den im Vertrag vorgesehenen Verfahren.
Diese Orientierung ist das Ergebnis des Europäischen Rates von Luxemburg am 12. und 13. Dezember 1997.
Meiner Meinung nach zeigt jedes andere Mysterium, das der Arbeitsweise der "Euro 11 " angedichtet wird, lediglich die Nichtbeachtung dieser Realität und dieser Informationen, die im übrigen praktisch öffentlich sind, da sie auch über die Presse bekannt werden.
Die Fragen, die im Rahmen der "Euro 11 " auf der Tagesordnung stehen und anschließend an den ECOFIN gehen, werden dort sehr wohl in Anwesenheit aller übrigen, nicht zum Euro gehörenden Länder erörtert.
Herr Präsident!
Ich möchte der Ratspräsidentschaft für die Beantwortung meiner Frage danken.
In den Ländern, in denen die Entscheidung ansteht, sich der gemeinsamen Währung anzuschließen, wie Schweden und Dänemark, wird eine Diskussion zur Bedeutung der Euro 11­Gruppe geführt.
Meines Erachtens ist es notwendig, daß die Ratspräsidentschaft noch einmal klarstellt, daß die Euro 11­Gruppe keine wie auch immer geartete formelle Entscheidungsbefugnis besitzt.
Es stellt sich jedoch die Frage, ob es einzelne Aspekte der informellen Gespräche der Gruppe Euro 11 gibt, die später zu formellen Beschlüssen im Rat für Wirtschafts- und Finanzfragen geführt haben.
Ich möchte wissen, ob der Ministerrat Beispiele solcher konkreter Fragen aus Gesprächen der Euro 11­Gruppe nennen kann, die zu einer neuen Politik geführt haben.
In der Anfrage des Herrn Abgeordneten steckt eine interessante Frage: Da die Euro 11 und die Institutionalisierung der dritten Phase der Wirtschafts- und Währungsunion eine im Vertrag vorbestimmte Form der verstärkten Zusammenarbeit darstellen, geht es doch nun darum, ob es einen auf der Ebene der Euro 11 geschaffenen Besitzstand gibt, der auf die Union der 15 übertragen wird.
Eigentlich ist das nicht der Fall, obwohl es in der Realität Elemente einer Koordinierung der Politiken zwischen den zur Euro 11 gehörenden Ländern gibt, die sich natürlich in ihrem Auftreten im Rahmen des ECOFIN widerspiegeln oder widerspiegeln sollen.
Es hat schon seinen Sinn, wenn Länder, die zum tatsächlichen politischen Modell gehören und die mit der Umsetzung von Politik zu tun haben, beispielsweise in diesem Fall bei der Einheitswährung, eine Position selbst bestimmen und koordinieren können, deren Ratifizierung aber nur im Rahmen des ECOFIN erfolgen kann.
Dieses Element ist wichtig, um zu verstehen, daß wir vielleicht künftig durch das Vorhandensein von Modellen einer differenzierten Integration von Politiken mehr Elemente und mehr Formen einer solchen Arbeit antreffen werden.
Vielleicht wird dies sogar die Zukunft sein, und wir werden sehen, ob der Europäische Rat von Feira die Integration der verstärkten Zusammenarbeit im Rahmen der Regierungskonferenz festschreibt.
Und dort werden wir mit großer Wahrscheinlichkeit auf verschiedene Modelle treffen.
Wie kann man das steuern?
Für ein Land wie das, aus dem der Herr Abgeordnete stammt und das vielleicht zum Euro-Rat gehört, würde sich das Problem lösen.
Doch bis dieser Beschluß von den Behörden Ihres Landes gefaßt wird, wird der Euro-Rat ausschließlich die elf Länder umfassen, die ihm zur Zeit angehören.
Ich verstehe die Antwort des Ratspräsidenten so, daß es keine Beispiele dafür gibt, daß man durch die Verhandlungen der Euro 11 den formellen Verhandlungen und Entscheidungen im zuständigen Rat - dem ECOFIN-Rat - vorgegriffen worden ist und daß kein acquis geschaffen worden ist, sondern daß lediglich ein Meinungsaustausch über Probleme der 11 an der WWU teilnehmenden Länder stattfindet.
Ich glaube gehört zu haben, daß der Präsident etwas über Tagesordnungen für diese informellen Sitzungen gesagt hat und daß diese Tagesordnungen öffentlich sein sollen.
Mir ist eine solche Tagesordnung nie zu Gesicht gekommen, und ich möchte den Präsidenten bitten zu erläutern, ob Tagesordnungen vor den Sitzungen erstellt werden.
Die schwedischen und dänischen Mitglieder stellen diese Fragen, weil wir den Eindruck haben, daß es ein einflußreiches Organ ist.
Aus der Antwort des Präsidenten entnehme ich aber, daß die formale Zuständigkeit nach wie vor beim ECOFIN-Rat liegt, der auch die endgültige juristische und politische Entscheidung trifft.
Herr Abgeordneter, sagen wir es doch ganz klar: Die mit der Einheitswährung im Zusammenhang stehenden Fragen werden ausschließlich zwischen den elf Mitgliedern der Euro 11-Gruppe besprochen.
Diese Fragen verbinden die elf Mitglieder miteinander, und wenn die Euro 11 der Auffassung ist, daß neben dem, was sie verbindet, also die Einheitswährung, Fragen anderer Art zu behandeln sind, wird dieser Beschluß mit den anderen nicht der Euro 11 angehörenden Mitgliedern gefaßt.
So einfach ist das.
Allerdings ist nicht auszuschließen, daß die Koordinierung der Politik der Länder der Euro 11, vor allem im Kapitel Einheitswährung, und das Echo, das diese Politiken im globalen Kontext der Wirtschafts- und Finanzpolitik der Union hat, nicht mit ihrer eigenen Koordinierung verbunden zu sein scheinen.
Es ist ganz natürlich, daß es vorab eine Koordinierung durch diese Länder gibt, und ebenso natürlich ist, daß diese Koordinierung einen gewissen Einfluß auf die endgültige Entscheidung auf ECOFIN-Ebene hat.
Das geschieht im Rahmen der Kontaktgruppen, der eigentlichen Beziehungen zwischen einzelnen Ländern in verschiedenen Zusammenhängen.
Mir sind mehrere Fälle bekannt, in denen Regierungskreise aus Ländern der Europäischen Union, die im Rat vereint sind, separat miteinander sprechen und ihre Positionen koordinieren, damit diese in den Institutionen der Union in abgestimmter Form vorgebracht werden können.
Sagen Sie mir, daß das nicht zur üblichen Vorgehensweise der Union gehört.
In diesem Fall nicht, im Falle der Euro 11 jedoch ist sie im Vertrag institutionalisiert.
So ist es vorgesehen.
Darin dürften keine großen Zweifel bestehen.
Herr Seixas da Costa, kann ich Ihren Ausführungen entnehmen, daß davon ausgegangen werden kann, daß die Gruppe Euro 11 nach einer inoffiziellen Diskussion über den Euro im Rahmen der Gruppe dann im Rat "Wirtschaft und Finanzen " einheitlich abstimmen wird, auch wenn ihre Mitglieder ursprünglich unterschiedlicher Meinung waren?
Kann aufgrund der einzuhaltenden Verfahren erwartet werden, daß alle Elf bei der offiziellen Abstimmung im Rat "Wirtschaft und Finanzen " einheitlich abstimmen werden?
Herr Abgeordneter!
Das einzige, was ich Ihnen sagen kann, ist, daß die Minister für ihre eigenen Positionen verantwortlich sind.
Wenn sie also zu Beginn des Treffens der Euro 11 andere Meinungen hatten und die Diskussion sie zu einem übereinstimmenden Schluß geführt hat, dann sehe ich keinen Grund, weshalb man nicht auch im ECOFIN dieselbe Position beziehen sollte.
Ich sehe keinerlei Nachteil darin, daß es Koordinierungsebenen gibt, vor allem, wenn sie im Vertrag selbst institutionalisiert sind.
Anfrage Nr. 9 von (H-0458/00):
Betrifft: Versuch, das Geheimnis um die Ratsbeschlüsse zu lüften In früheren Antworten an mich hat die portugiesische Präsidentschaft behauptet, daß alles, was der Rat beschließe, öffentlich sei.
Ich habe wiederholt ernste Zweifel an den Behauptungen des Rates geäußert.
Kann der Rat gewissermaßen als Test mitteilen, wo genau in den veröffentlichten Ratsdokumenten ich hätte erfahren können, daß die belgischen Fischer durch den britischen Fischereiminister dazu veranlaßt wurden, ihre Fangtätigkeit in der Irischen See einzustellen, indem ihnen insgeheim 190 Tonnen der britischen Nordseeschollenquote und zehn Tonnen der britischen Seezungenquote im Ärmelkanal zugeteilt wurden?
Ich habe dies aus einer Zeitung erfahren, wo aber hätte ich es auf rechtmäßige Weise in den offiziellen Verlautbarungen zufolge öffentlichen Ratsdokumenten finden können?
Die Frage beginnt mit einem Verweis darauf, daß die portugiesische Präsidentschaft daran festhielt, daß die Öffentlichkeit zu allen Beschlüssen des Rates Zugang haben soll.
Diese Aussage des Rates ruft jedoch bei dem Herrn Abgeordneten ein gewisses Erstaunen hervor.
Ich möchte ihm zu dem speziellen, von ihm genannten Fall sagen, daß folgendes geschieht: Der Umstand, daß die belgischen Fischer nicht in der Nordsee fischen, geht nicht auf einen Ratsbeschluß zurück, da mit der vom Rat verabschiedeten Verordnung Belgien Fangquoten in diesen Gewässern zugeteilt worden sind, sondern auf das Recht der Mitgliedstaaten, gegebenenfalls die ihnen zugeteilten Fangquoten untereinander zu tauschen.
Entsprechend der Basisverordnung der Gemeinsamen Fischereipolitik können die Mitgliedstaaten nach einer Mitteilung an die Kommission die ihnen zugewiesenen Fanganteile ganz oder teilweise tauschen.
Im selben Artikel ist festgeschrieben, daß die Mitgliedstaaten die Kommission jährlich über die von ihnen intern festgelegten Kriterien zur Verteilung der ihnen zugeteilten Fangmöglichkeiten zu informieren haben.
So werden die Fangmöglichkeiten für die einzelnen Mitgliedstaaten festgelegt und durch Beschluß des Rates verteilt, wobei jeder Mitgliedstaat deren Aufteilung auf die nationale Flotte vornimmt oder, sofern er es für zweckmäßig hält, einen Teil dieser Möglichkeiten mit irgendeinem anderen Mitgliedstaat austauscht.
Dabei ist er lediglich in diesem Fall verpflichtet, die Kommission zu informieren - und dies auch nur aus Gründen der effektiven Kontrolle und Bewirtschaftung der Fischbestände.
Deshalb dürfte es nicht möglich sein, irgendein vom Rat veröffentlichtes Dokument zu finden, das sich auf den Austausch von Noten zwischen Belgien und dem Vereinigten Königreich bezieht, da es im Sinne der gemeinschaftlichen Rechtsetzung die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten betrifft, Entscheidungen in beiderseitigem Einvernehmen zu treffen.
Und dazu ist es nicht notwendig, daß der Rat "grünes Licht " gibt.
Was indes die globale Aufteilung der Fangquoten betrifft, so wird dem Herrn Abgeordneten nicht unbekannt sein, daß diese im Amtsblatt und in den Protokollen der Ministerräte sowie in den beigefügten Erklärungen veröffentlicht wird.
Unserer Ansicht nach stellt dies in bezug auf die Frage der Transparenz keinerlei Bruch zu dem dar, wofür der Rat zuständig ist.
Auf der Besuchertribüne hört man Ihnen und mir aufmerksam zu.
Hier im Parlament ist alles öffentlich.
Die Besucher können hören, was wir diskutieren und dem zustimmen oder auch nicht.
Doch der Ministerrat tritt nicht öffentlich zusammen.
Sie können sich vielleicht damit herausreden, daß hier ein Mitgliedstaat mit der Kommission verhandelt, und die Menschen sich ja schriftlich an diese wenden können.
Dennoch werden diese Dinge ohne jegliche Öffentlichkeit abgewickelt.
Wenn wir, Sie und ich, wollen, daß die Öffentlichkeit unsere Beschlüsse versteht und unterstützt, dann, da werden Sie mir sicher zustimmen, müssen wir diese öffentlich fassen.
Dem kann ich nicht zustimmen, Herr Abgeordneter, denn keine Regierung der Welt faßt ihre Beschlüsse zur Amtsführung öffentlich.
Wir können darüber diskutieren, ob Beschlüsse im legislativen Bereich öffentlich oder nicht öffentlich gefaßt werden sollen.
Diese Frage haben wir im Rahmen der Regierungskonferenz diskutiert.
Wir sind aber, Herr Abgeordneter, noch nicht zu einem endgültigen Schluß gekommen, und bis dahin sind die Vorschriften des Rates nun einmal, wie sie sind.
Sie scheinen mir nicht negativ im Hinblick auf die Praxis des Rates zu sein, sie sind so, wie im Vertrag zur Arbeitsweise des Rates festlegt ist.
Anfrage Nr. 10 von (H-0460/00):
Betrifft: Tibet und die Weltbank Ist dem Rat bekannt, daß die Weltbank plant, im Rahmen ihres Projekts zur Bekämpfung der Armut in Westchina ( "China Western Poverty Project ") Zehntausende nichttibetischer Bauern, unter Verstoß gegen völkerrechtliche Bestimmungen in bezug auf Bevölkerungsumsiedlungen in besetzte Gebiete, in Amdo anzusiedeln?
Ist ihm auch bekannt, daß das Vorhaben von den Regierungen Deutschlands und der Vereinigten Staaten verurteilt, von der britischen Regierung jedoch unterstützt wurde?
Wird der Rat die Weltbank zur Aufgabe ihres Plans und die britische Regierung zum Verzicht auf ihre Unterstützung drängen?
Herr Präsident, ich werde mich sehr kurz fassen: Der Rat hat die in der Anfrage angeschnittene Thematik nicht analysiert.
Für die Prüfung dieser Frage der von der Weltbank zu finanzierenden speziellen Projekte sind die Mitgliedstaaten verantwortlich.
Was die Projekte für den Tibet betrifft, die von der Europäischen Union über ihr Kooperationsabkommen finanziert werden, so vertritt die Europäische Union die Position, daß sie den eigentlichen Tibetern zugute kommen sollen.
Darf ich zunächst einmal feststellen, daß mich die Antwort des Ministers an meinen verehrten Freund zum Thema Menschenrechte in Ägypten erstaunt hat?
Wenn Europa nicht für Menschenrechte steht, wofür steht es dann?
Ich möchte ihn, wenn ich darf, in bezug auf Tibet auf die Probe stellen, denn Tibet wird seit vielen Jahren von China illegal besetzt gehalten.
Ist der Minister nicht auch der Meinung, daß unabhängig davon, wann Tibet seine Freiheit zurückerlangt, kein europäischer Staat die illegalen Aktionen der chinesischen Regierung in Tibet anerkennen sollte und daß die Umsiedlung Zehntausender von nichttibetischen Bürgern nach Amdo gegen das Völkerrecht verstößt?
Die Weltbank hat das jetzt erkannt und, soweit ich weiß, ihr sogenanntes Projekt des Westens zur Bekämpfung der Armut eingestellt.
Die britische Regierung hat ihre Unterstützung noch immer nicht zurückgezogen.
Ich möchte lediglich, daß der amtierende Ratsvorsitzende alle Mitgliedstaaten im Rat, einschließlich Großbritannien, daran erinnert, daß sie keine illegalen Maßnahmen oder Verletzungen der Menschenrechte oder der nationalen Rechte der Bürger und des tibetischen Volkes billigen oder scheinbar billigen dürfen.
Herr Abgeordneter!
Ich nehme Ihre Besorgnisse zur Kenntnis, und wir werden sie den Mitgliedstaaten mitteilen.
Ich möchte Ihnen jedoch sagen, daß die Europäische Union die Tibet-Frage nicht ignoriert hat.
Beispielsweise hat sie bereits Troikas von Missionschefs zur Durchführung einer fact finding mission in den Tibet entsandt.
Und dieses Thema wird systematisch und regelmäßig im Dialog zwischen der Europäischen Union und China über die Menschenrechte angesprochen.
Der letzten Runde, die am 25. Februar in Lissabon stattfand, ging eine démarche bei den chinesischen Behörden voraus, in der das Problem der Menschenrechte in Tibet benannt wurde.
Die Europäische Union vergißt die Frage der Menschenrechte in Tibet nicht, obwohl sie, wie der Herr Abgeordnete ja weiß, in den letzten Jahren keine eindeutige Haltung zu dieser grundlegenden Frage vertrat.
In der Europäischen Union gibt es keine definitive Entscheidung darüber, wie mit dieser Problematik umzugehen ist, und das ist ein Punkt, der offen angesprochen werden muß.
Der Europäischen Union stehen wesentlich mehr Möglichkeiten als die Entsendung von Untersuchungskommissionen, Diskussionen und Empfehlungen usw. zur Verfügung.
Im Falle von Ägypten gibt es, wie bereits erwähnt, Mittelmeerprogramme und Assoziierungsabkommen.
Im Falle von China gibt es sehr viele bedeutende Handelsvereinbarungen und den potentiellen Beitritt des Landes zur WTO.
Könnten wir nicht über diese Mittel unseren Einfluß zur Durchsetzung unserer Ziele auf dem Gebiet der Menschenrechte geltend machen, anstatt immer nur zu reden, ohne etwas zu erreichen?
Ich möchte das bekräftigen, was ich dazu gesagt habe, daß es im Rahmen der Europäischen Union keinen offiziellen gemeinsamen Standpunkt zur Tibet-Frage gibt.
Das unabhängig vom Thema Menschenrechte.
Zum Thema Menschenrechte im besonderen möchte ich Ihnen sagen, daß die Reaktionen und die von der Union eingenommene Haltung dem Stellenwert der Problematik angemessen sind.
Und obwohl diese Frage beispielsweise vor dem Hintergrund einer Diskussion über den Beitritt Chinas zur Welthandelsorganisation mit Sicherheit wichtig ist, wird sie auf keinen Fall eine diesbezügliche Verhandlung blockieren können.
Wir müssen das richtige Maß in bezug auf die Reaktionen und die verschiedenen Situationen finden.
Anfrage Nr. 11 von (H-0462/00):
Betrifft: Wirksame Maßnahmen gegen die Todesboote in der Straße von Gibraltar Die Politik zur Eindämmung der Immigration und Abriegelung des Gebiets der Straße von Gibraltar, die mit europäischer Unterstützung finanziert wird, weist schwerwiegende Mängel hinsichtlich ihrer Ausrichtung auf, wie von der andalusischen Regionalregierung und dem Bürgerbeauftragten offiziell hervorgehoben wurde.
Ist der Rat nicht der Auffassung, daß im Hinblick auf die Wirksamkeit dieses Vorhabens eine Vereinbarung mit Marokko zur Bekämpfung der Schleuserbanden getroffen werden müßte und wirksame Überwachungsmaßnahmen wie der Einsatz von Schiffen oder ähnliches vorgesehen werden müßten, um den Tod der betreffenden Menschen zu verhindern und die Verwirklichung der geplanten Investitionen im Norden Marokkos herbeizuführen?
Die Anfrage der Frau Abgeordneten steht in Verbindung mit den Aktionen des Rates: einerseits mit den Kontrollen der Mitgliedstaaten an den Seeaußengrenzen und anderseits mit den Maßnahmen, die im Herkunftsland getroffen werden können, um die illegale Einwanderung zu unterbinden und die Aktivitäten der Schlepper zu bekämpfen.
Die Maßnahmen zur Verbesserung der Wirksamkeit der von den Mitgliedstaaten an ihren Luft- und Seeaußengrenzen durchgeführten Kontrollen kamen hauptsächlich im Rahmen von Schengen zur Anwendung und gehören jetzt mit dem Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrags zum Besitzstand der Europäischen Union.
Obgleich diese Maßnahmen von den Mitgliedstaaten durchgeführt werden, kontrolliert der Rat über seine zuständigen Organe, ob sie tatsächlich angewendet werden.
Als Beispiel sei darauf verwiesen, daß auf der Grundlage des Beschlusses des Schengener Exekutivausschusses vom 18. Dezember 1998 bezüglich des koordinierten Einsatzes von Dokumentenberatern in Zusammenarbeit mit den verschiedenen afrikanischen Ländern Maßnahmen zur Bekämpfung der illegalen Einwanderung auf dem Luft- und Seeweg durchgeführt werden.
Des weiteren wurde im Rahmen eines Beschlusses des Schengener Exekutivausschusses von 1999 ein Projekt zur gegenseitigen Hilfe betreffend den Austausch von Verbindungsbeamten zur Unterstützung und Beratung bei der Durchführung von Sicherheits- und Kontrollaufgaben an den Außengrenzen gebilligt.
Neben dem Schengener Besitzstand werden auch praktische Maßnahmen dieser Art im Namen der Europäischen Union getroffen, die insgesamt auf dem bereits bestehenden Besitzstand der Europäischen Union, vor allem dem Gemeinsamen Standpunkt vom 25. Oktober 1996, basieren, aus dem sich die Aufgaben zur Unterstützung und Information im Grenzvorbereich ableiten.
Gleichwohl werden solche Maßnahmen im Rahmen der zuständigen Organe des Rates koordiniert und betreffen vorläufig kein afrikanisches Land.
Was die tieferen Gründe betrifft, die hinter den Erscheinungen der Flucht und Auswanderung einiger afrikanischer Länder stehen, verweisen wir auf den im Rat im Oktober 1999 beschlossenen Aktionsplan für Marokko.
Dieser Aktionsplan ist einer von insgesamt fünf Aktionsplänen, von denen jeder einen erschöpfenden und kohärenten Ansatz umfaßt, in dessen Mittelpunkt die in einem als wichtig eingestuften Herkunfts- oder Transitland der Asylbewerber bestehende Situation steht.
Für jedes ausgewählte Land stellen die Aktionspläne eine ausgewogene Kombination der verschiedenen Möglichkeiten dar, die die Europäische Union in den Bereichen Außenbeziehungen, Entwicklung sowie humanitäre und wirtschaftliche Hilfe bietet.
Im Aktionsplan für Marokko, der speziell die von der Frau Abgeordneten gestellte Frage betrifft, wurde dieses Land als ein Herkunfts- und Transitland für Wirtschaftsflüchtlinge in die europäischen Länder eingestuft.
Die in diesem Aktionsplan empfohlenen Maßnahmen beinhalten vor allem, daß von den vorhandenen Informationskanälen auszugehen und die Datenerfassung zu verbessern, richtige Informationen über die Einwanderung zu verbreiten, Strategien zur Bekämpfung des unerlaubten Menschenhandels zu entwickeln und Maßnahmen zur Umsetzung der Rückübernahmeabkommen zu fördern sind.
Darüber hinaus werden die Förderung ausländischer Direktinvestitionen und die berufliche Bildung - darin sind auch die Kleinunternehmen einbezogen - sowie eine Erleichterung der freiwilligen Rückkehr und der Wiedereingliederung der sich in den Ländern der Europäischen Union aufhaltenden Marokkaner empfohlen.
Bei der Unterzeichnung der in der Hochrangigen Arbeitsgruppe festgelegten Aktionspläne am 15. Oktober 1999 hat der Europäische Rat von Tampere festgestellt, daß es in der Europäischen Union - und das ist ein wichtiger Punkt - noch kein umfassendes Migrationskonzept gibt, in dem die Fragen behandelt werden, die sich in bezug auf Politik, Menschenrechte und Entwicklung in den Herkunfts- und Transitländern und ­regionen stellen.
Zu den diesbezüglichen Erfordernissen gehören die Bekämpfung der Armut, die Verbesserung der Lebensbedingungen und der Beschäftigungsmöglichkeiten, die Verhütung von Konflikten und die Festigung demokratischer Staaten.
Zu diesem Zweck werden die Union wie auch die Mitgliedstaaten ersucht, im Rahmen ihrer entsprechenden Befugnisse zu einer größeren Kohärenz der Innen- und Außenpolitik der Union beizutragen.
Die Partnerschaft mit Drittländern ist ebenfalls ein Schlüsselelement für den Erfolg dieser Politik.
Die Union ist sich dessen bewußt, daß für die Umsetzung des Aktionsplans für Marokko eine Partnerschaft und eine Zusammenarbeit mit den marokkanischen Behörden erforderlich sind.
In diesem Sinne fand vor dem Abschluß des Aktionsplans im Juni des vergangenen Jahres eine Studienreise nach Marokko statt, um einen Dialog mit den marokkanischen Behörden in Gang zu setzen.
Für Ende dieses Monats ist nun eine weitere Studienreise dieser Art geplant, um konkrete Gespräche mit den marokkanischen Partnern zu führen.
Wie ich schon sagte, umfaßt die Politik der Europäischen Union auch die Entwicklung sowie die humanitäre und wirtschaftliche Hilfe für Marokko.
Die Verwirklichung des Aktionsplans für Marokko ist natürlich eine langfristige Strategie, doch werden sich auf der Grundlage des Dialogs, der in diesem Zusammenhang und auch im Assoziierungsrat auf den Weg gebracht wurde, in diesem Bereich Fortschritte einstellen.
Aus dieser langen Antwort, von der ich nicht alles sehr gut verstanden habe, will ich heraushören, daß der Rat seine entgegenkommende Haltung in dieser äußerst schwerwiegenden Frage beibehält.
Angesichts der so widersprüchlichen Tatsache, daß die Europäische Union beispielsweise für die Überwachung der Treibnetzfischerei mehr Mittel zur Verfügung stellt und eine größere Effektivität darauf verwendet als für die Überwachung der Boote, möchte ich den Ratspräsidenten fragen, ob er es nicht für zweckmäßig hielte, wenn wir in regelmäßigen Abständen über eine Bewertung der Lage in der Straße von Gibraltar und einen Bericht über die winzigen Fortschritte in dieser Frage verfügen würden.
Ich glaube, Sie waren sehr explizit, Sie haben wortreich geantwortet, aber dahinter verbirgt sich eine sehr geringe Effektivität.
Die Europäische Union könnte gemeinsam mit Marokko und durch Maßnahmen zur Überwachung des Schiffsverkehrs in der Straße von Gibraltar diesen Verlust an Menschenleben vermeiden, dessen Zahl schon die Tausend übersteigt und für den wir die Verantwortung tragen.
Die Beobachtungsstelle für Einwanderung ist nur medienwirksam, sie hat anekdotischen Charakter.
Wäre es nicht gut, Herr Ratspräsident, wenn wir über eine regelmäßige Lagebeurteilung verfügten?
Frau Abgeordnete!
Zunächst möchte ich Ihnen sagen, daß ich Ihre Ansicht teile: Es ist eine äußerst schwierige Lage und eine ständige und tägliche menschliche Tragödie, der man nicht unbeteiligt gegenüberstehen darf.
Im übrigen haben, glaube ich, die spanischen Behörden in dieser Sache Kontakt zu den marokkanischen Behörden gehabt.
Und erst vor kurzem hatte der Ministerpräsident, Herr Aznar, zu dieser Lage ein Treffen mit dem marokkanischen Ministerpräsidenten.
Es sind Maßnahmen zur Entwicklung des nördlichen Gebietes geplant, die diese Situation und die Verschlechterung der wirtschaftlichen Bedingungen, die diese Ströme verursachen, etwas eindämmen sollen.
Was die Möglichkeit betrifft, ob wir regelmäßig eine quantitative Aufstellung der Vorkommnisse anfertigen sollten, könnten sicher die spanischen Behörden die hierzu für notwendig gehaltenen Informationen geben.
Ich glaube, diese Informationen sind intern in Spanien bekannt, und die spanischen Behörden stellen sie zur Verfügung.
Ich habe nun der Frau Abgeordneten versucht zu erklären - und darum war meine Erklärung etwas länger -, daß die Maßnahmen, die von der Europäischen Union in diesem Bereich bzw. mit Wirkungen in diesem Bereich getroffen worden sind, langfristig angelegt sind und natürlich nicht sofort Antworten auf eine konkrete Situation geben.
Sie sind auf das Vorfeld abgestellt, d. h. auf die Schaffung von Bedingungen, damit die marokkanischen Bürger sich auf ihrem eigenen Territorium ansiedeln und dort bleiben.
Es sind Entwicklungsmaßnahmen, die sich im übrigen in den Geist der Europa-Mittelmeer-Partnerschaft einordnen.
Ich sehe ein, daß die Frau Abgeordnete daraus unmittelbar ableiten kann, daß die praktische Wirkung derartiger Maßnahmen kurzfristig begrenzt ist.
Es wurde ja gesagt, daß es sehr kleine Fortschritte und kleine Schritte waren.
Wir alle müssen einsehen, daß hinter der Europäischen Union eine ganze Reihe von Politiken steht, die sie umzusetzen versucht und die strategische Wahlmöglichkeiten zum Ausdruck bringen.
Und daß diese Wahlmöglichkeiten nicht durch ein gewisses spitzfindiges Vorgehen systematisch beeinträchtigt werden, mögen die humanitären Auswirkungen dieser Lage auch noch so groß sein.
Wir müssen begreifen, daß es derzeit Aufgabe der spanischen Behörden ist, im Rahmen ihrer bilateralen Beziehung zu Marokko einen Teil dieses Problems zu lösen.
Die Europäische Union ist im Rahmen ihrer Beziehungen mit den Ländern des südlichen Mittelmeerraums umfassend in eine Reihe von Vorhaben eingebunden, die mit Entwicklungsprojekten und mit Projekten zu tun haben, deren Anliegen es ist, die Bevölkerung anzusiedeln und bessere wirtschaftliche Bedingungen zu sichern.
Wir dürfen aus der Europäischen Union keinen technischen Mechanismus zur praktischen Lösung punktueller Situationen machen.
Anfrage Nr. 12 von (H-0466/00):
Betrifft: Beschluß über den Einsatz von EU-Militärpersonal Der Beschluß zur Stärkung der EU-Eingreiftruppe für Krisenmanagement hat die Frage nach der Rechtsgrundlage für den Einsatz von EU-Militärpersonal aufgeworfen.
Gemäß der von der schwedischen Regierung vorgenommenen Interpretation des 1999 in Köln gefaßten Beschlusses muß eine einschlägige Resolution des UN-Sicherheitsrats vorliegen.
Kann der Rat daher mitteilen, wo und wann ein offizieller Ratsbeschluß gefaßt wurde, aus dem hervorgeht, daß Militärpersonal der EU nur nach der Annahme eines einschlägigen Beschlusses des UN-Sicherheitsrats eingesetzt werden darf?
Herr Präsident!
Der Beschluß der Mitgliedstaaten der Europäischen Union, bis 2003 ihre militärischen Fähigkeiten durch Streitkräfte im Umfang von 50 000 bis 60 000 Personen im sogenannten headline goal zu entwickeln, wurde in Helsinki gefaßt.
In diesem Beschluß wird bekräftigt, daß die Europäische Union im Bereich der Krisenbewältigung im Einklang mit den Grundsätzen der Charta der Vereinten Nationen und nach den Zielsetzungen der OSZE-Charta für europäische Sicherheit handeln wird.
Im übrigen wird in der von den Regierungschefs der Fünfzehn angenommenen Erklärung von Helsinki ausdrücklich angeführt, daß die Europäische Union die Hauptverantwortung des Sicherheitsrats der Vereinten Nationen für die Wahrung des Weltfriedens und der internationalen Sicherheit anerkennt.
Die Anerkennung der Notwendigkeit, im Einklang mit den Grundsätzen der Charta der Vereinten Nationen und den Grundsätzen der Charta für europäische Sicherheit zu handeln, zeigt sich darin, daß im Bericht, den die portugiesische Präsidentschaft dem Europäischen Rat von Feira am kommenden Montag vorlegen wird, hervorgehoben wird, daß die Europäische Union in der Krisenbewältigung und Konfliktverhütung eine enge Zusammenarbeit mit den Vereinten Nationen, der OSZE und dem Europarat entwickeln muß.
Es bedarf keines Beschlusses des UN-Sicherheitsrats, der global und allgemein das Handeln der Europäischen Union legitimiert.
Die Union verpflichtet sich politisch und auf höchster Ebene, die vorrangige Stellung des Sicherheitsrats anzuerkennen, und damit verpflichtet sich die Union, angesichts einer bestimmten Operation die vorrangige Stellung dieses Organs und demzufolge im jeweiligen Fall die von ebendiesem Organ gefaßten Beschlüsse zu achten.
Dessen ungeachtet ist zu beachten, daß zum Spektrum der Petersberg-Aufgaben bestimmte Aufgaben gehören, die ohne Genehmigung des Sicherheitsrats der Vereinten Nationen bzw. ohne daß er "grünes Licht " dazu gibt, durchgeführt werden können.
In der Tat schließen die Petersberg-Aufgaben - und ich zitiere exakt die vorgesehene Formulierung - "humanitäre Aufgaben und Rettungseinsätze, friedenserhaltende Aufgaben sowie Kampfeinsätze bei der Krisenbewältigung einschließlich friedensschaffender Maßnahmen " ein.
So ist nur bei den letzteren, wo der Einsatz von Streitkräften erforderlich ist, ein Beschluß des Sicherheitsrats der Vereinten Nationen erforderlich.
Es scheint offensichtlich für die Durchführung vor allem humanitärer Maßnahmen keine Legitimation durch den Sicherheitsrat der Vereinten Nationen vonnöten zu sein, was aber nicht bedeutet, daß die Durchführung dieser Aufgaben nicht im Einklang mit den Grundsätzen der Charta der Vereinten Nationen stehen muß.
Vielen Dank für die Antwort, ich befürchte jedoch, daß sie trotzdem nicht ganz deutlich ist.
Einerseits wird davon gesprochen, daß dies gemäß der Charta der UN oder OSZE vorgenommen werden muß, andererseits sagt der Vertreter des Rats, daß ein Beschluß des Sicherheitsrats nicht erforderlich ist.
Nach Ansicht der schwedischen Außenministerin ist der Ausdruck "gemäß den Grundsätzen der UN-Charta " als "nach einem Beschluß des UN-Sicherheitsrats " auszulegen.
Sie hat auch im Zusammenhang mit dem Gipfel in Köln im letzten Jahr erklärt, daß, falls andere Länder sich außerhalb der UN bewegen wollen, Schweden die Möglichkeit haben wird, sein Veto einzulegen.
Ich möchte erstens wissen, ob die schwedische Regierung ihre Kollegen im Rat darüber informiert hat, daß Schweden vorhat, im Fall einer EU-Aktion, d. h. einer EU-Militäraktion ohne Beschluß des UN-Sicherheitsrats, sein Veto einzulegen.
Darüber hinaus möchte ich eine noch konkretere Erläuterung bekommen: Kann EU-Militärpersonal ohne eindeutigen Beschluß des UN-Sicherheitsrats oder der OSZE eingesetzt werden oder nicht?
Diese Frage sollte leicht mit Ja oder Nein zu beantworten sein.
Herr Abgeordneter!
Die Petersberg-Aufgaben umfassen verschiedene Bereiche.
Einige, beispielsweise Rettungsaktionen, sind rein humanitärer Art. Ich frage mich, ob der Herr Abgeordnete meint, daß ein Beschluß des Sicherheitsrats der Vereinten Nationen notwendig ist, um in einer schwierigen humanitären Situation eine Rettungsaktion durchzuführen.
Zudem habe ich ganz klar gesagt, daß man immer dann, wenn der Einsatz von Streitkräften erforderlich sein sollte, d. h. bei friedensschaffenden Maßnahmen, selbstverständlich auf die Unterstützung des Sicherheitsrats zurückgreift und sich ihm unterordnet.
Bei allem anderen beschränken wir uns darauf, die Verpflichtungen der Europäischen Union im Rahmen der Vereinten Nationen zu erfüllen, insbesondere eingedenk der Tatsache, daß einige Länder dem Sicherheitsrat der Vereinten Nationen angehören.
Und deshalb wird selbstverständlich dem Geist der Charta der Vereinten Nationen bei den Aktivitäten entsprochen, die die Europäische Union im Rahmen der Petersberg-Aufgaben durchführen sollte, bei denen keine Streitkräfte zum Einsatz kommen.
Mir ist Ihre Antwort immer noch nicht ganz klar, und ich möchte Sie daher fragen, ob Sie meinen, daß die Regierungen in neutralen Ländern vielleicht etwas sparsam mit der Wahrheit umgehen?
Herr Gahrton sagte, daß seine Regierung einen Einsatz nur bei Vorlage einer entsprechenden Resolution des UNO-Sicherheitsrates in Betracht zieht.
Ihren Aussagen nach ist dem aber nicht so.
Es hat den Anschein, als ob die Regierungen in neutralen Ländern bisweilen versuchen, ihre Bürger irrezuleiten.
Ist das der Fall?
Frau Abgeordnete!
Die Übereinkunft, die in Helsinki zustande kam und die in der Möglichkeit zum Ausdruck kommt, diese neuen militärischen Strukturen einzuführen, ist ein gewissenhafter Beschluß.
Er wurde im übrigen unter der finnischen Präsidentschaft ausgearbeitet, und Finnland ist bekanntlich ein Land, in dem es auf diesem Gebiet äußerst legitime nationale Besorgnisse gibt und das diese Aspekte nie außer acht lassen würde.
Was wir gegenwärtig in der Europäischen Union zu schaffen beabsichtigen - und zwar Schritt für Schritt -, ist die Fähigkeit für eine bestimmte Intervention, die in gewissen Bereichen nicht von einem Mandat des Sicherheitsrats abhängt, weil der Einsatz von Streitkräften nicht vorgesehen ist, und für die in anderen Bereichen wiederum sehr wohl ein Beschluß des Sicherheitsrats erforderlich sein wird.
Wir selbst binden uns ausdrücklich an die Notwendigkeit dieses Beschlusses des Sicherheitsrats immer dann, wenn in einem bestimmten Kontext Streitkräfte zum Einsatz kommen.
Meiner Ansicht nach haben es die neutralen Länder, die traditionell neutralen Länder, insbesondere die nicht der NATO angehörenden Länder der Europäischen Union, vermocht, alle ihre Besorgnisse in diesem ausgewogenen Verhältnis zu halten, denn natürlich ist dies eine ganz besonders heikle Angelegenheit für traditionell neutrale Länder.
Ich denke nicht, daß diese Länder ihre eigene Öffentlichkeit betrügen oder mit der Wahrheit sparsam umgehen.
Sie sagen mit Bestimmtheit das, was ihre eigene Verpflichtung ausmacht.
Und natürlich ist ihnen durch den Entscheidungsmechanismus stets ihr abschließendes Vetorecht zu jedwedem Beschluß garantiert.
Und demzufolge können sie Fall für Fall so entscheiden, wie sie es für richtig halten.
Das ist die Grundregel der Europäischen Union bei allem, was die Teilnahme von Streitkräften einschließt.
Herr Präsident, in den 90er Jahren hat es etwa hundert militärische Konflikte gegeben, die meisten davon waren Bürgerkriege.
Ich möchte fragen, ob bei den Überlegungen zu verschiedenen Szenarien Einigkeit darüber bestanden hat, daß bestimmte Konflikte nicht unter Hinweis auf den bestehenden Vertrag behandelt werden können.
Ist man sich mit anderen Worten darüber einig, daß bestimmte militärische Konflikte in die Zuständigkeit der NATO oder einer anderen Instanz gehören, aber jedenfalls nicht in die Kompetenz der EU?
Ich möchte nur folgendes sagen: Diese militärischen Fähigkeiten, diese Eingreiffähigkeiten der Europäischen Union und diese Ausweitung ihres Aktionsradius sind im Amsterdamer Vertrag vorgesehen, der im Mai letzten Jahres in Kraft getreten ist.
Und erst seitdem treten diese Fragen auf.
Anfrage Nr. 13 von (H-0471/00):
Betrifft: Waffenlieferungen an Mexiko Die bevorstehende Ausfuhr von P-90-Revolvern nach Mexiko beweist erneut, daß Belgien es mit den Menschenrechten nicht so genau nimmt.
In Mexiko werden nach den Unruhen in Chiapas noch immer grobe Menschenrechtsverletzungen festgestellt.
Dabei handelt es sich um Folter, willkürliche Inhaftierung, "Verschwinden " usw. Der europäische Verhaltenskodex für Waffenausfuhren, der am 8. Juni 1998 angenommen wurde, enthält ein Verbot der Waffenausfuhr in solche Länder, in denen die Gefahr besteht, daß die Waffen bei einem internen Konflikt eingesetzt werden.
Steht diese Waffenlieferung an Mexiko nach Ansicht des Rates in Einklang mit dem vorgenannten europäischen Verhaltenskodex?
Falls ja, muß der Verhaltenskodex dann nicht verschärft werden?
Falls nein, wie wird der Rat gegenüber dem belgischen Staat reagieren?
Die Haltung der Europäischen Union zu Waffenausfuhren ist bekanntlich im Verhaltenskodex niedergeschrieben, der im Juni 1998 angenommen wurde.
Von den in diesem Kodex definierten Kriterien ist die Achtung der Menschenrechte eine der Hauptbedingungen, die erfüllt sein muß, damit die Genehmigung erteilt wird.
Die Entscheidungen werden jedoch individuell von jedem Mitgliedstaat getroffen, der - und das ist eine Frage von politischem Treu und Glauben - voll und ganz die Festlegungen des Verhaltenskodex berücksichtigen muß.
Der Rat erhält keinerlei Informationen über die Motive der Mitgliedstaaten, Exportlizenzen zu gewähren oder zu verwehren und kann deshalb die Gründe, die zu diesen Entscheidungen geführt haben, nicht beurteilen.
Ich möchte dennoch sagen, daß sich zur Zeit im Rahmen der Europäischen Union und insbesondere nach der Annahme des Verhaltenskodex Aktivitäten eines Informationsaustauschs über Waffenexporte entwickeln, die Gegenstand eines Jahresberichts sind.
Alles deutet darauf hin, daß sich hieraus gemeinsame Formen des Herangehens an die Probleme entwickeln werden.
Darüber hinaus müssen wir einsehen, daß in dieser Frage momentan - auch mit dem Verhaltenskodex als Hintergrund und Bezugspunkt - auch weiterhin lediglich subsidiär, d. h. auf der Ebene der Mitgliedstaaten entschieden wird.
Herr Ratspräsident!
Gestatten Sie mir, über Ihre Antwort nicht überrascht zu sein.
Dieser Verhaltenskodex stellt selbstverständlich nur ein recht schwaches Instrument zur Bekämpfung unerlaubter Waffenexporte dar.
Ich möchte Sie fragen, ob im Rat jemals über eine Verschärfung oder striktere Durchsetzung dieses Verhaltenskodex beraten worden ist.
Ich befürchte fast, mit diesem Verhaltenskodex wird es so gehen wie mit unserer gesamten Außen- und Sicherheitspolitik, über die wir schon so oft diskutiert haben.
Im Grunde hängt es vom guten Willen ab, und wenn es einen gibt, der nicht gewillt ist, können wir ihn schlichtweg vergessen.
Frau Abgeordnete!
Ich komme nicht umhin, mit Ihren Ausführungen beinahe hundertprozentig übereinzustimmen.
In der Tat ist der bestehende Verhaltenskodex, der das Erreichbare darstellt - ich war dabei und habe an den Gesprächen teilgenommen -, ein Verhaltenskodex, der offensichtlich keine Sicherheiten für die Möglichkeit bietet, darüber zu wachen, wie die Mitgliedstaaten ihre Verantwortlichkeiten auslegen.
Das ist eine Realität.
Ich will Ihnen in aller Offenheit sagen, daß es meiner Ansicht nach derzeit in der Europäischen Union, sagen wir mal, weder einen Konsens oder zumindest die Tendenz zu einer Mehrheit dafür gibt, diese Frage wiederaufzugreifen.
Für den damaligen Zeitpunkt galt der Verhaltenskodex angesichts der unterschiedlichen Praktiken der einzelnen Mitgliedstaaten als ein qualitativ sehr wichtiger Sprung.
Es war ein Versuch, die einzelnen Mitgliedstaaten an eine Reihe grundlegender Prinzipien und an die Einhaltung bestimmter Vorschriften zu binden, wobei man ihnen, den Mitgliedstaaten, in dieser Sache jedoch relativ freie Hand ließ.
Und das geschieht heute auch.
Ich gebe zu, daß der Verhaltenskodex einen großen Schwachpunkt hat.
Und er hat weder bindenden Charakter, noch kann er sehr weit über eine politische Sanktion hinausgehen.
Daher wird meiner Ansicht nach der Umstand, daß derartige Situationen mit einem gewissen meßbaren Echo öffentlich verbreitet werden - und ich meine nicht speziell die Situation, die Gegenstand der Frage ist - letztendlich als eine Art gesunder Druck auf den Rat funktionieren, damit die Europäische Union eines Tages gewährleisten kann, daß die Vorgehensweise ihrer Länder und in bezug auf bestimmte lukrative Aktivitäten im Einklang mit den Grundsätzen stehen, die die Europäische Union verteidigen will.
Das ist die große Prüfung, die die Europäische Union und ihre Mitgliedstaaten künftig zu bestehen haben.
Anfrage Nr. 14 von (H-0474/00):
Betrifft: Wiederherstellung normaler Beziehungen zu Österreich Kann der Rat angesichts seiner Reaktion von Anfang des Jahres auf die jüngsten politischen Entwicklungen in Österreich und der Notwendigkeit, die besten Gesamtinteressen der Europäischen Gemeinschaft zu fördern, jetzt mitteilen, ob er bereit ist, normale Beziehungen zu Österreich auf allen Ebenen wiederherzustellen?
Ich habe mich schon gewundert, daß es keine Frage zu diesem Thema gibt.
Deshalb bin ich zufrieden, daß sie schließlich doch noch kommt.
Der Ministerrat der Europäischen Union muß sich nicht zu einem Beschluß äußern, der von 14 Mitgliedstaaten im Rahmen ihrer bilateralen Beziehungen zu Österreich gefaßt worden ist.
Diese Angelegenheit liegt nicht im Zuständigkeitsbereich des Rates der Europäischen Union.
Anders wäre es, wenn Österreich in Nichterfüllung irgendeines Aspektes bezüglich des EU-Vertrags beispielsweise die in Artikel 6 festgelegten Grundsätze verletzen und bestraft werden würde oder die Anwendung der Bestimmungen von Artikel 7 gerechtfertigt wäre.
Da dies nicht der Fall ist, sind die Beziehungen zwischen den 14 Ländern und Österreich eine Frage bilateralen Charakters, für die der Rat nicht zuständig ist.
Vielen Dank dafür, daß Sie die Frage angenommen haben.
Ich bin schon sehr erstaunt über die Erwiderung des amtierenden Ratsvorsitzenden.
Immerhin ist ja der Rat der Urheber der Sanktionen.
Ich verstehe wirklich nicht, wie der Rat jetzt selbst die Diskussion um eine potentielle Aufhebung der Sanktionen ablehnen kann.
Ich möchte den amtierenden Ratsvorsitzenden fragen, ob ihm bekannt ist, daß jüngsten Meinungsumfragen in Österreich zufolge über 80 % der österreichischen Bevölkerung für eine Aufhebung der Sanktionen sind.
Wie kann dann der Rat die demokratische Entscheidung der Bürger Österreichs weiterhin ignorieren?
Sind Sie nicht ebenfalls der Meinung, daß jedes weitere Beharren auf den Sanktionen das demokratische Fundament, das die Grundlage der Union bildet, unterminiert?
Ich möchte Sie bitten, diesem Haus heute abend zu versichern, daß Sie Ihren unbestrittenen Einfluß geltend machen und dafür sorgen werden, daß diese Angelegenheit auf dem nächste Woche in Ihrem Land stattfindenden Gipfel angesprochen wird.
Die derzeitigen Ereignisse sind ganz gewiß kein Ausdruck des europäischen Strebens nach Einheit.
Ich bin sehr enttäuscht darüber, daß der Rat versucht, sich aus dieser sehr wichtigen Angelegenheit auf diese Weise herauszuhalten.
Herr Abgeordneter!
Dem Rat gehören fünfzehn Länder an, und mir ist nicht bekannt, daß Österreich an irgendeiner Aussprache oder Abstimmung teilgenommen hätte, wo im Rahmen des Rates ein Beschluß zu Österreich gefaßt worden wäre.
Keine Instanz der Europäischen Union hat irgendeine Maßnahme gegen Österreich getroffen.
Überdies möchte ich Ihnen sagen, daß es während der sechs Monate des portugiesischen Ratsvorsitzes keine Instanz der Europäischen Union gibt, in der Österreich - wie auch dieses Parlament - nicht die Möglichkeit gehabt hätte, in vollem Umfang und aktiv an der Arbeit der Union teilzunehmen.
Die von den vierzehn Ländern zu Österreich gefaßten bilateralen Beschlüsse - ich würde sie nicht als Sanktionen bezeichnen - sind politischer Natur und können von jedem Land im Zusammenhang mit einem anderen gefaßt werden.
Jedes Land ist voll und ganz berechtigt, Position zur Entwicklung der politischen Lage in einem anderen Land zu beziehen und daraus entsprechende Schlußfolgerungen zu ziehen.
Ich möchte daran erinnern, wie die entsprechenden Konsequenzen aussehen.
Sehen Sie, wir sprechen doch davon, daß die österreichischen Bewerber für internationale Organisationen nicht unterstützt werden sollen, davon, daß die österreichischen Botschafter nicht auf einer höheren als der Ebene der Generaldirektoren empfangen werden sollen, und auch davon, daß die politischen Besuche zurückgestellt werden sollen.
Das sind die berühmten "Sanktionen ".
Ob diese Positionen umfassender auszulegen wären, liegt bei jedem selbst, und deshalb sind diese "Sanktionen ", wie Sie sie nennen, bilateraler Natur.
Jeder tut das, was er hier glaubt, tun zu müssen.
Die Verantwortung ist kollektiv.
Die Verantwortung der Positionierung der Vierzehn wurde von den Vierzehn freiwillig übernommen.
Jedem der Vierzehn steht es frei, sich von diesen Maßnahmen abzugrenzen.
Wir müssen uns ja auch fragen, warum sich bis heute keiner der Vierzehn von diesen Maßnahmen, die er getroffen hat, losgesagt hat.
Eben deshalb gehört diese Frage nicht in den Rahmen des Rates.
Selbstverständlich kann sie von den österreichischen Behörden im Rahmen der Europäischen Union zur Sprache gebracht werden.
Die Außenministerin Österreichs hat dies während des informellen Treffens der Außenminister getan, auch vorgestern in Luxemburg, und es ist davon auszugehen, daß Dr. Wolfgang Schüssel die Gelegenheit, die sich ihm durch seinen Aufenthalt in Santa Maria da Feira bietet, nutzt, um sie anzusprechen.
Der Beschluß jedoch, ob er einem nun gefällt oder nicht, ist bilateraler Natur und kein Beschluß der Gemeinschaft.
Ich möchte den Ratspräsidenten um eine Klarstellung bitten.
Sie sagen, der Rat mische sich nicht in diese bilateralen Maßnahmen ein, da es sich im Grunde genommen nicht um einen Ratsbeschluß handle.
Haben also zu keinem Zeitpunkt Beratungen im Rat darüber stattgefunden?
Gleichwohl soll in Feira wiederum über Sanktionen diskutiert werden.
Österreich, so erklärten Sie, werde dann eventuell nochmals darauf zu sprechen kommen, was aber auf einer Ratstagung nicht möglich ist.
Folglich muß dies wieder im Rahmen bilateraler Sondertreffen erfolgen.
Finden Sie das nun nicht selbst etwas eigenartig?
Nein, und zwar aus folgendem Grund: Wie ich anfangs sagte, hat Österreich hinsichtlich der Erfüllung seiner gemeinschaftlichen, im EU-Vertrag festgelegten Verpflichtungen kein Verhalten an den Tag gelegt, das, sagen wir, ein Vorgehen im Rahmen namentlich von Artikel 7 rechtfertigt.
Das ist klar, und niemand hat das zu irgendeinem Zeitpunkt in Frage gestellt, so wie auch von niemanden die Freiheit der österreichischen Wahlen und die Freiheit der Österreicher, sich die Regierung auszuwählen, die sie haben möchten, in Frage gestellt wurde.
Allerdings kann auch niemand die Freiheit der übrigen Regierungen in Frage stellen, die österreichische Regierung zu mögen oder nicht zu mögen, wenn sie der Meinung sind, daß es in dieser Regierung eine Partei gibt, die eine Reihe von grundlegenden Prinzipien nicht respektiert, die diese Regierungen sich verpflichtet haben zu respektieren und zu deren Respektierung sich auch Österreich verpflichtet.
Was ich sagen wollte, ist, daß ich die Frau Abgeordnete Nelly Maes daran erinnern möchte, daß wir alle Österreicher sind, wir alle haben staatsbürgerliche Rechte, die in Österreich zu respektieren sind.
Wir stehen daher einer politischen Entwicklung nicht gleichgültig gegenüber, in der es Anzeichen gibt, daß es in den Exekutivorganen einer Regierung der Europäischen Union, einer befreundeten Regierung, die zu uns gehört und die sich entschlossen hat, eine Reihe von grundlegenden Prinzipien mit uns zu teilen, eine Partei gibt, die eindeutig eine Wahlkampagne auf der Basis anderer Grundsätze geführt hat.
Was die Frage der Nutzung der Gemeinschaftsinstanzen zur Behandlung dieser Angelegenheit betrifft, so muß ich sagen, daß wir eine freie Union sind, daß jeder Staat das Recht hat, formell oder informell diese Frage im spezifischen Rahmen der Union aufzuwerfen.
Da dies kein Thema der Europäischen Union ist, stand sie zu keinem Zeitpunkt auf der Tagesordnung, und sie wird unter der portugiesischen Präsidentschaft in keiner formellen Instanz des Rates auf der Tagesordnung stehen.
Den Vertretern der österreichischen Regierung steht es selbstverständlich absolut frei, diese Frage vorzubringen, und sie werden, wenn die Mitgliedstaaten es so wünschen, Gelegenheit haben, sie zu diskutieren.
Auf dem Europäischen Rat von Lissabon haben die Mitgliedstaaten beschlossen, den portugiesischen Ministerpräsidenten zu beauftragen, eine kollektive Antwort zu geben.
Auf dem informellen Treffen auf den Azoren fand eine Aussprache statt, und verschiedene Mitgliedstaaten haben sich zur Lage geäußert.
Ich weiß nicht, was in Feira geschehen wird, aber Dr. Schüssel hat alle Freiheit, seine Ansichten zu äußern und die Reaktion zu sehen, die die anderen Vierzehn möglicherweise zum Inhalt seiner Worte und seiner Argumente haben.
Ich möchte den amtierenden Ratsvorsitzenden abschließend fragen, ob er und sein Rat den Ausgang von demokratischen Wahlen in dieser Union anerkennen?
Sind Sie zweitens der Ansicht, daß der portugiesische Ratsvorsitz im Ergebnis einer Reihe von Telefonaten, die im Vorfeld dieses Beschlusses quer durch Europa geführt wurden, vielleicht etwas übereilt reagiert hat?
Wäre es nicht klüger gewesen, für eine derart einschneidende Entscheidung, die, das dürfen wir nicht vergessen, noch nachwirken wird, wenn die Legislaturperiode dieses Parlaments längst abgelaufen ist, eine Beratung der Staatschefs einzuberufen?
Mich würde interessieren, wie der portugiesische Ratsvorsitz oder auch die anderen Länder, wenn sie den Ratsvorsitz innehaben, denken, wenn Vertreter der extremen Rechten oder auch der extremen Linken in der Union Regierungsverantwortung übernehmen.
Das Ganze ist als ein Europa der Einheit und der Solidarität gedacht.
Zu sagen, dies sei nicht Sache des Rates, ist Drückebergerei, um es einmal salopp auszudrücken.
Jemand muß die Initiative zur Lösung dieses ernsten Problems ergreifen, das einer einzelnen Person Bedeutung verschafft hat, die diese nicht verdient.
Es ist sogar so, daß die Position dieser Person dadurch gefestigt und nicht geschwächt wurde.
Ich beginne mit dem letzten Teil der Anfrage des Herrn Abgeordneten und möchte sagen, daß nicht wir es waren, die jemandem einen Status verliehen haben, den er nicht verdient, es war Dr. Wolfgang Schüssel, der beschlossen hat, sich mit der Partei des Herrn Haider zusammenzutun.
Zum Ergebnis der Wahlen habe ich klar gesagt, daß wir das Ergebnis der Wahlen in Österreich voll und ganz respektieren.
Österreich ist ein freies Land.
Österreich ist ein Land, in dem die Wahlen mit der größten und völligen Rechtmäßigkeit, mit völliger Transparenz durchgeführt wurden.
Das Problem besteht darin, daß das Ergebnis dieser freien Wahlen, wie das in der Vergangenheit ja auch schon in anderen Ländern geschah, eine bestimmte Partei an die Macht gebracht hat.
Verfolgt man dies aufmerksam, kann man in der innenpolitischen Lage Österreichs dennoch etwas Seltsames feststellen.
Bekanntlich erhielt die Sozialdemokratische Partei die meisten Stimmen, wollte jedoch nicht die Regierung bilden.
Die zweitstärkste Partei ist indes die FPÖ, die nicht zur Regierungsbildung aufgefordert wurde.
Im Sinne üblicher verfassungsmäßiger Vorschriften ist es etwas seltsam, daß in einem europäischen Land nicht die zweitstärkste, sondern statt dessen die drittstärkste Partei zur Regierungsbildung aufgefordert worden ist.
Es handelt sich hier also nicht um business as usual, es ist dies schon eher eine Art Neubewertung in bezug auf die potentielle Fähigkeit des Jörg Haider, Führer einer österreichischen Regierung zu sein.
Wie ich gesagt habe, stellen wir nicht die österreichischen Wahlen in Frage.
Wir stellen auch nicht das Recht der Österreicher in Frage, die Regierung zu wählen, die sie haben wollen.
Keiner kann uns jedoch zwingen, Beziehungen mit einer Regierung zu pflegen, der eine Partei angehört, die bis heute weder dem, was sie während ihrer Wahlkampagne propagierte, noch dem Gewicht dessen, was sie gesagt hat, abschwört.
Es ist schade, daß darauf nicht immer wieder hingewiesen wird: Das Gewicht dessen, was von der Partei des Herrn Haider und von der FPÖ bei den Wahlen gesagt wurde, muß uns alle im Hinblick auf die Zukunft Europas nachdenklich stimmen.
Die systematischen, rassistischen und fremdenfeindlichen Äußerungen dieser Partei, von denen sie sich seltsamerweise nicht entfernt hat - auch nicht auf ihrem letzten Parteitag, wo ihr ganzer Stolz über die in der Vergangenheit gemachten Äußerungen bekräftigt wurde, obgleich hier doch Gelegenheit gewesen wäre, die gegenwärtige Situation zu korrigieren.
Es gibt nichts, was eine positive Entwicklung erkennen läßt, die eine neue Haltung der Europäischen Union und vor allem irgendeine Diskussion in der Europäischen Union zu diesem Thema rechtfertigen würde.
Unserer Ansicht nach ist dies kein Thema der Europäischen Union, sondern nach wie vor der Vierzehn, und die Vierzehn halten bis heute daran fest (wir werden sehen, was in nächster Zeit geschieht), daß diese Situation gravierend ist und sich ändern muß, aber nicht unbedingt von Seiten der Vierzehn, denn es herrscht die quasi zwangsweise Vorstellung, daß die Position, die jetzt zu beziehen ist, von den Vierzehn bezogen werden muß.
Warum?
Was hat sich an der Lage in Österreich geändert, das uns dazu bewegen könnte, unsere Haltung zu ändern?
Nur die Zeit?
Wir sind der Auffassung, daß die Österreicher und die Regierung Österreichs etwas ändern müssen, wenn sie wollen, daß wir eine andere Position einnehmen.
Das ist der Kern der Frage.
Warum sollen immer wieder die Vierzehn diese Bürde auf sich nehmen?
Warum sollen die Vierzehn etwas ändern?
Was gibt es Neues in Österreich, daß einen solchen Wandel rechtfertigen würde?
Natürlich bedeutet das nicht notwendigerweise, daß wir uns für die Zukunft nicht andere Formen zur Einschätzung der Entwicklung dieser Situation vorstellen können.
Das wird man in der nächsten Zeit sehen.
Vielen Dank, Herr Seixas da Costa.
Ich möchte Ihnen für Ihre ständige Anwesenheit, Ihre Selbstlosigkeit, die Intelligenz Ihrer Antworten sowie für Ihre Geduld unseren Dank aussprechen.
Wir wünschen Ihnen persönlich als Minister sowie der portugiesischen Präsidentschaft insgesamt viel Erfolg.
Einen ähnlichen Erfolg, wie ihn die portugiesische Fußball-Nationalmannschaft zum Auftakt der Europameisterschaft Euro 2000 gehabt hat.
Mögen Sie vieles zum Wohle Europas erreichen!
Da die Zeit für die Fragestunde mit Anfragen an den Rat abgelaufen ist, werden die Anfragen Nr. 15 bis 28 schriftlich beantwortet.
Damit ist die Fragestunde mit Anfragen an den Rat beendet.
(Die Sitzung wird um 19.35 Uhr unterbrochen und um 21.00 Uhr wiederaufgenommen.)
Änderung der Tagesordnung
Auf Vorschlag des Präsidiums und in Übereinstimmung mit Artikel 111 unserer Geschäftsordnung schlage ich eine Änderung der Tagesordnung dieser Tagung vor.
Mit Schreiben vom 8. Juni 2000 hat der Rat das Parlament ersucht, seine Stellungnahme zum Vorschlag für eine Verordnung zur Änderung der Verordnung (EG) Nr. 974/98 des Rates über die Einführung des Euro (2000/137(CNS)) und zum Vorschlag für eine Verordnung zur Änderung der Verordnung (EG) Nr. 1103/97 des Rates über bestimmte Vorschriften im Zusammenhang mit der Einführung des Euro (2000/134(CNS)) noch vor dem Europäischen Rat in Feira am 19. Juni 2000 abzugeben.
Der Wirtschaftsausschuß hat die Anwendung des vereinfachten Verfahrens gemäß Artikel 158 der Geschäftsordnung auf beide Texte beschlossen.
Deshalb schlage ich Ihnen vor, sie nach dem Verfahren ohne Aussprache aufzunehmen.
Gibt es Einwände gegen diesen Vorschlag?
Wenn das nicht der Fall ist, wird die Tagesordnung entsprechend geändert und die Frist für die Einreichung von Änderungsanträgen auf Donnerstag, den 15. Juni 2000, 10.00 Uhr, festgesetzt.
Die Abstimmung findet am Freitag, dem 16. Juni 2000, statt.
(Das Parlament erklärt sich damit einverstanden.)
Wiederaufbau in Zentralamerika
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0133/2000) von Herrn Marset Campos im Namen des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik über die Mitteilung der Kommission an den Rat und das Europäische Parlament: Aktionsplan der Gemeinschaft für den Wiederaufbau in Zentralamerika (KOM(1999) 201 - C5-0111/1999 - 1999/2114(COS)).
Herr Präsident!
Der Hurrikan Mitch verwüstete 1998 Zentralamerika (Honduras, Nicaragua, El Salvador und Guatemala).
Er forderte fast 20 000 Opfer und verursachte Verluste in Höhe von mehr als 5 Milliarden Euro (10 % des BIP dieser Länder, die überdies unter der ewigen Auslandsverschuldung leiden).
Er zerstörte landwirtschaftliche Kulturen, Häuser und Infrastrukturen aller Art und belastete dadurch die Zukunft ihrer Völker mit einer schweren Hypothek.
Die solidarische Reaktion Europas erfolgte rasch und großzügig in Verbindung mit der Konferenz in Stockholm und mündete schließlich, ausgehend von dem Vorschlag des Europäischen Parlaments, in der Initiative der Kommission, über die wir gegenwärtig diskutieren.
Ich möchte auf vier Fragen eingehen.
Die erste hat mit der Übernahme unseres Teils der Verantwortung an diesen Katastrophen zu tun.
Die Verbindung zwischen unserer wirtschaftlichen Tätigkeit und der verstärkten Umweltverschmutzung, begleitet vom Treibhauseffekt und einem beschleunigten Klimawandel, läßt es ratsam erscheinen, daß wir umgehend das Kyoto-Protokoll zur Reduzierung der Treibhausgase ratifizieren.
Außerdem stößt unser ungleiches Entwicklungsmodell diese Länder in Armut und Verschuldung.
Es ist widersprüchlich, den Wiederaufbau Zentralamerikas unter Respektierung der Umwelt nach dem Modell einer nachhaltigen Entwicklung zu empfehlen und weiterhin dieselben wirtschaftlichen Beziehungen mit diesen Ländern aufrechtzuerhalten.
Die zweite Frage betrifft das globale Ziel unserer solidarischen Intervention.
Der Vorschlag der Kommission, die Aufmerksamkeit auf zwei Bereiche zu konzentrieren, die Gesundheit und die Bildung, ist vernünftig.
Aber er sollte ehrgeiziger sein, um die Koordinierung und Integration der Gesamtheit der diversen Initiativen in der Zone zu ermöglichen.
Das erfordert eine wesentliche Aufstockung unseres Personals, eine Maßnahme, die wir als Parlament unterstützen.
Diese Aktion wird die Synergie der verschiedenen Hilfen ermöglichen und gewährleisten, daß die unternommenen Anstrengungen sich nicht einzig auf den Wiederaufbau beschränken - da in diesem Falle alles unverändert bliebe -, sondern zu einer Chance für die regionale Integration, die harmonische und nachhaltige Entwicklung durch die Schaffung von Reichtum und allgemeinem Wohlstand und für die Festigung der Demokratie in Ländern werden, die gerade Jahre der Gewalt und Konfrontation hinter sich gelassen haben.
In diesem Zusammenhang beunruhigen uns zwei Tatsachen.
Die drohenden Feindseligkeiten zwischen Nicaragua und Honduras wegen Grenzstreitigkeiten würden den Sinn unserer Hilfe in Frage stellen, weshalb es uns angebracht scheint, daß sich beide Länder an die Beschlüsse des Internationalen Gerichtshofs halten.
Andererseits sind die jüngst erneut in Guatemala aufgetretenen politisch motivierten Entführungen, wie die der Professorin Mayra Angelina Gutiérrez, politische Morde, wie der an dem Führer von Gemeinschaften José Amancio Mendoza, oder Drohungen gegen Journalisten (die Sonderstaatsanwältin des Falls Gerardi oder die Nobel-Preisträgerin Rigoberta Menchú) besorgniserregend.
Die Hilfe für den Wiederaufbau muß seitens der Regierung von Guatemala mit festen und nachprüfbaren Verpflichtungen zur Gewährleistung der Menschenrechte einhergehen.
Die dritte Frage hat mit der Form zu tun, in der die Hilfe sowie die Koordinierung und regionale Integration durchgeführt werden.
Uns erscheint es als äußerst wichtig, den dynamischsten und verantwortungsbewußtesten Teil der Gesellschaft, die indigenen Bevölkerungsgruppen, einzubeziehen, die vollständige und umfassende Mitwirkung der Frauen zu gewährleisten und die sozialen Organisationen zu integrieren, die sich durch Effektivität und Solidarität auszeichnen.
Und schließlich darf es keine parteiliche Verwendung und keinen Betrug bei der Verwaltung der Hilfen geben.
Daher die Notwendigkeit, interne und externe Prüfungen über die Verwendung unserer Hilfen durchzuführen.
Die Erhöhung unserer Wirksamkeit als Europäische Union setzt auch voraus, daß wir offiziell in der Follow-up-Gruppe von Stockholm mitwirken.
Und die vierte und letzte Frage ist im Moment die wichtigste: die Höhe der Hilfe.
Obwohl die Summe beträchtlich ist, glauben wir, daß die von der Kommission angegebenen 250 Millionen Euro angesichts der Größe der Katastrophe und des schleppenden Tempos des Wiederaufbaus nicht ausreichend sind.
Aus diesem Grunde fordert das Europäische Parlament eine signifikante Erhöhung.
Die heute in der Presse veröffentlichten Nachrichten, daß die Kommission beabsichtige, sämtliche Hilfen der Europäischen Union, darunter die für Lateinamerika, als Folge ihrer Verpflichtungen im Kosovo zu reduzieren, sind beunruhigend.
Wir meinen, daß man eine solche Ungereimtheit nicht begehen darf, denn Europa stellt für Lateinamerika eine große Hoffnung bei der Überwindung der Unterentwicklung und bei seiner Befreiung von der drückenden Vorherrschaft des Nordens dar.
Das Europäische Parlament hat bereits beschlossen, daß keine Kürzungen bei den Hilfen für den Rest der Welt vorgenommen werden dürfen.
Deshalb bestehen wir darauf, daß man sich an diesen entscheidenden Punkt hält.
Diese unsere Haltung hätte zur Folge, daß auch die weiteren Schritte, sowohl gegenüber der Europäischen Investitionsbank als auch gegenüber den anderen Finanzierungsgremien, ihre Bedeutung hätten und zur unverzüglichen Durchführung der angenommenen Programme beitragen würden; dies alles unter Vorlage periodischer Berichte an das Europäische Parlament über die Entwicklung und Bewertung der erreichten Ergebnisse.
Ich möchte abschließend die herzliche und ausgezeichnete Zusammenarbeit aller Mitglieder des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik und seines Sekretariatspersonals sowie des Haushaltsausschusses, des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie und des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit hervorheben.
Herr Präsident!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es gibt Regionen in der Welt, die gleich mehrfach vom Schicksal getroffen werden.
In den achtziger Jahren hat sich die Europäische Union in hohem Maße in Mittelamerika im San José-Prozeß engagiert, um zu Frieden und Demokratie in dieser Region beizutragen.
Das war ein Prozeß, der auch Erfolge gezeigt hat.
Nun hat vor wenigen Jahren dieser schreckliche Hurrikan all diese Länder erneut hart getroffen, und bis heute leiden sie unter seinen Folgen.
Daher ist es gut, daß Europa auch heute tätig wird, Hilfe anbietet und auch am Wiederaufbau Mittelamerikas mitwirkt.
Wir sollten auch öffentlich deutlich machen, daß die Europäische Union immerhin 62 % der öffentlichen Entwicklungshilfe in Mittelamerika leistet.
Das berechtigt die Europäische Union auch, politisch eine Rolle in Zentralamerika zu spielen.
Das ist nicht allein Sache des großen Nachbarn, sondern auch Europa kann hier zum Frieden, zur Demokratie und auch zum Wiederaufbau beitragen.
Wir begrüßen daher das, was die Kommission uns vorschlägt.
Der Haushaltsausschuß unterstützt die Idee, 250 Millionen Euro für den Zeitraum 1999 bis 2004 für diese Region vorzusehen.
Es ist auch gut, daß diese Idee der Hilfe verbunden wird mit der Verpflichtung der Länder zur Zusammenarbeit.
Das war auch das europäische Modell nach dem Zweiten Weltkrieg.
Hier wurde mit den Marshallplan-Mitteln die Pflicht zur Zusammenarbeit, zur Kooperation, zur Überwindung von Grenzen verbunden.
Entsprechend wird das, was wir hier an Wiederaufbauhilfe leisten, ebenfalls mit der Pflicht zum friedlichen Miteinander, zur Kooperation verbunden.
Ich stimme auch dem Berichterstatter ausdrücklich zu: Wir dürfen nicht zulassen, daß der Wiederaufbau des Kosovo gleichsam aus für Mittelamerika vorgesehenen Haushaltsmitteln finanziert wird.
Wenn der Wiederaufbau des Kosovo eine europäische Aufgabe ist, die der Rat beschließt, dann muß er auch die erforderlichen Geldmittel dafür bereitstellen.
Deshalb beschließen wir hier heute eine Geldsumme als Richtmarke, die bereits vor dem Kosovo-Konflikt beschlossen war.
Der Bericht der Kommission ist älter als der Kosovo-Konflikt.
Wir haben nichts daran geändert.
Wir bleiben bei der Summe für Zentralamerika.
Ich denke, das ist ein wichtiges Signal am heutigen Tag.
Herr Präsident!
Dem vorliegenden Bericht des Kollegen Marset Campos stimmt unser Ausschuß zweifellos zu.
Dennoch möchte ich noch auf einige Punkte hinweisen, die für uns ganz oben auf der Prioritätenliste internationaler Hilfe stehen.
Unabdingbar dabei ist, daß die internationale Hilfe gut koordiniert ist.
Die Kommission muß geeignete eigene Strukturen vor Ort aufbauen.
Sie muß jedoch auch mit den internationalen Organisationen, die bereits seit vielen Jahren vor Ort dort arbeiten, zusammenarbeiten und dies möglichst effizient.
Das gilt ebenso für die Einbeziehung der betroffenen Bevölkerung und insbesondere der indigenen Bevölkerung.
Sowohl in der Planung als auch in der Durchführung ist mit diesen Leuten vor Ort zusammenzuarbeiten, denn das ist für uns unabdingbar.
Das spart nicht nur Kosten, sondern erhöht auch die Effizienz und beugt vor allem auch Betrug vor.
So wissen wir, daß zum Beispiel in El Salvador von der damaligen Regierung Calderón Hilfsgelder in Höhe von 1 Million Euro umgeleitet wurden, um Wählerstimmen im rechten Lager zu bekommen.
Um den vom Hurrikan verwüsteten Ländern wirklich zu helfen, ist es natürlich nicht mit einigen Hilfsprojekten vor Ort getan.
Das wissen wir alle zu genau.
Der Erlaß der Auslandsschulden, der Aufbau regionaler und vor allen Dingen auch nachhaltiger Strukturen im ökologischen sowie im wirtschaftlichen Sinne ist daher für uns unabdingbar.
Auch muß die Union den Ländern einen Marktzugang für ihre Produkte, die sowohl unter ökologischen als auch sozialen Gesichtspunkten zu bewerten sind, gewährleisten, denn es hilft wenig, einerseits Hilfsgelder zu geben und andererseits die Länder von unseren Märkten auszuschließen.
Ich bin der gleichen Meinung wie meine Vorredner, daß es nicht akzeptiert werden kann, daß der Rat argumentiert, man müsse jetzt Gelder von Lateinamerika in den Kosovo umleiten.
Das kann doch nicht Politik sein, an einer Stelle etwas wegzunehmen, um Bedürftigen an anderer Stelle zu helfen, ganz im Gegenteil!
Dann hat der Rat, der der Kommission und dem Parlament immer mehr Lasten aufbürdet, auch dafür zu sorgen, daß diese finanziert werden können, und dann hat er auch entsprechende Gelder in den Haushalt einzustellen.
Herr Präsident!
Wie der Berichterstatter, Herr Marset, dessen Worte und dessen Bericht wir unterstützen, ausführte, war der Hurrikan Mitch die schlimmste Naturkatastrophe in der Geschichte Mittelamerikas.
Die Verluste an Menschenleben belaufen sich auf über 10 000; ca. 10 000 weitere Personen sind vermißt, und mehr als 2 Millionen Menschen wurden geschädigt; die materiellen Schäden übersteigen 5 Milliarden Euro, was 10 % des Bruttoinlandprodukts von Zentralamerika entspricht.
Ein beträchtlicher Teil der wirtschaftlichen und sozialen Infrastruktur wurde zerstört, und die kurz- und mittelfristige Produktions- und Exportkapazität der Region wurde sehr stark reduziert.
Die am stärksten betroffenen Länder, Honduras und Nicaragua, sind die ärmsten der Region.
Die zerstörerische Wirkung von Mitch wurde noch verstärkt durch die Entwaldung und das Fehlen eines effizienten Hochwasserschutzsystems.
Hier zeigt sich einmal mehr, daß Umweltkatastrophen die ärmsten Länder am stärksten treffen und daß ein direkter Zusammenhang zwischen Armut und Umweltzerstörung besteht.
Wie die Kommission dargelegt hat, werden die Auswirkungen von Mitch die Erfolge der Anstrengungen zur Wiederbelebung der Wirtschaft und der durch die Europäische Union in den letzten zehn Jahren dort getätigten Investitionen wesentlich schmälern.
Im April 1999 nahm die Kommission einen mit 250 Millionen Euro dotierten Sonderaktionsplan an, den dieses Parlament zu den festgelegten Bedingungen voll und ganz unterstützt.
Was die Ausführungsmodalitäten dieses Programms betrifft, so unterstützt der Ausschuß für Entwicklung und Zusammenarbeit die erste von der Kommission vorgeschlagene Option.
Nur wenn es wegen des Fehlens ausreichender Humanressourcen unmöglich ist, diese Option umzusetzen, könnte die zweite Option herangezogen werden, und zwar durch die Einstellung hochqualifizierter europäischer Experten.
Als Verfasser der Stellungnahme des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit darf ich meinen Beitrag nicht abschließen, ohne einmal mehr den Erlaß der Außenschulden der mittelamerikanischen Länder zu fordern, eine Initiative, für die sich die Europäische Union als Ganzes und in abgestimmter Form einsetzen und sie nicht nur einigen ihrer Mitgliedstaaten durch individuelle und besondere Initiativen überlassen sollte.
Abschließend halte ich es auch für notwendig zu fordern, daß innerhalb des strategischen Wiederaufbauplans Maßnahmen zur Erhöhung der Kredite der Europäischen Investitionsbank in dieser Region vorgesehen werden.
Herr Präsident!
Ich möchte zunächst den Berichterstatter, Herrn Marset Campos, zu dem ausgezeichneten Bericht beglückwünschen, den er uns vorgelegt hat.
Dieser Bericht ist, wie es nicht anders sein konnte, von den tragischen Folgen des Hurrikans Mitch beeinflußt.
Das Europäische Parlament - daran sei erinnert - reagierte umgehend mit der Einberufung einer außerordentlichen Tagung am 4. November 1998, an der die damals zuständigen Mitglieder der Kommission teilnahmen.
In seiner Entschließung vom 19. November legte das Europäische Parlament fest, wie die Europäischen Union angesichts der durch den Hurrikan Mitch geschaffenen Situation reagieren sollte.
Es sollte äußerst umsichtig und rasch durch die Annahme eines strategischen Plans für die Region in der kürzestmöglichen Frist reagiert werden.
Ich erinnere an das Datum: 18./19. November 1998.
Wir müssen sagen, daß dieser Forderung des Europäischen Parlaments, zumindest in bezug auf die Umsicht und Schnelligkeit, nicht entsprochen wurde, und das ist bedauerlich.
Der Mangel an Humanressourcen kann zwar eine Entschuldigung aus administrativer Sicht, kann und darf aber kein Vorwand für die Durchsetzung der politischen Prioritäten sein, insbesondere wenn es um die grundlegenden Bedürfnisse der Bevölkerung in Ländern geht, die Katastrophen dieser Größenordnung erlitten haben.
Die Verantwortung dafür sollte nicht der Haushaltsbehörde zugeschoben werden, denn es ist in jedem Fall die Kommission, die darüber wachen muß, daß eine angemessene Mittelzuweisung entsprechend den beschlossenen Prioritäten vorgenommen wird.
Heute vormittag, Herr Kommissar, hatte ich in der Debatte über die gemeinsame Sicherheits- und Verteidigungspolitik Gelegenheit, Ihrem Kollegen Patten zu sagen, daß ich zu keinem Zeitpunkt Bedenken hatte, habe oder haben werde, die Kommission entschlossen zu unterstützen, um den Bereich ihrer Zuständigkeiten zu klären und zu erweitern, ganz im Gegenteil.
Aber genauso wie andere Kollegen es im Laufe dieser Aussprache zum Ausdruck gebracht haben und wie ich ebenfalls Gelegenheit hatte, es während der Haushaltsdebatte Herrn Patten zu sagen, ist es für mich schwer verständlich, daß die Kommission keine Schwierigkeiten hat, die 800 Millionen Euro zu verwalten, die sie im Haushaltsvorentwurf für das Jahr 2001 für den Balkan vorschlägt, aber Probleme hat, die 250 Millionen Euro zu verwalten, die in diesem Wiederaufbauplan für Zentralamerika, und zwar nicht für ein Jahr, sondern für vier Jahre, vorgesehen sind.
Jedenfalls, Herr Kommissar, haben die Länder Zentralamerikas keine Politik des Völkermords und der ethnischen Säuberung praktiziert.
Sie haben im Unterschied zu anderen geographischen Zonen in ihr Abkommen mit der Europäischen Union eine Demokratieklausel als wesentliches Element jeder Beziehung aufgenommen.
Die Länder Zentralamerikas haben sehr schmerzhafte Strukturanpassungsprozesse in Angriff genommen, die große Opfer für ihre Gesellschaften mit sich gebracht haben.
Sie haben ihre Pflicht in bezug auf die multilateralen Institutionen erfüllt und genau das eingehalten, was die Europäische Union von ihnen erwartete.
Die europäische Zivilgesellschaft hat bereits ihr großes Mitgefühl mit den Völkern Mittelamerikas wegen der erlittenen Tragödie bewiesen.
Es ist an der Zeit, daß unsere Institutionen angesichts einer Katastrophe dieser Art in der Lage sind, so zu reagieren, wie unsere Zivilgesellschaft und die Umstände es erfordern.
Herr Präsident, im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas danke ich dem Berichterstatter, Herrn Marset Campos, für den ausgezeichneten Entschließungsantrag und dafür, daß er den Sinn dieser Entschließung, die nicht auf die Solidarität beschränkt werden darf, sondern eine wesentlich konkretere Fähigkeit der politischen Initiative anstrebt, so glänzend erfaßt hat.
Ich möchte die Zahlen bezüglich der Folgen dieses Hurrikans nicht wiederholen, sondern lediglich hervorheben, daß die sozialen und die Umweltschäden uns weit mehr beunruhigen und diese Region sehr viel mehr treffen als der wirtschaftliche Schaden.
Und da bei Katastrophen nie Gerechtigkeit waltet, insbesondere nicht bei der Verteilung der Katastrophenfolgen, hat es wie immer die ärmsten Bevölkerungsschichten getroffen.
Ich möchte von einem Widerspruch ausgehen: In derselben Region, die von diesem Hurrikan heimgesucht wurde und über der häufig so starke Wirbelstürme toben, liegt auch Florida, das jedoch, obgleich es unter denselben meteorologischen Erscheinungen wie Zentralamerika leidet, deutlich weniger schwere Schäden davonträgt.
Hier müssen wir ansetzen - bei der ökologischen und sozialen Verwundbarkeit Mittelamerikas -, um zu begreifen, daß wir uns nicht auf Soforthilfeprogramme und -maßnahmen beschränken dürfen; darauf müssen wir die Interventionen der Europäischen Union konzentrieren.
Lobenswert an dieser Entschließung ist, daß sie über die Soforthilfe hinausreicht.
Der Aktionsplan der Gemeinschaft bietet die Möglichkeit, den Wiederaufbau mit der - für diese Länder wirklich erforderlichen - Umgestaltung zu verbinden und in einen neuen wirtschaftlichen und sozialen Entwicklungsprozeß zu investieren, bei dem Gesundheit, Bildung und die Qualität der Dienstleistungen, die in diesen Ländern gleichbedeutend ist mit Lebensqualität und vor allem Qualität der Demokratie, als Priorität in den Mittelpunkt gerückt werden.
All das kann, wie in der Entschließung ganz klar dargelegt wird, geschehen, wenn zwei Voraussetzungen bekräftigt und erfüllt werden.
Erstens müssen wir die Kontroll- und Überwachungsinstrumente aktivieren, um eine verschwenderische, illegale und betrügerische Verwendung der Mittel zu verhindern.
In diesem Sinne wird in der Entschließung gefordert, daß die Europäische Union alleiniger Verantwortungsträger für die Planung, Durchführung und Überwachung der Hilfe sein muß.
Diese Aufforderung zur Übernahme der Verantwortung, die wir an die Kommission richten wollen, ist unseres Erachtens unerläßlich für den Erfolg der Hilfsmaßnahmen.
Die zweite Voraussetzung ist indessen viel wichtiger: Es geht um die Aufstockung der finanziellen und personellen Ressourcen der Kommission.
Die bereitgestellten Mittel reichen nicht aus, und die Personalausstattung ist absolut ungenügend.
In einem Gebiet, das stark von politischer Gewalt beherrscht wird, muß eine Intervention - die nicht nur eine Soforthilfe im Notfall, sondern auch den Wiederaufbau des demokratischen Gefüges beinhaltet - eine Ausbildungsqualität und eine Personalausstattung vorsehen und beanspruchen, die sich von der bislang geplanten unterscheiden.
Unseres Erachtens sollte auch die Mitwirkung der Nichtregierungsorganisationen stärker und besser genutzt werden, denn sie verfügen nicht nur über umfangreiche Erfahrungen und genießen eine hohe Glaubwürdigkeit vor Ort, sondern sind auch eine wirkliche Kraft, mit der wir unserer Hilfe einen stärkeren Impuls und mehr Wirksamkeit verleihen können.
Anders gesagt, die Europäische Union muß von der angekündigten Solidarität zur wirklichen, substantiellen Gerechtigkeit übergehen.
Der vorliegende Aktionsplan muß nicht nur dazu dienen, unmittelbar auf die durch den Wirbelsturm verursachten Schäden zu reagieren, sondern auch die Ressourcen umzuverteilen und den betroffenen Ländern neue Chancen zu eröffnen.
In diese Richtung ging auch die Entschließung, die das Europäische Parlament im November 1998 angenommen und in der es die Streichung der Auslandschulden in Höhe von 17 Milliarden Dollar für die Länder dieser Region vorgeschlagen hatte.
Abschließend möchte ich die Kommission und den Rat erneut dazu auffordern, den vollständigen und sofortigen Erlaß der Auslandsschulden, wie in der Entschließung gefordert, zu unterstützen.
Herr Präsident!
Beim gegenwärtigen Stand der Aussprache kann man nur wenig hinzufügen, vor allem nach dem ausgezeichneten Bericht des Kollegen Marset, den ich voll und ganz unterstütze.
Aber ich möchte doch einige Dinge unterstreichen, die er gesagt hat.
Es ist sehr wichtig, von der solidarischen Intervention zu sprechen - es wurde von der vernünftigen Intervention gesprochen -, die sich vor allem auf Programme für Bildung und Gesundheit konzentriert, wie im Bericht angeführt wird, und es war ebenfalls von Koordinierung und Personalbedarf die Rede.
Im Namen derjenigen von uns, die vor wenigen Tagen im Kosovo waren, muß man besonders eins hervorheben, was von vielen Mitgliedern der Delegation gesagt wurde: daß im Unterschied zu anderen Interventionen die im Kosovo vor allem dadurch gekennzeichnet ist, daß sie unter einer integrierten und perfekt koordinierten Leitung durchgeführt wird, was die Wirksamkeit unseres Handelns erhöht.
Andererseits mißbillige auch ich, wie Herr Salafranca sehr richtig sagte, nicht nur den begrenzten Haushalt, sondern auch die schwer zu verstehende Tatsache, daß Ländern wie denen in Mittelamerika Hemmnisse auferlegt werden, indem man in deren Abkommen bestimmte Klauseln aufnimmt, während man das in anderen Breiten nicht tut.
Für uns, die wir die Solidarität zum Leitmotiv unseres politischen Handelns machen, ist die Solidarität wichtig, aber auch die Wirksamkeit, die Nachhaltigkeit der Programme und die Konkretisierung von Politiken in den Gebieten, in denen wir tätig werden, die dazu beitragen, daß diese uns nahestehenden Gesellschaften Lateinamerikas ein höheres Niveau der Entwicklung und sozialen Gerechtigkeit erreichen.
Ich schließe mit dem folgenden Zitat: "Wir müssen aufrührerisch, aber auch sachverständig sein. "
Oder anders: Seien wir solidarisch, aber effizient.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Kolleginnen und Kollegen!
Ich glaube, aus dieser schrecklichen Katastrophe durch den Hurrikan Mitch ergeben sich für die europäische Politik vor allem drei Herausforderungen: Erstens: Wir müssen beim Wiederaufbau in den Ländern helfen.
Das Kommissionsdokument bietet da eine gute Grundlage.
Einiges von dem, was dort geschrieben steht, muß aber noch in die Tat umgesetzt werden.
Ich finde es besonders wichtig, daß das know how von europäischen Organisationen und Organisationen der Mitgliedstaaten beim Wiederaufbau genutzt wird, und daß auch die NRO und die Experten vor Ort einbezogen werden.
Ich glaube, es ist nicht immer die richtige Antwort, mehr neue Stellen in der Europäischen Kommission zu fordern, wenn sich Herausforderungen ergeben.
Vielleicht sind auch Umbesetzungen in der Kommission möglich.
Zweitens: Wir müssen diesen gebeutelten Ländern den Zugang zu den europäischen Märkten stärker ermöglichen als bisher.
Ich halte es für ein Paradoxon, daß Nicaragua und Honduras, die schon vor Mitch zu den am wenigsten entwickelten Staaten gehörten, schlechter behandelt werden als viele, viele andere Staaten, zum Beispiel die AKP-Staaten, die wir aus guten Gründen gut behandeln.
Aber warum wir Nicaragua und Honduras weiter schlechter behandeln, ist für mich nicht ersichtlich.
Ich will auch nicht das ewige Beispiel Bananen wieder nennen - das steht ja im Bericht.
Ich unterstütze die Passage und auch das, was Herr Kreissl-Dörfler gesagt hat.
Ich will einmal das Beispiel Zucker aufführen.
Beim Zucker, der ein wichtiges Produkt für Nicaragua ist, hat Nicaragua keinen großen Zugang zu den europäischen Märkten.
Es könnte eine Hilfe sein, wenn wir hier den Zugang zu den europäischen Märkten erleichtern.
Die dritte Herausforderung ist, daß wir die Ursachen solcher Katastrophen bekämpfen müssen.
Ich bin mir sehr wohl bewußt, daß wir nicht einfach sagen können, daß der Anstieg der Treibhausgase Mitch verursacht hat.
Aber es gibt viele Wissenschaftler, die davon ausgehen, daß es wahrscheinlich so war.
Wir können es nur noch nicht sicher sagen.
Aber alle wissenschaftlichen Gremien sind sich einig, daß derartige Katastrophen extrem zunehmen werden, wenn wir als Industrieländer weiter so viele Treibhausgase in die Luft pusten.
Sie werden uns zwar alle treffen, aber immer und vor allem die armen Menschen, und deswegen müssen wir hier endlich entschiedener handeln.
Herr Präsident!
Ich möchte an das anknüpfen, was Herr Liese zum Schluß gesagt hat, nämlich die Klimaveränderung.
Auch Herr Marset Campos hat darauf hingewiesen.
Es ist vielleicht kein Zufall, daß wir in Zentralamerika, in Venezuela, in Mosambik - nicht zu vergessen auch in Europa - große Verwüstungen gehabt haben, die sich vermutlich häufen werden.
Die Vermutung liegt tatsächlich nahe, daß es sich hier nicht um zufällige Häufungen handelt, sondern daß es tatsächlich eine Entwicklung als Folge der vom Menschen verursachten Klimaveränderung ist.
Ich wünschte mir deswegen, daß wir eine Verbindung zwischen der Betrachtung dieser Katastrophen und der Energiepolitik herstellen können.
Es gibt tatsächlich eine Verbindung, auf die ich aufmerksam machen möchte.
Ich wünschte, ich hätte unrecht.
Das Zweite, was ich ansprechen wollte, ist, daß die Hilfe zur Integration Zentralamerikas genutzt werden sollte.
Das ist ein altes Anliegen des Europäischen Parlaments.
Wir haben dies oft gefordert.
Letzten Endes müssen das natürlich die Zentralamerikaner selbst tun.
Aber vielleicht ist dieser Schock, der durch den Wirbelsturm Mitch ausgelöst wurde, ein Anlaß, die Feindseligkeiten und die Schwierigkeiten, die zwischen den einzelnen Ländern bestehen, doch zu überwinden.
Die Menschen wären jedenfalls dankbar.
Und übrigens, unsere Hilfe wäre völlig wertlos, wenn diese Integration nicht Fortschritte machen würde.
Das Dritte, was ich ansprechen möchte, betrifft die Durchführung dieser Hilfe.
Ich beneide die Kommission nicht um diese Aufgabe, denn ich weiß schon, in einigen Jahren werden wir hier irgendeinen Bericht vorliegen haben über angebliche oder zu Recht kritisierte mißbräuchliche Mittelverwendung, wobei ich darauf hinweisen möchte, daß die Kontrolle dieser Mittel manchmal sehr viel mehr Kosten verursacht, als man dabei an Gewinn hat.
Ich hoffe, daß wir der Kommission auch einen gewissen Spielraum bei der Verwendung dieser Mittel geben, denn die Geschwindigkeit bei der Umsetzung der Programme ist oftmals viel entscheidender als die konkrete Abrechnung auf den letzten Pfennig.
Ich weiß, dies ist eine Bemerkung, die man als Parlamentarier heute nicht machen sollte, aber ich mache sie trotzdem, denn sie ist zutreffend.
Zuletzt möchte ich darauf hinweisen, daß der Wirbelsturm im Oktober 1998 über Mittelamerika hinwegging.
Jetzt haben wir Juni 2000.
Das heißt, wir selber sind eigentlich auch ein sehr schwerfälliger Apparat, und vielleicht sollten wir uns auch selber Gedanken darüber machen, wie wir den Prozeß beschleunigen können.
Selbst wenn wir heute etwas beschließen, dann heißt es noch lange nicht, daß das Land wieder aufgebaut ist, sondern es dauert viele Jahre, und vielleicht lebt dann schon wieder eine neue Generation.
Ich halte das für viel zu lang.
Herr Präsident, zunächst möchte ich dem Europäischen Parlament im Namen der Kommission zur Qualität dieses Berichts gratulieren.
Mein Glückwunsch gilt auch dem Berichterstatter, Herrn Marset Campos, zu seinem Bericht über die Mitteilung der Kommission über den Aktionsplan für den Wiederaufbau in Zentralamerika.
Außerdem möchte ich dem Parlament für die Unterstützung und Zuversicht danken, die es der Kommission im Hinblick auf die Umsetzung dieses bedeutenden Aktionsplans der Gemeinschaft gewährt.
Das Regionalprogramm für den Wiederaufbau in Zentralamerika, das mit 250 Mio. Euro ausgestattet ist und sich über vier Jahre erstreckt, wird einen Beitrag zum Wiederaufbau und zur Entwicklung der vier vom Hurrikan Mitch am stärksten verwüsteten Länder Honduras, Nicaragua, El Salvador und Guatemala leisten.
Wie von mehreren meiner Vorredner betont wurde, beruht das Programm auf dem Grundsatz der nachhaltigen Entwicklung.
Es sieht Hilfsmaßnahmen auf den Gebieten allgemeine und berufliche Bildung, Volksgesundheit und sozialer Wohnungsbau vor.
Die Hilfsmaßnahmen werden in erster Linie all jenen zugute kommen, die in ganz besonders benachteiligten ländlichen Regionen leben, die am schwersten von der Katastrophe betroffen waren.
Dabei werden die Ureinwohner sowie Maßnahmen zum Schutz vor dieser Art von Katastrophen im Mittelpunkt stehen.
Die Kommission ist sich bewußt, daß der Erfolg eines solch ehrgeizigen und komplexen Programms u. a. vom koordinierten Zusammenwirken aller Beteiligten abhängt.
Kommission und Mitgliedstaaten bilden derzeit eine Koordinierungsgruppe.
Die Follow-up-Gruppe von Stockholm bildet ein weiteres wichtiges Element.
Bisher leistete die Kommission keinen offiziellen Beitrag zu den Aktivitäten dieser Gruppe.
Um eine maximale Transparenz zu gewährleisten, wird die Kommission den Mitgliedstaaten und dem Parlament einen Jahresbericht über den jeweiligen Stand des Regionalprogramms für den Wiederaufbau in Zentralamerika vorlegen.
Ein erster Bericht über die von der Kommission ergriffenen Maßnahmen ist dem Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie bereits zugegangen.
Nach Abschluß der Soforthilfe und anderer Hilfsmaßnahmen unmittelbar nach dem Hurrikan Mitch bereiten wir jetzt aktiv die Durchführung des Wiederaufbauprogramms vor.
Wie bereits von einigen meiner Vorredner betont wurde, verzögerte die Mobilisierung des auf Statusbasis beschäftigten und für eine dezentralisierte Verwaltung und Durchführung des Programms erforderlichen Personals den raschen Anlauf des Programms.
Diese Probleme konnten inzwischen geklärt werden.
Der erste Bedienstete wird am 17. Juli in Managua eintreffen; alle anderen in den darauffolgenden Wochen.
Mit weiteren Verzögerungen wird derzeit nicht gerechnet.
Die Kommission ergreift alle erforderlichen Maßnahmen, um zu gewährleisten, daß das Programm in den kommenden drei Monaten anlaufen kann.
Ich verstehe durchaus die von Herrn Salafranca angeführten Argumente in bezug auf das Personal.
Wie Sie wissen, ist das ein Problem, das sich nicht auf diese Debatte beschränkt.
Sie sollten jedoch berücksichtigen, daß wir für das Kosovo-Programm eine spezielle Agentur eingerichtet haben.
Im Falle dieses Programms mußten wir aufgrund personeller Schwierigkeiten mit den Mitarbeitern auskommen, die uns zur Verfügung standen.
Ich möchte nochmals betonen, und ich teile diese Auffassung mit Herrn Salafranca und anderen, daß es viel zu lange gedauert hat, bis die Hilfe in der Region ankam.
Wir haben diese Erfahrungen in unseren jüngsten Vorschlägen für eine umfassende Reformierung unserer externen Hilfsprogramme als Beispiel angeführt.
Das ist ein weiterer Grund, weshalb die Kommission und vor allem Herr Patten auf die Durchführung dieser Reformen drängen, denn nur so können wir gewährleisten, daß wir andere und uns selbst nicht mehr in dieser Weise im Stich lassen.
Da mehrere Abgeordnete diese Frage angesprochen haben, möchte ich die Gelegenheit nutzen und versichern, daß die Finanzierung von Maßnahmen für das Kosovo nicht zu Lasten von Mitteln für Lateinamerika und definitiv nicht zu Lasten dieses Programms gehen wird.
Darüber hinaus hat die Kommission noch weitere Maßnahmen im Rahmen des Aktionsplans der Gemeinschaft ergriffen.
Dazu zählen der Beitrag der Europäischen Gemeinschaft zur Initiative für den Schuldenerlaß gegenüber hochverschuldeten armen Ländern (HIPC) sowie die Billigung des verbesserten Allgemeinen Präferenzsystems für Zentralamerika.
Außerdem wurde die Verordnung des Rates vom 21. Dezember 1998 über das Mehrjahresschema allgemeiner Zollpräferenzen bis zum 31. Dezember 2001 verlängert.
Darüber hinaus stellt die Kommission im Rahmen der HIPC-Initiative ca. 50 Mio. Euro für Honduras und Nicaragua bereit.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Asylverfahren
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0123/2000) von Herrn Schmitt im Namen des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten über das Arbeitsdokument der Kommission "Gemeinsame Normen für Asylverfahren " (SEC(1999) 271 - C5-0157/1999 - 1999/2148(COS)).
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Amsterdamer Vertrag hat den Weg geebnet, endlich auch im Bereich des Asylrechts sowie der Flüchtlings- und Zuwanderungspolitik ein gemeinsames Handeln zu ermöglichen.
Aus meiner Sicht war dies längst überfällig, denn die Entscheidung für eine Fortentwicklung von der reinen Wirtschaftsgemeinschaft hin zur politischen Union war schon lange gefallen.
Deswegen war umso wichtiger, daß der Amsterdamer Vertrag diesen Weg eröffnet hat.
Bedauerlicherweise geschah dies allerdings in einer Form, nach der das Parlament bei der Entwicklung der entsprechenden Rechtsbereiche nur ein Anhörungsrecht hat.
Deswegen äußere ich hier nachdrücklich meine Erwartung, daß die Kommission trotz des nur gegebenen Anhörungsrechts auch weiterhin das Parlament gerade in diesen Bereich nachhaltig einbinden wird.
Unabhängig davon muß aber auch eines deutlich sein: In dem Moment, in dem uns offiziell nur ein Anhörungsrecht zusteht, werden wir nur dann entsprechend wirksam auf die Kommission und die Entwicklung der entsprechenden Rechtsvorschriften Einfluß nehmen können, wenn es uns als Parlament gelingt, uns auf gemeinsame Grundsätze zu verständigen und auf 100 %ige Durchsetzung der einzelnen politischen Ziele zu verzichten.
Ich glaube, wir haben in den letzten Monaten anläßlich der Diskussion über das Arbeitsdokument der Kommission zu dieser Thematik einen guten Ansatz gewählt.
Ich weiß aus meiner eigenen Fraktion - das muß ich hinzufügen -, daß dieser Bericht so gestaltet ist, daß sich kaum einer hier im Saal zu 100 % wiederfindet.
So ist das eben, wenn man Kompromisse schließt und einen Konsens anstrebt.
Man sieht sich zwar in weiten Teilen verwirklicht, aber nicht immer zu 100 %.
Lassen Sie mich vielleicht die Kernpunkte hervorheben, die aus meiner Sicht von Bedeutung sind für das zukünftige Verfahren im Asylbereich.
Erstens: Es muß uns gelingen, die Kraft aufzubringen, die drei großen Gruppen zu trennen, das heißt auf der einen Seite den Asylbereich, auf der anderen Seite den Bereich der vorübergehenden Aufnahme von Flüchtlingen aus Krisenregionen, aber auch das Thema Zuwanderungspolitik.
Zweitens: Wir müssen durchsetzen, daß das Anerkennungsverfahren verkürzt und vereinfacht wird.
Gleichzeitig müssen wir aber auch sicherstellen, daß das Anerkennungsverfahren eine unzureichende Überprüfungssorgfalt und -qualität aufweist.
Drittens: Das Ziel muß sein, daß der Asylbewerber nur noch einen Antrag innerhalb der EU-Mitgliedstaaten stellen darf.
Das setzt jedoch voraus, daß wir sicherstellen, daß nicht nur überall gleiches Verfahrensrecht gilt, sondern daß dieses Verfahrensrecht auch gleich angewendet wird.
Das heißt, das Personal, das für die Bearbeitung zuständig ist, muß auf einem qualitativ hohen Ausbildungsstand sein.
Es muß diesem Personal ermöglicht werden, grenzüberschreitend über Informationen zu verfügen.
Und wir müssen auch sicherstellen, daß Asylbewerber gleiche Rahmenbedingungen vorfinden, egal wo sie ihren Antrag stellen.
Dies umfaßt auch die Versorgung, Unterbringung usw..
Es muß so sein, daß man im Prinzip immer auf die gleichen Modalitäten trifft, egal, ob man nun in Spanien, Deutschland oder England seinen Antrag stellt.
Wenn wir das sicherstellen, ist es auch im Umkehrschluß nur folgerichtig zu bestimmen, daß nur ein Antrag gestellt werden darf.
Viertens: Ich meine, die EU-Mitgliedstaaten müssen verpflichtet werden, eine einheitliche und verbindliche Liste zu erstellen, in der einerseits die Länder, die der Visumspflicht unterliegen, und andererseits auch die sicheren Dritt- und Herkunftsländer aufgeführt sind.
Ich weiß, daß das von dem einen oder anderen kritisch gesehen wird.
Aber aus meiner Sicht ist es der einzige Weg, um einerseits den Behördenmitarbeitern zu ermöglichen, nach gleichen Kriterien zu entscheiden, und andererseits auch für den Bewerber die Rechtssicherheit in den Mitgliedstaaten herzustellen.
Ein wichtiger Punkt noch, den ich ansprechen möchte, ist, daß wir in dem Bericht mehrfach verdeutlicht haben, daß es zwischen den Staaten eine Lastenteilung geben muß.
Wie diese Lastenteilung nun im einzelnen auszusehen hat, darüber muß man sicherlich noch diskutieren.
Aber eines ist klar: Es kann nicht dem Zufall überlassen bleiben, wo die Mehrheit der Asylbewerber oder Flüchtlinge gerade anklopft.
Dieser Staat darf nicht allein die Lasten zu tragen haben.
Ich weiß, daß das Asylrecht ein sehr schwieriges und politisch sensibles Thema ist.
Wir haben aber aus meiner Sicht in den letzten Monaten in der Diskussion im Ausschuß einen Anfang gemacht.
Dort haben wir sehr konstruktiv und fair miteinander diskutiert.
Diese Diskussion hat mir Mut gemacht, und ich bin jetzt davon überzeugt, daß wir in der Lage sind, als Parlament gemeinsam das weitere Gesetzesvorhaben zu begleiten und möglicherweise auch andere schwierige Themen, wie ein Zuwanderungsgesetz, miteinander konstruktiv zu diskutieren.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich mich bei Herrn Schmitt bedanken, nicht nur für seinen Bericht, sondern auch für die gute Zusammenarbeit und für die Worte, die er jetzt gerade zu uns gesagt hat.
Er spricht mir aus dem Herzen.
Gemeinsame Grundsätze waren eben wichtiger als einzelne politische Ziele.
Ich möchte mich auch kurz bei meinem Ausschuß, dem Rechtsausschuß, bedanken für das Vertrauen, das man einer Quereinsteigerin, einer Neopolitikerin entgegengebracht hat, indem man sie mit diesem sensiblen Thema betraut hat.
Das Recht auf Asyl ist in verschiedenen Vertragswerken niedergelegt, wobei unterschiedliche Definitionen und Auslegungen durch die nationalen Gerichte dazu führen, daß das Recht in unterschiedlichem Umfang gewährt wird.
Dies steht natürlich im Widerspruch zu den Grundlagen und den Zielsetzungen des EG-Vertrags, in dessen Titel 4 die Asylpolitik als eine bedeutsame Maßnahme zum Aufbau eines Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts genannt wird.
Die Schaffung eines einheitlichen Asylrechts und harmonisierter Durchführungsbestimmungen ist deshalb eine Zielsetzung der Gemeinschaft.
In dem von der Kommission vorgelegten Dokument wird zunächst die Notwendigkeit der Annahme von rechtlich bindenden Instrumenten im Zusammenhang mit den Asylverfahren erläutert.
Es werden konkret acht Punkte behandelt: die Vergemeinschaftung des Dubliner Systems, EURODAC, Mindestnormen für die Aufnahme, Mindestnormen für die Anerkennung als Flüchtling, Verfahren zur Zuerkennung oder Aberkennung der Flüchtlingseigenschaft, komplementärer, subsidiärer Schutz, vorübergehender Schutz für vertriebene Personen und last but not least Verteilung der Belastungen.
Auch im Rechtsausschuß haben wir hier ein Konsenspapier erzielt, über das ich mich sehr freue, auch hier wurde nicht mit den einzelnen politischen Zielen im Vordergrund taktiert, sondern wir haben eine gute Stellungnahme verfaßt, die dem Bericht des Berichterstatters Herrn Schmitt dienlich war.
Ich denke doch, daß wir morgen eine sehr zielführende Abstimmung zugunsten unserer gemeinsamen Ideale haben werden.
Ich wünsche uns allen die Kraft und den Mut, das, was Sie zuletzt angesprochen haben, auch weiterzuführen.
Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Meine sehr geschätzten Damen und Herren!
Ich möchte zwei Dinge positiv hervorheben.
Das erste ist das Arbeitsdokument, das von der Kommission vorgelegt wurde und das die Ausgangsposition für den Bericht bildete.
Es ist eine sehr gut angelegte Basis, um hier eine Diskussion zu beginnen, die einmal in einen Rechtsakt münden soll, in dem dann die gemeinsamen Normen für ein Asylverfahren festgeschrieben werden.
Das zweite ist der Bericht, den ich ganz besonders hervorheben möchte, weil es dem Berichterstatter in einer sehr heiklen Materie gelungen ist, tatsächlich einen breiten Konsens aller Fraktionen zu finden.
Das ist äußerst schwierig, und wir haben hier schon ganz andere Situationen erlebt.
Daher ist dies eine exzellente Arbeit!
Ich möchte drei Punkte herausgreifen, die mir als besonders wesentlich erscheinen, und auch ersuchen, daß sie dann in die Überlegungen der Kommission einfließen.
Das erste ist der Punkt der Lastenteilung.
Er wurde bereits angesprochen.
Die Überlegungen sollten nicht nur in eine Richtung gehen, sondern immer offen bleiben auch in Richtung der personellen Lastenteilung.
Sehen wir uns die Flüchtlingsströme an, dann stellen wir fest, daß immer die gleichen Länder betroffen sind.
Mein Land Österreich zum Beispiel ist immer im Spitzenfeld, wenn es um die Aufnahme von temporären Flüchtlingen geht, genau so wie bei der Aufnahme von Asylbewerbern.
Es ist gleichzusetzen mit Luxemburg, mit Belgien, mit den Niederlanden.
Andere haben wesentlich weniger Last zu tragen.
Hier ist die Solidarität der Mitgliedstaaten stärker gefordert.
Ich möchte die Verkürzung und die Vereinfachung der Anerkennungsverfahren herausheben, ohne daß aber - und das ist das Wesentliche - die Überprüfungssorgfalt reduziert wird.
Das ist ein wesentlicher Punkt, denn Asylbewerber haben ein Recht auf eine rasche Entscheidung und eine rasche Antwort, was ihren künftigen Status anbelangt.
Der dritte Punkt ist der, der Rechtssicherheit gibt und hilft, im Vollzug gleichlaufend Entscheidungen quer durch die Mitgliedstaaten zu treffen.
Das ist der Punkt, daß wir Listen - permanent überarbeitet - über die sicheren Dritt- und Herkunftsländer führen sollten.
Das ist eine enorme Hilfestellung, wenn es uns gelingt, diese Listen aufzustellen.
Es hat den breiten Konsens gegeben, aber ich fürchte, daß dieser Konsens unter Umständen nicht aufrechterhalten werden kann, wenn tatsächlich die Änderungsanträge von seiten der Grünen alle eingebracht werden.
Sie wollen viel Positives, aber sie wollen manches so total, wie Frau Merkel einmal angemerkt hat.
Wenn sie etwa die totale Ausweitung des Flüchtlingsbegriffs umsetzen wollen oder den totalen Zugang für Asylbewerber zum Arbeitsmarkt oder in Richtung Umkehr der Beweislast arbeiten, dann droht das den Konsens, der mit ihrer Zustimmung im Ausschuß herbeigeführt worden ist, wieder zu gefährden.
Ich appelliere an sie, zu überlegen, diese Änderungsanträge zurückzunehmen, damit der große Konsens weiterhin aufrechterhalten werden kann.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Herr Pirker hat einen wichtigen Aspekt der Debatte, die hinter uns liegt, angesprochen, nämlich die Tatsache, daß wir auf einem politischen Feld, auf dem wir, seit ich hier in diesem Parlament bin, wirklich nur Gräben erlebt haben, zum ersten Mal eine Debatte über Monate hinweg geführt haben, die gekennzeichnet war vom gegenseitigen Willen zum Kompromiß, und was noch viel wichtiger ist, auch von der gegenseitigen Fähigkeit zum Kompromiß.
Deshalb will ich ganz am Anfang sagen, daß Sie, Herr Schmitt, wie ich meine, eine vorbildliche Arbeit geleistet haben.
Hier bedankt man sich ja ritualmäßig beim Berichterstatter; aber in diesem Fall will ich das in einer besonderen Weise tun, nämlich indem ich Ihnen sage, daß Sie uns alle, die wir auf der linken Seite dieses Hauses sitzen, in Erstaunen versetzt haben.
Der Generalsekretär der Berliner CDU, eines doch bedeutenden Landesverbandes der Christlich-Demokratischen Union in Deutschland, der mit seinem hier vorgelegten Bericht, der seinen Namen trägt, ganz klar zum Ausdruck bringt, daß er dafür ist, den individuellen Anspruch auf Asyl als Grundrecht beizubehalten - bravo, kann ich da als deutscher Sozialdemokrat nur sagen!
Ihre Parteiführung in Berlin - ich meine die auf Bundesebene, nicht die in Ihrer Stadt - behauptet gerade das Gegenteil, nämlich daß ein Einwanderungsgesetz vonnöten sei und deshalb der individuelle Schutzanspruch entfallen könne.
Setzen Sie sich in Ihrer Partei durch!
Ich garantiere Ihnen zumindest die Unterstützung der deutschen Sozialdemokraten.
Die Äußerungen von Herrn Pirker haben gezeigt, daß Sie offensichtlich wirklich missionarisch in Ihrer Fraktion tätig waren; aber gute Werke soll man auch loben.
Was wir - und der Kollege Pirker zeigt ja Zustimmungsbereitschaft - erreicht haben, ist ein Bericht, der sich mit den Normen beschäftigt, die im Asylverfahren angewendet werden sollen.
Hierdurch sollen einheitlich in der Europäischen Union überall an jedem Ort vergleichbare Voraussetzungen und Bedingungen geschaffen werden, unter denen Asyl beantragt und in Anspruch genommen werden kann.
Wenn man über Normen spricht, dann spricht man über formale Vorgänge, über prozedurale Vorgänge.
Dabei sollte man sich bemühen, möglichst die Überfrachtung mit ideologischen Beiträgen oder die Überfrachtung mit Fragen von grundsätzlichem, politischem, langfristigem Charakter zu vermeiden.
Das ist einer der Gründe, aus denen wir den Kolleginnen und Kollegen von der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz ankündigen, ihre Änderungsanträge bis auf einen abzulehnen.
Bei dem einen Antrag handelt es sich um denjenigen, der sich mit der Abschiebehaft befaßt, bei der wir tatsächlich selbst auch der Meinung sind, daß das ein überprüfenswertes Instrumentarium ist.
Ich bewerte das nicht.
Wir werden ihre Änderungsanträge ablehnen, weil wir in diesem Parlament als Gesetzgeber lernen sollten, daß wir uns in den Gesetzgebungsverfahren mit der Materie beschäftigen müssen und sollen, die gerade in ein Gesetz zu gießen ist.
Hier geht es aber nicht um das materielle Asylrecht, sondern um das formale.
Das ist ein entscheidender Unterschied.
Was die Änderungsanträge der Grünen beinhalten, ist aber eine Diskussion um den asylrechtlichen Inhalt und nicht um die Form.
Wir haben allerdings, wie Ihnen sicherlich aufgefallen sein wird, als Sozialdemokratische Fraktion zum Plenum keinen Änderungsantrag mehr eingereicht; das brauchen wir auch nicht, denn in ganz, ganz großen Teilen entspricht das, was der Bericht Schmitt in der Ausschußform erreicht hat, dem, was wir uns als Sozialdemokraten vorstellen: Der grundrechtlich verbriefte Anspruch, nachdem der Zugang zum Verfahren jedem garantiert wird, der das Verfahren in Anspruch nehmen will.
Die Garantie ist uns wichtig, daß im Verfahren eine Rechtsunterstützung in der Form erfolgt, daß vor allen Dingen - das halten wir für einen ganz großen Fortschritt - diejenigen, die an den Verfahren beteiligt werden, ein Sprachenregime bekommen, das heißt, daß ihnen Unterstützung gegeben wird, damit sie das Verfahren auch verstehen können, daß sie einen Rechtsbeistand in jedem Fall in Anspruch nehmen können, daß sie gegen die Verwaltungsentscheidung im ersten Verfahrensgang einen gerichtlichen Einspruch einlegen können, und als entscheidender Punkt für uns - ich erinnere die deutschen Kolleginnen und Kollegen an die innerdeutsche Debatte -, daß dieser Einspruch aufschiebende Wirkung hat.
Dies ist ein ganz weitreichender Schritt für uns.
Er beinhaltet übrigens - darauf sind wir in unserem Debattenbeitrag ganz wesentlich im Ausschuß eingegangen -, daß bei dieser Verweilberechtigung des Antragstellers im Berufungsverfahren diese Verfahren nicht über Jahre dauern dürfen, sondern daß es beschleunigte Verfahren gibt, denn die Öffentlichkeit und der Antragsteller haben einen Anspruch auf zügige Durchführung der Verfahren.
Alles in allem hat der Kollege Schmitt einen Bericht vorgelegt, dem wir als Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas zustimmen können, und ich bin ziemlich sicher, dieser Bericht bekommt das, was er verdient hat, nämlich eine breite Mehrheit.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ein Satz in eigener Angelegenheit: Für mich ist dies als Koordinator der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas heute meine letzte Sitzung.
Ich werde mich in absehbarer Zeit einer anderen Aufgabe in meiner Fraktion widmen.
Ich nehme deshalb die Gelegenheit wahr, mich bei allen Kolleginnen und Kollegen, bei Herrn Wiebenga, bei Herrn Pirker, bei Herrn Ceyhun, bei Kollegin Palacio Vallelersundi, mit denen ich in den letzten Jahren in dieser Funktion habe eng zusammenarbeiten können, für das stets faire und vertrauensvolle Miteinander herzlich zu bedanken!
Herr Präsident!
Wir von der Liberalen Fraktion werden die durch Scharfsichtigkeit und echte Demokratie gekennzeichneten Beiträge des Kollegen Schulz in diesem Politikbereich leider sehr vermissen, wünschen ihm aber viel Erfolg bei seiner nächsten Aufgabe.
Soweit der angenehme Teil meiner Ausführungen.
Wie steht es um die europäische Asylpolitik?
Das ist schwer zu sagen, denn eigentlich gibt es keine europäische Asylpolitik.
Jahrelang haben wir in diesem Parlament, die Kollegen hier und ihre Vorgänger, Vorstöße in die richtige Richtung unternommen.
Die Europäische Kommission, das heißt, der Vorgänger des heutigen Kommissionsmitglieds, war bislang erfolglos, hatte aber auch vor Inkrafttreten des Vertrags von Amsterdam diesbezüglich nicht viel zu sagen.
Die vorhergehende Kommission war zwar willens, aber machtlos.
Der Engpaß lag, wie wir des öfteren festgestellt haben, beim Ministerrat.
Auch bei den meisten Regierungen war zwar Bereitwilligkeit vorhanden, sie unterlagen jedoch der Einstimmigkeitsregel.
Dann folgte der Gipfel von Tampere.
Dort wurden Dutzende von Vorschlägen unterbreitet, die auch diesen Politikbereich betrafen.
Viele Journalisten glaubten an einen Durchbruch.
Sie hatten allerdings außer acht gelassen, daß für die Beschlußfassung nach wie vor die paralysierende Einstimmigkeit gilt.
Die Festlegung des "Anzeigers " kann dieser Lähmung der Politik wahrscheinlich nicht abhelfen.
Allerdings wird der Außenwelt klar werden, welchem Organ und welchem Land die Blockierung politischer Beschlüsse geschuldet ist.
Was ist nun zu tun?
Es sind verschiedene Maßnahmen erforderlich.
Als Liberale Fraktion sind wir der Auffassung, daß das Arbeitsdokument der Europäischen Kommission sowie der Bericht des Kollegen Schmitt, den wir heute behandeln, einen guten Auftakt für die nächste Phase darstellen, und auch wir meinen - damit schließe ich mich der Beurteilung meiner Vorredner an -, daß der Bericht Schmitt ein ausgewogenes Konzept enthält.
Wir unterstützen diesen Bericht im Tenor und werden dafür stimmen.
Herr Präsident!
Seit dem Amsterdamer Vertrag ist eines klar: An einer gemeinsamen Asyl- und Einwanderungspolitik führt kein Weg vorbei!
Die Initiativen der Europäischen Union zur Familienzusammenführung, das Antidiskriminierungspaket, der vorübergehende Schutz von Kriegsflüchtlingen und letztendlich die angestrebte Harmonisierung des Asylrechts machen dies sehr deutlich.
Nun liegt mit dem vorliegenden Bericht meines Kollegen Schmitt - übrigens vielen Dank an Sie auch in meiner Eigenschaft als Koordinator von den Grünen - zum ersten Mal eine klare Stellungnahme des Europäischen Parlaments vor, auch wenn einige sinnvolle Änderungsanträge - Vorschläge von uns, die uns übrigens vom UNHCR empfohlen wurden - abgelehnt worden sind.
Herr Pirker, ich sehe da auch keine Probleme - Sie können sie morgen wieder ablehnen.
Wir werden dem Bericht von Herrn Schmitt sowieso zustimmen.
Das sind die üblichen parlamentarischen Spielregeln, damit können wir alle gemeinsam glücklich leben - davon gehe ich aus.
Die Zeit drängt!
Bis Ende 2004 müssen wir den Amsterdamer Vertrag umgesetzt haben.
Doch die Schwierigkeiten liegen auf der Hand.
Die Nationalstaaten sind häufig noch nicht bereit, europäische Regelungen mitzutragen.
Dies darf uns aber nicht vom Weg abbringen.
Der Bericht des Kollegen Schmitt geht in die richtige Richtung.
Er fordert die Kommission nun auf, konkrete Schritte im Sinne eines Legislativvorschlags zu unternehmen.
Ich hoffe, daß wir unsere Ansätze den Mitgliedstaaten vermitteln können.
Herr Präsident, der Bericht Schmitt lenkt die Aufmerksamkeit unseres Parlaments auf eine Frage, nämlich die Festlegung klarer gemeinsamer Asylrechtsnormen, die nicht nur im Hinblick auf gerichtliche und administrative Erfordernisse, sondern auch und vor allem zur Wahrung der Würde der Asylbewerber brandaktuell ist.
Sichere und klare Regeln auf diesem Gebiet sind zudem notwendig, um eine Verwechslung des Asylrechts mit dem Einwanderungsproblem zu verhindern.
Ich habe nicht zufällig den Begriff "Problem " benutzt, weil das Fehlen einer ernsthaften Einwanderungspolitik dazu geführt hat, daß unsere Bürger die Einwanderung in all ihren Formen als ein Problem, eine Last oder gar eine Gefahr empfinden, anstatt sie als gesellschaftliche und wirtschaftliche Ressource und als kulturelle Bereicherung anzusehen.
In Italien beispielsweise ist die unkontrollierte und mehr noch die illegale Einwanderung allzu oft mit Erscheinungen des organisierten Verbrechens verbunden.
In diesem Durcheinander, wo die Illegalität immer stärker wird und weder Regeln noch Sicherheit herrschen, gibt es vor allem keinen wahren Rechtsschutz, sei es für die Unionsbürger oder sei es für die Einwanderer.
Daher müssen dringend eine Einwanderungspolitik und folglich auch eine Aufnahmepolitik und Politik zur Steuerung der Wanderungsströme festgelegt werden, eine Politik, welche die reale Situation und die konkreten sozialen Bedingungen berücksichtigt und statt dessen möglichst frei von ideologischen Erwägungen ist.
In diesen Rahmen muß das Asylrecht richtig eingebettet werden, ein unantastbares Recht, das in jeder geachteten Zivilgesellschaft geschützt werden muß.
Dieses Kommissionspapier ermöglicht eine erhebliche Erweiterung der Möglichkeiten, verbindliche Rechtsnormen der EU zu erlassen.
Es bringt die Entwicklung der Union einen großen Schritt weiter, und deshalb möchte ich gerne an eine elementare Sache erinnern: daß die Ursache des Asylproblems im Grunde in gesellschaftlichen Zusammenbrüchen im Nahbereich der Union zu suchen ist.
Östlich und insbesondere südlich der Grenzen der EU lebt eine steigende Bevölkerungszahl in sozialem Elend und politischer Unterdrückung.
Hier entsteht das Asylproblem.
Die EU ist die Großmacht dieser Region - wirtschaftlich, politisch, militärisch.
Politische Zusammenbrüche bei den Nachbarn auf dem Balkan und in Nordafrika liegen im Verantwortungsbereich der EU.
Es geht nicht nur um Passivität und Unterlassungssünden.
Die EU und ihre Mitgliedstaaten haben durch ihre wirtschaftliche Vormachtstellung, ihre politische Dominanz und ihre militärische Macht zu den sozialen Zusammenbrüchen aktiv beigetragen, durch die unsere Mitmenschen zu Flüchtlingen werden.
Wollen die Institutionen der EU und die Mitgliedstaaten diese grundlegenden Zustände jetzt verändern?
Nein.
Das ist die Rationalität der EU.
Lautet die wichtigste Botschaft des Arbeitsdokumentes der Kommission und des vorliegenden Berichts, daß man am Kernproblem etwas ändern möchte?
Nein.
Christliche Nächstenliebe und menschliche Fürsorge oder auch nur allgemeiner Anstand sind nicht die tragenden Elemente.
Diese Dokument ist ein weiterer Baustein - ein wichtiger Baustein - für die Festung Europa, die wir mit allen Mitteln errichten, um uns die erbärmlichen Nachbarn vom Leib zu halten.
Es ist nicht die Rede davon, für die Rechtssicherheit unserer Mitmenschen zu sorgen.
Man spricht von Gerechtigkeit im Sinne einer gerechten Lastenverteilung, daß die reichen Länder entsprechend ihrer Kapazität Leistungen erbringen sollen.
Wir dürfen die Flüchtlinge nicht als Interessenten betrachten, und im übrigen ist die Rede von einem begrenzten Flüchtlingsstrom.
Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Berichterstatter!
Gestatten Sie mir zunächst einige Worte der Anerkennung für Herrn Schulz.
Ich möchte Ihnen aus tiefstem Herzen etwas sagen, Herr Schulz, das ich gern einmal über mich hören würde: Sie sind ein guter Gegner gewesen, das heißt, ein harter, immer aufrichtiger, entschiedener, häufig unbequemer Gegner, und wir werden Sie ohne Zweifel vermissen.
Herr Präsident!
Gestatten Sie mir jetzt, zur Sache zu kommen und zu sagen, daß ich dies für ein wichtiges Dokument der Kommission halte, weil es wirklich eine Debatte auslöst, die in vielen vorangegangenen Dokumenten und insbesondere in den Schlußfolgerungen von Tampere angedeutet wird, bei der aber der Inhalt der Debatte geklärt werden mußte.
Zweifellos haben wir einen großen Klärungsbedarf in den bestehenden unterschiedlichen Auffassungen zum Asylverfahren, zu den Aufnahmebedingungen, zur Interpretation der Flüchtlingsdefinition, zu den Bezügen zwischen diesem Asylverfahren und den Verfahren des "Dubliner Systems " und anderen Schutzformen, und in diesem Sinne bringt dieses Dokument die Debatte voll auf den Punkt.
Ich will nicht alle Aspekte wieder aufgreifen, die andere Redner hervorgehoben haben, aber ich möchte doch gern auf zwei Punkte besonders eingehen.
Erstens glaube ich, daß die Kommission die Fragen im Zusammenhang mit den Asylverfahren, die Gegenstand einer künftigen Richtlinie sind, mit dem Verfahren im Hinblick auf das Übereinkommen von Dublin und mit dem Konzept des sicheren Drittlandes sehr treffend zueinander in Bezug setzt.
Und ich muß diesbezüglich sagen, daß ich die Erstunterzeichnerin eines Änderungsantrags war, der sich gegen das Listensystem ausspricht.
Das ist ein methodisches Problem.
Fidschi war bis vor wenigen Tagen ein sicheres Land, und über Nacht ist es das nicht mehr.
Wenn wir uns an ein System abgeschlossener Listen halten, wird es Schwierigkeiten geben, diese Listen zu aktualisieren, was enormen Schaden anrichten wird.
Der andere von mir unterzeichnete Änderungsantrag betrifft die Lastenverteilung.
Wir sind uns alle bewußt, daß das Solidaritätsprinzip zu einer Verteilung der Konsequenzen zwingt, die sich aus der gegenwärtigen asymmetrischen Verteilung der Asylgesuche ergeben.
Zum ersten müssen wir dazu sagen, daß die Gesuche, wenn wir harmonisierte Asylverfahren erreichen, in der Tendenz ebenfalls homogener sein werden.
Und zweitens möchte ich sagen, daß dieser Bericht einen Vorzug hat, den ich unter anderen hervorheben würde - obwohl ich in einigen Punkten kritisch gewesen bin -, und der besteht darin, daß er stark auf die Rechtssicherheit, die Verfahrensgarantien, das Recht des Asylbewerbers auf Verteidigung abstellt und insbesondere alles das, was im Punkt 4 enthalten ist, und natürlich alles im Zusammenhang mit Rechtsberatung sowie der Möglichkeit der Verbindungsaufnahme mit NRO oder dem UNHCR.
Das verträgt sich natürlich sehr schlecht mit Quotierungsmaßnahmen, die ein sehr eng mit der Deportation verbundenes Image haben.
Deshalb hoffe ich, daß einige Fraktionen und insbesondere die EVP-Fraktion diesen Änderungsantrag überdenken, der wortgetreu einen Änderungsantrag der Fraktion der Grünen übernimmt.
Das heißt, es ist weder ein Änderungsantrag konservativer noch geographischer Herkunft.
Er greift einen Änderungsantrag der Fraktion der Grünen auf, der im Ausschuß nicht angenommen wurde und der nach meiner Auffassung die Unterstützung des Plenums erhalten sollte.
Herr Präsident!
Jetzt haben wir ein Lob gehört, wir Grünen, wir wurden aber auch ein bißchen angegriffen.
Vielleicht haben Sie auch Recht, Herr Kollege Pirker, mit Ihren Angriffen, wenn wir ein bißchen weiter denken, als das vielleicht hier geplant war in dem Papier.
Zum Beispiel mit dem Zugang zum Arbeitsmarkt, aber ein Fraktionskollege von Ihnen, wenn ich mich richtig erinnere, unser neuer Innenminister, hat einen ähnlichen Gedanken einmal laut ausgesprochen.
Wir denken dabei auch an die Selbständigkeit von Asylbewerbern und auch an eine soziale Realität.
Auch Herr Schulz hat diesen Vorwurf gegen uns Grüne eingebracht.
Wie gesagt, vielleicht haben Sie Recht, aber wenn es um das individuelle Recht auf Asyl geht, dann bedeutet das auch, daß es in speziellen Fällen eine individuelle Prüfung geben muß.
Das ist auch ein Teil des Rechtsrahmens.
Es kann doch nicht sein, daß uns nur das interessiert, was innerhalb dieser EU passiert, und was außerhalb mit einem Antragsteller geschieht, geht uns nichts mehr an.
Es ist nicht mehr unser Hoheitsgebiet.
Deswegen ist uns dieser eine Änderungsantrag von größter Wichtigkeit und Bedeutung, um eben sicherzustellen, daß keine Verfolgung im Herkunftsland für einen sich im EU-Hoheitsgebiet befindlichen, nicht akzeptierten Asylbewerber zu befürchten ist und daß der Asylsuchende in dem Drittstaat, in den er abgeschoben werden soll, effektiven Schutz vor einem refoulement genießt.
Das ist die Verantwortung, die wir einfach übernehmen wollen, wenn wir uns endlich dieser Debatte stellen, die - da gebe ich Ihnen recht - noch weitere Diskussionen verlangt und sehr, sehr vertieft werden muß.
Wir sind am Anfang, ein guter Anfang, den wir gemeinsam gehen.
Ich freue mich, wenn wir einen Millimeter weiterkommen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kollegen!
Zunächst möchte ich den Berichterstatter, Herrn Abgeordneten Ingo Schmitt, zu dem uns vorgelegten hervorragenden Bericht und zu seinen Empfehlungen, die Vorschläge der Kommission zu rationalisieren, beglückwünschen.
Die Aufhebung der inneren Grenzen und die Schaffung des Raumes der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts zwingen uns, eine Annäherung der Asyl­ und der Einwanderungspolitiken und eine verstärkte Kontrolle an den Außengrenzen anzustreben.
Wie wir schon einmal gesagt haben, müssen wir, wenn wir uns diesem Thema ernsthaft widmen wollen, strikt unterscheiden zwischen der Einreise von Asylbewerbern im Sinne der Genfer Flüchtlingskonvention, der Einreise von Einwanderern aus ökonomischen oder sonstigen Gründen und der vorübergehenden Aufnahme von Flüchtlingen aus Krisengebieten.
All dies sind unterschiedliche Situationen und eigenständig zu behandeln.
Die Asylanträge wurden nicht einheitlich verteilt, und wie der Herr Abgeordnete Pirker bereits Gelegenheit hatte hervorzuheben, gibt es ganz eindeutig eine Disproportion bei der Aufteilung der Anzahl der Asylanträge, die in jedem Mitgliedstaat registriert werden.
Diese Disproportion ist für die Europäische Union als Ganzes negativ, da sie die Ungleichheit zwischen den Mitgliedstaaten fördert.
Deshalb gilt es, die Verfahren zur Gewährung des Flüchtlingsstatuts und die Bedingungen der Antragstellung zu harmonisieren, damit im Bereich des Schutzes der Asylbewerber gleiche Bedingungen herrschen.
Es ist auch notwendig, eine Politik der Lastenteilung zu schaffen.
Die Solidarität muß für alle gelten.
Es ist unerläßlich, gemeinsame Regelungen zur Aufnahme der Asylbewerber, zu den Voraussetzungen für die Gewährung des Flüchtlingsstatus und zu den Verfahren der Gewährung oder Verweigerung dieses Status anzunehmen, mit denen insbesondere ausgeschlossen werden muß, daß in verschiedenen Ländern gleichzeitig Asylanträge gestellt werden.
Herr Präsident, heute beginnt das zweite Jahr unseres Mandats als Abgeordnete des Europäischen Parlaments.
Daher wünsche ich uns allen, daß die nächsten vier Jahre noch besser und fruchtbarer sein mögen.
Auf jeden Fall würde ich sagen, daß wir dieses zweite Jahr unserer parlamentarischen Tätigkeit sehr gut angehen, indem wir diese bedeutende Initiative zur Festlegung gemeinsamer Normen für Asylverfahren diskutieren und - ich glaube morgen - annehmen werden.
Nichts kann europäischer sein als das, weshalb ich dem Bericht unseres Kollegen Schmitt, den ich vom ersten bis zum letzten Wort billige und befürworte, meine Anerkennung ausspreche.
Ein Rentner, der mich als Vertreter der Rentnerpartei immer zum Flughafen von Bergamo begleitet, wenn ich hierher nach Straßburg komme, sagte zu mir: "Ich bin einverstanden damit, daß die Emigranten Asyl bekommen müssen; die Flüchtlinge, die Verfolgten, die aus ihrer Heimat fliehen, müssen zu Recht Asyl erhalten, doch ich lebe von 700 000 Lire im Monat, dem Anderthalbfachen ihrer Tagegelder: wer hilft mir?
Ich bin dafür, daß man den Asylbewerbern hilft und sie auch aufnimmt ".
Ich antwortete ihm: "Sei unbesorgt, du wirst sehen, daß die Kommission vorsehen wird, die von unserem Land aufgenommen Arbeitslosen dafür einzusetzen, den hilfsbedürftigen älteren Bürgern, die nicht selbst für sich sorgen können, zu helfen ".
Abgesehen von dieser Hoffnung finde ich es richtig, die Last des Asyls endlich unter allen 15 Mitgliedstaaten der Europäischen Union zu verteilen.
Ich hoffe, die Kommission tut dies, angefangen bei den Ereignissen im Kosovo, so daß diejenigen, welche bei der Asylgewährung für Kosovo-Albaner die größte Last getragen haben, von allen Staaten entschädigt werden.
Herr Präsident, nachdem wir jahrelang sehr schwierige Diskussionen zu dieser Thematik im Parlament erlebt haben, freue ich mich wirklich über die weitreichende Unterstützung, die diesem Bericht heute abend zuteil wird.
Dieser allgemeine Konsens ist zu begrüßen.
Der Bericht stellt ein gutes Arbeitsdokument und eine gute Arbeitsgrundlage dar, und ich möchte auch die Kommission beglückwünschen.
Ausgehend davon, daß Irland als Ort des Dubliner Übereinkommens seit sehr kurzer Zeit in beträchtlichem Umfang Flüchtlinge und Asylbewerber aufnimmt, habe ich das ungute Gefühl, daß das Dubliner Übereinkommen leider nicht besonders gut funktioniert.
Etwa 85 % der Personen, die in Irland ankommen, wurden nicht an ihrem ursprünglichen Ankunftsort aufgehalten bzw. es wurde kein Asylverfahren in dem Land eingeleitet, das sie als erstes Land der Gemeinschaft betreten haben.
Obwohl ich großes Verständnis für die Bedenken der Kollegen habe, die eine ausgewogene Verteilung der Lasten fordern, ist festzustellen, daß die inoffizielle Lastenverteilung bereits beträchtliche Ausmaße angenommen hat.
Vielfach ignorieren Aufnahmeländer Personen, die sich auf der Durchreise in ein Drittland befinden.
Ich bin der festen Überzeugung, daß wir die entsprechenden rechtlichen Verfahren harmonisieren müssen, so daß wir Personen, die in der Gemeinschaft Zuflucht suchen, sicheren Schutz bieten können und gleichzeitig über ein humanes und einfühlsames Aufnahmeverfahren verfügen, das gemeinschaftsweit einheitlich ist.
Ich bin aufgrund meiner Tätigkeit auf diesem speziellen Gebiet sehr besorgt über die kriminellen Aktivitäten einiger Asylbewerber, die ihre eigenen Mitbürger beispielsweise durch den Handel mit Frauen und Kindern ausbeuten.
Sofern umfangreiche Erkenntnisse zur Prostitution von jungen Mädchen in den Mitgliedstaaten vorliegen, muß die Zusammenarbeit der Polizeibehörden leider einen festen Bestandteil unserer Asylpolitik bilden.
Es wird vor allem auch in meinem Heimatland deutlich, daß wir etwas gegen die alarmierende Zunahme von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit in unseren Städten und Dörfern unternehmen müssen.
Das ist eine äußerst beunruhigende Erscheinung in meinem Land.
Wir brauchen gute und humane Gesetze, die eindeutig umgesetzt werden und damit uns allen zugute kommen.
Ich danke dem Parlament für die Unterstützung, die es für diese Mitteilung zum Ausdruck gebracht hat.
Ich möchte vor allem den beiden Berichterstattern, Herrn Schmitt und Frau Echerer, für ihre ausgezeichneten Berichte danken.
Bitte übermitteln Sie Herrn Schulz, der nicht mehr hier ist, meine guten Wünsche.
Ich bin sicher, er wird zu dieser Debatte zurückkehren, wenn nicht aus dienstlichen Gründen, dann aus persönlichem Interesse.
Bei der Kommission sind nunmehr aus mehreren Mitgliedstaaten sowie von zahlreichen NRO Reaktionen auf dieses Arbeitsdokument eingegangen.
Diese und der Bericht des Parlaments werden sie in die Lage versetzen, eine ihrer im Anzeiger eingegangenen Verpflichtungen zu erfüllen, die in der Vorlage einer Richtlinie über Mindestnormen für Asylverfahren besteht.
Ich beabsichtige, den Vorschlag für eine Richtlinie im Herbst 2000 vorzulegen.
Ich möchte das Hohe Haus daran erinnern, daß die Kommission dem Europäischen Rat von Tampere die Einrichtung eines einheitlichen europäischen Asylsystems vorgeschlagen hatte.
Der Europäische Rat von Tampere hat sich jedoch für einen Ansatz auf der Grundlage von gemeinsamen Mindestnormen entschieden.
Meiner Ansicht nach ist die Richtlinie daher das sinnvollste Instrument zur Durchsetzung derartiger Mindestnormen für Asylverfahren.
Sie muß die vom Europäischen Rat in Tampere herausgestellten Kernpunkte der Asylpolitik der Europäischen Union in sich vereinen, wie die unbedingte Achtung des Rechts auf Asyl, die uneingeschränkte und allumfassende Anwendung der Genfer Flüchtlingskonvention in bezug auf den Flüchtlingsstatus sowie die Aufrechterhaltung des Non-Refoulement-Prinzips.
Die Kommission begrüßt den vom Europäischen Parlament an vielen Stellen des Entschließungsantrags gewählten Ansatz.
Die Kommission unterstützt den Erwägungsgrund, in dem gefordert wird, daß die Asylpolitik nach möglichst objektiven Grundsätzen betrieben werden soll.
Mit dem Standpunkt des Parlaments, daß die Grundlage gemeinsamer Normen für Asylverfahren nicht nur die notwendige Beschleunigung der administrativen und justitiellen Verfahren bilden, sondern daß im Mittelpunkt auch die Notwendigkeit der Wahrung der Würde der Asylbewerber stehen sollte, stimmen wir völlig überein.
Uns muß klar sein, daß es nicht leicht sein wird, ein ausgewogenes Verhältnis zwischen der Vereinfachung der Verfahren einerseits und der Gewährleistung der Rechtssicherheit sowie der Achtung der Rechte von Asylbewerbern andererseits herzustellen.
Wir sind jedoch entschlossen, eine Lösung zu finden, die von allen Seiten als ausgewogen akzeptiert werden kann.
Die Kommission teilt die Ansicht des Europäischen Parlaments, daß eine strikte Unterscheidung zwischen der Einreise von Asylbewerbern, der Zuwanderung aus wirtschaftlichen oder anderen Gründen und der vorübergehenden Aufnahme von Flüchtlingen im Falle eines massenhaften Zustroms vorzunehmen ist.
Die Entschließung fordert die Gewährung eines vorübergehenden Schutzes für einen Zeitraum von drei Jahren.
Am 24. Mai 2000 nahm die Kommission eine Richtlinie über Mindestnormen für die Gewährung eines vorübergehenden Schutzes für vertriebene Personen sowie für Maßnahmen für eine gerechte und angemessene Lastenverteilung zwischen den aufnehmenden Mitgliedstaaten an.
Wir haben dem Europäischen Parlament bereits einen Vorschlag für ein Konsultationsverfahren übermittelt.
Lassen Sie mich an dieser Stelle feststellen, daß dieser Vorschlag für einen vorübergehenden Schutz ausdrücklich auf die von mehreren Abgeordneten angesprochene Frage der Lastenverteilung eingeht.
Unser Ansatz beruht dabei auf einem Vorschlag für einen europäischen Flüchtlingsfonds, den wir dem Rat bereits vorgelegt haben.
Ich möchte deshalb betonen, daß dieser Vorschlag nicht losgelöst von den bereits vorliegenden Vorschlägen gesehen werden darf und daß diese die heikle Frage der Solidarität zwischen den Mitgliedstaaten berücksichtigen.
Ich möchte das Haus daran erinnern, daß der vorgelegte Anzeiger die Schlußfolgerungen des Gipfels von Tampere widerspiegelt, wo die Staats- und Regierungschefs eine Harmonisierung in zwei Stufen beschlossen hatten.
Die erste Stufe sieht eine Harmonisierung der Normen in bezug auf die Gewährung von Asyl und Schutz vor, während die zweite Stufe in der Einführung eines gemeinsamen Asylverfahrens als solchem besteht.
Zur Durchführung der ersten Stufe wird die Kommission demnächst nicht nur einen Vorschlag für eine Richtlinie über gemeinsame Standards für ein gerechtes und wirksames Asylverfahren, wie wir sie derzeit diskutieren, vorlegen, sondern u. a. und so schnell wie möglich auch Vorschläge zur Bestimmung des für die Prüfung eines Asylantrags zuständigen Staates sowie für gemeinsame Mindestbedingungen für die Aufnahme von Asylbewerbern unterbreiten.
Ich möchte das Hohe Haus nochmals daran erinnern, daß wir bereits ein Arbeitsdokument zur Konsultation durch die Mitgliedstaaten vorgelegt haben, das, ausgehend von konkreten Erfahrungen sowie den Schwächen und Mängeln bei der Anwendung des Dubliner Übereinkommens, die Ablösung dieses Übereinkommens durch eine Gemeinschaftsverordnung vorsieht.
Hinsichtlich der zweiten Stufe sahen die Schlußfolgerungen von Tampere vor, daß die Kommission eine Mitteilung über ein gemeinsames Asylverfahren und einen unionsweit geltenden einheitlichen Status für diejenigen, denen Asyl gewährt wird, erarbeiten sollte.
Ich beabsichtige, dafür zu sorgen, daß diese Mitteilung noch vor Ablauf des Jahres vorliegt.
Die Kommission stellt fest, daß das Europäische Parlament, wie mehrere meiner Vorredner betonten, mit der Entschließung eine Rationalisierung des Gemeinschaftsrechts in Asylfragen anstrebt.
Die Kommission wird nicht nur die Entschließung in Vorbereitung ihres Vorschlags für eine Richtlinie über gemeinsame Normen für Asylverfahren, die - ich wiederhole - im Herbst vorgelegt werden wird, sehr sorgfältig studieren, sondern diese auch bei der Erarbeitung der bis Jahresende vorzulegenden Mitteilung über ein langfristig gemeinsames Asylverfahren berücksichtigen.
Die Tatsache, daß diese Mitteilung die breite Unterstützung des Hohen Hauses findet, halte ich wirklich für ermutigend.
Angesichts eines solchen Engagements seitens der Kommission und des Parlaments hoffe ich aufrichtig, daß uns Erfolg beschieden sein wird.
Vielen Dank, Herr Kommissar.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Opfer von Straftaten in der Europäischen Union
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0126/2000) von Frau Sörensen im Namen des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten über die Mitteilung der Kommission an den Rat, das Europäische Parlament und den Wirtschafts- und Sozialausschuß über Opfer von Straftaten in der Europäischen Union - Überlegungen zu Grundsätzen und Maßnahmen (KOM(1999) 349 - C5-0119/1999 - 1999/2122(COS)).
Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Kommission hat mit der vorliegenden Mitteilung zwar ihre Bereitwilligkeit gezeigt, tatkräftig zu einer Verbesserung der Lage von Opfern von Straftaten beizutragen.
Sie verweist darauf, daß die Bürger in einem Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts in der Europäischen Union Anspruch auf angemessene Rechtsmittel erheben können müssen.
Die Kommission möchte ferner eine Debatte über die Behandlung von Opfern von Straftaten einleiten und fordert Maßnahmen zur Verbesserung der Situation von Verbrechensopfern.
Nach Auffassung des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten ist eine Reihe der vorgeschlagenen Maßnahmen zu sehr vom guten Willen jedes einzelnen Mitgliedstaates abhängig; deshalb drängt er auf eine Regulierung auf europäischer Ebene.
Weshalb ist dies so notwendig?
Wir kennen unzählige Beispiele dafür, wie Opfer in den letzten Jahren behandelt werden: Kinder werden entführt, Elternteile, Familienmitglieder sind Opfer, Opfer terroristischer Anschläge, Opfer organisierter Kriminalität, von Einbrüchen, Überfällen usw., ganz zu schweigen von Belästigungen und Einschüchterung.
Opfer dürfen jedoch nicht zweimal zum Opfer werden, zuerst zum Opfer einer Straftat und später noch einmal zum Opfer eines bestimmten Systems.
Die Rechte eines Opfers müssen eindeutig klargestellt werden, und es muß Transparenz gegeben sein, was die Stellung des Opfers betrifft.
Die in der Mitteilung der Kommission vorgeschlagenen Maßnahmen sind anscheinend ausschließlich auf Opfer ausgerichtet, die die Staatsangehörigkeit eines Mitgliedstaates besitzen und sich in einem anderen Mitgliedstaat aufhalten, bzw. auf Opfer aus Drittstaaten, die sich rechtmäßig in einem Mitgliedstaat aufhalten.
Bei der Aufstellung eines Maßnahmenpakets müssen jedoch auch Opfer berücksichtigt werden, die Bürger eines Mitgliedstaates sind und sich in einem Drittland aufhalten, sowie Opfer, die Bürger von Drittstaaten sind und sich illegal in einem Mitgliedstaat aufhalten.
Der Status eines Opfers darf sich nicht auf die Rechte des Opfers und die Möglichkeiten für die Geltendmachung dieser Rechte auswirken.
Auch im Rahmen der Erweiterung der Europäischen Union muß die Behandlung von Opfern in den Bewerberländern besondere Aufmerksamkeit erfahren.
Die Verträge bieten der Europäischen Union sowohl im Hinblick auf das Zivilverfahren als auch auf das Strafverfahren Handlungsmöglichkeiten, die es gestatten, den Schutz der Opfer von Straftaten auf ihrem Hoheitsgebiet zu verstärken.
Bedauerlicherweise gilt allerdings derzeit die Einstimmigkeit.
Der von der Kommission vorgelegte "Anzeiger " zur Bewertung der Fortschritte bei der Schaffung eines Raums der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts muß so präzisiert werden, daß die legislative Weiterbehandlung der vorliegenden Mitteilung gewährleistet und beschleunigt wird.
Leider sind in diesem "Anzeiger " Maßnahmen für die Hilfe für Opfer von Straftaten erst für das Jahr 2004 vorgesehen.
Wir können die Opfer nicht bis zu diesem Datum warten lassen.
Wenn Maßnahmen für das Jahr 2001 vorgesehen werden, besteht für die Opfer endlich die Aussicht auf eine faire Behandlung.
Eine rücksichtsvolle und menschenwürdige Behandlung von Opfern erfüllt schließlich auch eine präventive Funktion.
Eine angemessene Behandlung trägt zur Entstigmatisierung des Opfers bei und verstärkt seine "Botschafterfunktion ".
Die Opferhilfe darf sich nicht auf finanzielle Entschädigung und auf rechtliche Unterstützung beschränken, sondern es müssen auch Maßnahmen zum Schutz der Anonymität und der Privatsphäre von Opfern sowie zur Gewährleistung ihrer Sicherheit ergriffen werden.
Erforderlich sind ferner Achtung und Berücksichtigung der Religion und spezifischer kultureller Aspekte, Anerkennung der Familienangehörigen von Opfern und von Zeugen ebenfalls als Opfer, Recht auf Beistand durch einen Dolmetscher sowie darauf, in der Muttersprache befragt zu werden, medizinische, psychologische und soziale Hilfe sowie die Einrichtung eines besonderen Systems, das Opfern von häuslicher Gewalt, Belästigung und Verstümmelung der Geschlechtsorgane rechtlichen und psychologischen Beistand sowie physischen Schutz bietet.
Insbesondere sind auch besondere Maßnahmen für Minderjährige erforderlich.
So müssen speziell ausgestattete Vernehmungszimmer eingerichtet werden, in denen die Befragung von Minderjährigen auf Video aufgezeichnet wird, damit sie nicht gezwungen sind, mehr als einmal mit dem traumatischen Erlebnis konfrontiert zu werden.
Die materielle, medizinische, psychologische und soziale Unterstützung muß unmittelbar gewährleistet werden können und zum Zeitpunkt der Bereitstellung für das Opfer kostenfrei sein.
Die Information über die Verfügbarkeit der verschiedenen Unterstützungsformen muß den Opfern ebenfalls zugänglich gemacht werden.
Es ist äußerst wichtig, daß je nach Art der Straftat eine spezialisierte Unterstützung gewährt wird.
Wichtig ist, daß eine Reihe einschlägiger Vorurteile abgebaut wird.
Je nach Land wird namentlich bestimmten Kategorien von Straftaten ein unterschiedliches Gewicht beigemessen.
Außerdem ist festzustellen, daß es bei der Entgegennahme der Aussagen von Opfern zu Diskriminierungen kommt.
Die Mitgliedstaaten sollten zur Schaffung besonderer Polizeieinheiten für Opfer von Straftaten verpflichtet werden.
Wichtig ist ferner, daß eine Rechtsgrundlage für eine Harmonisierung der Maßnahmen zum Schutz der Opfer geschaffen wird.
Die von A. Wergens im Rahmen des Programms Grotius durchgeführte Studie bietet hierfür die notwendige Basisinformation.
Die nützlichen Erfahrungen, die in bestimmten Mitgliedstaaten in bezug auf bestehende Maßnahmen vorhanden sind, können eine wichtige Rolle bei der Harmonisierung von Maßnahmen oder der Aufstellung eines gemeinschaftlichen Maßnahmenpakets spielen.
Diese Initiative ist ein erster Schritt im Bereich der Verhütung von Straftaten, doch angesichts des Umstands, daß die organisierte grenzüberschreitende Kriminalität zunimmt, muß die Initiative in ein gemeinsames Präventionsprogramm auf europäischer und internationaler Ebene münden.
Die Mitgliedstaaten selbst und die Bewerberländer müssen schließlich in Zusammenarbeit mit den NRO den Schutz der Opfer von Straftaten verstärken, bis eine harmonisierte Regelung für den grenzüberschreitenden Opferschutz geschaffen worden ist.
Zur Verhütung von Straftaten ist es ferner wichtig, daß auch bei der Stadtplanung und bei der Raumplanung Sicherheitsaspekten Beachtung geschenkt wird.
Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Geduldige Kollegen!
Ein Bericht über die Verbesserung der Stellung von Verbrechensopfern ist wie eine kleine Erfolgsstory.
Anfangs trafen wir auf aus vielen Richtungen kommenden konkreten Widerstand, aber inzwischen sind sich die meisten über den Wert und die Dringlichkeit dieser Thematik einig.
Das betrifft alle europäischen Institutionen.
Wir müssen die Perspektive der Opfer in den Blickpunkt rücken und ihre Rechte in der Union stärken.
Menschen, die ihre Freizügigkeit nutzen, dürfen nicht Opfer von Verbrechen werden.
Sollte das dennoch geschehen, dürfen sie wenigstens nicht zweimal leiden und in eine schlimmere Lage geraten als die von Straftaten betroffenen Bürger des Staates, in dem sie sich aufhalten.
Dabei ist es egal, um welche Verbrechen es sich handelt.
Die Stellung der Opfer muß also auf mehreren Ebenen verbessert werden.
Man kann nicht über die Verbesserung der Stellung von Verbrechensopfern reden, ohne über Maßnahmen zur Prävention von Straftaten zu sprechen.
Im November 1997 ergriffen wir im Parlament die Initiative und beantragten einen Aktionsplan zu vorbeugenden Maßnahmen.
Im Dezember 1998 wurde ein solcher Aktionsplan im Rat angenommen.
Die Bedeutung dieser Fragen wurden in Tampere im Herbst 1999 erneut hervorgehoben.
Wir sind in einen neuen Prozeß eingetreten.
Die beste Art, Verbrechensopfern zu helfen, besteht de facto darin, sicherzustellen, daß erst gar keine Straftaten begangen werden, aber das läßt sich in der Realität nicht immer umsetzen.
Die beste Art, Straftaten vorzubeugen, ist zu informieren.
Um eine effektive Strategie zur Prävention von Straftaten ausarbeiten zu können, müssen wir wissen, wovon wir reden.
Es gibt beispielsweise nach wie vor keine Definition der Begriffe Opfer von Straftaten und organisiertes Verbrechen.
Über die Maßnahmen zur Prävention von Straftaten hinaus muß nach Verübung einer Straftat die Stellung der Verbrechensopfer ganz konkret verbessert werden.
Es geht unter anderem darum, das Bewußtsein der Menschen zu schärfen.
Die Opfer sollten zudem ihre Rechte und Möglichkeiten im Hinblick auf Hilfe kennen.
In den meisten Mitgliedstaaten gibt es Dienste für die Erstversorgung von Opfern von Straftaten.
Reisende können jedoch in bestimmten Fällen mehr Hilfe als Einheimische benötigen.
Hierbei kann es sich um besondere Maßnahmen handeln, die die sprachliche Unterstützung, Übersetzungen sowie psychologische Hilfe einschließen.
Hieran sind natürlich die Polizei, Sozialdienste und verschiedene nichtstaatliche Organisationen beteiligt.
Eine europäische Zusammenarbeit ist bereits erarbeitet worden und befindet sich in der Entwicklung.
Nicht zuletzt das Europäische Forum zur Hilfe für Opfer von Straftaten hat gute Leitlinien für die Stellung der Opfer aufgestellt.
Der Kommissionsvorschlag beinhaltet die Aufstellung von Mindestnormen für den Schutz der Opfer, um im Bedarfsfall Informationen und Unterstützung geben zu können.
Das ist hervorragend.
Die Polizei wird dabei eine wichtige Rolle spielen, da sie die erste Anlaufstelle ist.
Hier ist häufig eine besondere Ausbildung erforderlich.
Für ausländische Opfer ist eine Verfolgung sie betreffender Verfahren aus der Ferne problematisch, weshalb besondere Maßnahmen erforderlich sind, um ihre rechtliche Stellung zu sichern.
Die Diskussion dieser Problematik wurde bereits in der letzten Amtszeit der Kommission unter der Leitung der schwedischen Kommissarin Gradin begonnen.
Sie wird auch während der schwedischen Ratspräsidentschaft wieder aufgegriffen werden.
Dies ist in der Tat in gewisser Weise eine erfreuliche Angelegenheit, da über das Ziel Einigkeit herrscht.
Europäisch zu denken ist oftmals gleichbedeutend damit, Europa voranzubringen.
In diesem Fall haben wir über Partei- und Nationengrenzen hinweg die gleichen Interessen.
Es sollten also gute Möglichkeiten für ein europäisches Denken bestehen.
Daher begrüße ich die Mitteilung der Kommission und möchte natürlich Frau Sörensen ganz besonders danken für ihre Leistung in Zusammenhang mit diesem Bericht, den wir komplett unterstützen.
Danach möchte ich die Kommission noch auffordern, später dazu eine Richtlinie vorzulegen.
Wir hoffen auf konkrete Taten in der Zukunft.
Die dazu notwendigen Bedingungen sind im großen und ganzen vorhanden.
Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kollegen!
Wenn diese Fragen angesprochen werden, ist die Staatsgewalt normalerweise mehr um die Aspekte der Entspannung und Sicherheit, die Verbrechensvorbeugung, die Annahme von Strafmustern und das Vorgehen der Polizeikräfte und des Justizapparates besorgt.
Wir müssen uns jedoch auch dringend um die am meisten von Verbrechen betroffenen Menschen, die Opfer, kümmern.
Wer auch immer zum Opfer wird, wir dürfen nicht zulassen, daß er doppelt zum Opfer wird, erst zum Opfer des Verbrechens und dann zum Opfer des Systems.
Den Verbrechensopfern muß ein angemessener Schutz im Raum unserer Union garantiert werden, in dem Raum, in dem auch ihre Gleichbehandlung sowohl vor Gericht als auch bei der Verwaltung sowie die Entwicklung aktiver Mittel zur Unterstützung gewährleistet werden müssen.
Die persönliche Würde des Opfers und der Schutz seiner Sicherheit, seiner Privatsphäre und seiner Familie müssen in dieser Union respektiert werden, die wir Schritt für Schritt aufbauen und die sich gründet auf die Achtung der Rechte und Freiheiten, die Gewährleistung der Sicherheit der Menschen und ihres Besitzes und eines effektiven Rechtsschutzes, mithin in einer Union, die sich auf die Werte stützt, die die modernen Demokratien auszeichnen.
Wir begrüßen deshalb die Initiative der Kommission, die sich gut in die Bemühungen zur Schaffung eines Raums der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts einordnet.
Es kommt nun darauf an, daß Mindestnormen für den Schutz der Opfer von Verbrechen bestehen, die in der gesamten Europäischen Union ein entsprechendes Niveau an Rechtshilfe in den grenzüberschreitenden Verfahren sicherstellen und die vor allem Auswirkungen auf Fragen haben wie dem Zugang zur Justiz, den Schutz und die wirksame Wahrnehmung der Rechte der Opfer im Verfahren, d. h. sein Recht, Prozeßpartei zu sein, die notwendige Hilfe zu bekommen, Auskunft zu erhalten und zu geben, sich verständlich zu machen und verstanden zu werden usw. Und das Recht der Opfer auf eine Entschädigung für Verluste und Schäden, einschließlich der Gerichtskosten.
Herr Präsident, ich möchte der Berichterstatterin zu diesem Bericht gratulieren.
Das ist ein wichtiger Bereich, und sie macht ganz zu Recht auf ihn aufmerksam.
Er betrifft die neuen Befugnisse in bezug auf das Recht auf Asyl, Zuwanderung und die generelle Zusammenarbeit in Zivilfragen, mit denen die Gemeinschaft in den zurückliegenden Jahren ausgestattet wurde.
Nun gilt es, diese Befugnisse zu nutzen, um Opfern von Straftaten ihre Lage zu erleichtern.
Viele, vielleicht sogar alle Opfer sind zum Zeitpunkt der Straftat, vor allem im Falle von Straftaten gegen die Person, von Körperverletzung oder Gewaltverbrechen, schwach, verzweifelt, bestürzt, möglicherweise verärgert und äußerst hilfsbedürftig.
Wie die Berichterstatterin ausführte, wollen sie nicht erneut zu Opfern werden.
Ebensowenig wollen sie das Gefühl haben, daß man sie selbst fast als Verbrecher abstempelt.
Wir müssen dafür sorgen, daß die entsprechenden Verfahren die Situation nicht negieren oder verschlimmern, sondern daß sie die Opfer unterstützen und ihnen helfen.
Dazu leistet dieser Bericht einen wertvollen Beitrag.
Die Berichterstatterin stellt zudem fest, daß wir den Schutz der Privatsphäre der Opfer gewährleisten müssen.
Vor allem müssen wir eine Belästigung oder mögliche Belästigung durch die Presse verhindern.
Besonders freut mich, daß der Bericht auch eine Unterstützung in der Sprache bzw. im Dialekt des Opfers vorsieht, da dieser Bereich bisweilen übersehen wird.
Gleiches gilt für die Notwendigkeit der Ausbildung von Polizei- und anderen Beamten.
In einer solchen Situation sind gerade ethnische Minderheiten und sehr oft Frauen und Kinder, also Personen, die gegebenenfalls Schwierigkeiten mit dem System haben, besonders gefährdet.
Dabei sind Personen, die Angst vor der Staatsgewalt haben, besonders schutzbedürftig.
Die PSE unterstützt diesen Bericht gern und möchte der Berichterstatterin gratulieren.
Es wird Sie allerdings kaum überraschen, daß wir all jene Änderungsanträge ablehnen werden, die im Namen bestimmter Mitglieder der TDI eingereicht wurden.
Diese Änderungsanträge bewirken keine Verbesserung des Berichts; im Gegenteil, sie sind ein plumper Versuch, die von Voreingenommenheit, Verzerrung und Rassismus gekennzeichneten Ansichten der Unterzeichneten einfließen zu lassen.
Ich beglückwünsche die Berichterstatterin zu ihrer Arbeit.
Meine Glückwünsche gelten auch der Kommission, die den Prozeß auf den Weg gebracht hat, dem ich viel Erfolg für die Zukunft wünsche.
Herr Präsident, im Namen der liberalen Fraktion möchte ich diesen Bericht begrüßen und Frau Sörensen für ihre ausgezeichnete Arbeit bei der Erstellung eines so bedeutenden Dokuments danken.
Ich begrüße auch die dem Bericht zugrundeliegende Mitteilung der Kommission, bedauere allerdings im Namen meiner Fraktion, daß die Mitteilung nicht entschlossener ausgefallen ist.
Die Verträge geben der Union ganz eindeutig die Instrumente in die Hand, die diese braucht, um die Opfer von Straftaten wirksamer zu schützen.
Ich denke da beispielsweise an einige der Schlußfolgerungen des Berichts Wergens.
Wir hätten von der Kommission mehr als Vorschläge für eine Intensivierung des Dialogs und den Austausch bewährter Praktiken erwartet.
Wir brauchen klare Maßnahmen, um den Opfern den Zugang zu Hilfe, Gerechtigkeit und Entschädigung zu erleichtern.
An dieser Stelle muß jedoch gesagt werden, daß, auch wenn die Kommission mehr tun könnte, die Mitgliedstaaten das bei weitem größte Problem darstellen.
Es ist schon unglaublich, daß es noch immer sieben Mitgliedstaaten gibt, die das Übereinkommen von 1983 über die Entschädigung für Opfer von Gewalttaten nicht ratifiziert haben, und daß das Niveau der Rechtssicherheit in vielen Mitgliedstaaten weiterhin derart niedrig ist.
Ich möchte Ihnen ein kurzes Beispiel aus meinem Wahlkreis geben.
Herr Pike, ein LKW-Fahrer aus meinem Wahlkreis, wurde von seinem Arbeitgeber in den Niederlanden angegriffen.
Herr Pike ist nicht wohlhabend, und Rechtsschutz ist teuer.
Er hat keinen Anspruch auf Prozeßkostenhilfe in Großbritannien, weil er sich einen Anwalt in den Niederlanden nehmen muß.
Doch auch in den Niederlanden hat er keinen Anspruch auf Prozeßkostenhilfe.
Er ist also nicht in der Lage, einen Anspruch auf Entschädigung oder überhaupt rechtliche Ansprüche in bezug auf die erlittenen Verletzungen geltend zu machen.
Solange wir als Union nicht in der Lage sind, in relativ klaren und einfachen Situationen wie dieser zu helfen, solange werden unsere Bürger auch kein Vertrauen in den Binnenmarkt haben und sich nicht als Teil der Europäischen Union fühlen.
Ich hoffe, daß wir einige in diesem Bericht vorgeschlagenen Punkte aufgreifen und die Lage der Bürger damit verbessern werden.
Herr Präsident!
Als erstes möchte ich der Berichterstatterin Patsy Sörensen meinen Glückwunsch zu der Sorgfalt und Treffsicherheit ihres Berichts aussprechen.
Sodann möchte ich mich der Einreichung mehrerer Änderungsanträge zum Text des Entwurfs in bezug auf die Einbeziehung der Opfer des Terrorismus als Opfer von Straftaten in der EU widmen.
Ich bin völlig damit einverstanden und auch mit der Aussage, daß es bestimmte Gruppen gibt, die sich zur Durchsetzung ihrer Ideale der Gewalt bedienen.
Ich fordere nur, daß wir uns, wenn wir von Gewalthandlungen und Opfern sprechen, nicht nur auf die terroristischen Organisationen beziehen, die es im Überfluß gibt und die in einem demokratischen Rahmen, wie wir ihn für Europa wollen, verschwinden müssen.
In diesem Zusammenhang müssen wir auch die Zwangshandlungen und Gewaltmaßnahmen zurückweisen und verurteilen, die in einigen Fällen durch Instanzen und Apparate der Staaten verübt werden, wie es bei den GAL und anderen, früheren Organisationen in Spanien der Fall war.
Demokratisches Recht muß ausnahmslos auf alle angewendet werden, genauso wie die moralischen Wiedergutmachungen und die materiellen, medizinischen, psychologischen, sozialen und anderen Hilfen alle Opfer des Terrorismus ohne Ausnahme erreichen müssen, selbstverständlich auch die Opfer der genannten paramilitärischen Gruppen.
Nur so, durch gerechtes Handeln, werden wir ein Europa in Frieden und Wohlstand erreichen.
Dies hat die Schaffung unserer Gemeinschaft inspiriert und wird meiner Meinung nach auch künftig unser höchstes Streben sein.
Herr Präsident!
Ich danke der Berichterstatterin für die wertvolle Arbeit.
Die Kommission hat sich in ihrer Mitteilung eines Problems von besonderer Bedeutung angenommen.
Die Frage einer effizienten Unterstützung der Opfer von Straftaten kann nicht allein durch die Entwicklung von Gesetzen gelöst werden.
Nur durch einen konzertierten Dialog zwischen Nichtregierungsorganisationen und Behörden, der auf breiter Ebene geführt wird, können dauerhafte Verbesserungen erzielt werden.
Im Gegensatz zu den Behörden verfügen die Nichtregierungsorganisationen häufig über flexiblere und vielseitigere Modelle für Problemlösungen.
Beispielsweise könnten die von Freiwilligen erarbeiteten Datenbanken im Internet und Telefonberatungen parallel zu den Leistungen von Behörden weiterentwickelt werden.
Die lange Dauer von Gerichtsprozessen und insbesondere die dadurch entstehenden hohen Kosten lassen Opfer von Straftaten oft darin scheitern, ihre Rechte einzuklagen.
Die Situation steht in einem unhaltbaren Widerspruch zu den rechtsstaatlichen Prinzipien der EU.
Recht muß auch ohne finanzielle Mittel durchsetzbar sein.
Die Mindeststandards im Rechtsschutz in den EU-Mitgliedsstaaten dürfen nicht auf das Niveau in den USA sinken.
Die EU und ihre Mitgliedstaaten müssen darüber hinaus auch sicherstellen, daß die Opfer von Straftaten das ihnen geschehene Unrecht nicht ein zweites Mal erleiden müssen.
Besonders im Zusammenhang mit organisierter Kriminalität verzichten viele Opfer aus Angst auf ein Verfahren, weil auf sie Druck ausgeübt wird oder sie Racheakte fürchten.
Die Mitgliedstaaten der EU müssen beim Schutz von Betroffenen und Zeugen eine effektivere Zusammenarbeit als bisher für die Unterstützung nach den Verfahren entwickeln.
Auch die höhere Bewertung von Europol muß in diesem Prozeß exakt geprüft werden.
Herr Präsident!
Ich begrüße die Mitteilung der Kommission über Opfer von Straftaten in der Europäischen Union, da sie den Prozeß der Ausarbeitung einer gemeinsamen Politik sowie eine stärkere Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten zu einem Zeitpunkt vertieft, da wir alle, natürlich auch dieses Parlament, uns der Notwendigkeit dieser Vergemeinschaftung bewußt sind.
Wenn man bedenkt, wie ungeheuer viele Bürger der Union infolge von Verbrechen, insbesondere des Terrorismus, Schäden erleiden, freue ich mich über diesen Bericht, den wir heute diskutieren, da er bestimmte, meiner Meinung nach besonders erwähnenswerte Punkte enthält.
Einer davon ist die Sensibilität, die sich besonders darin zeigt, daß auf bestimmte soziale Gruppen verwiesen wird - Frauen, Kinder, Einwanderer, Homosexuelle -, die stärker betroffen sind als die übrige Bevölkerung, und daß auch von bestimmten Gruppen die Rede ist, die sich von den grundlegendsten demokratischen Prinzipien abwenden und statt dessen zur Durchsetzung ihrer Ziele Gewalt anwenden.
Man muß allmählich zu einer gemeinsamen Definition des Opferbegriffs finden, in die auch die Angehörigen und Abhängigen einbezogen werden, denn auch sie leiden unter den Folgen der Straftat.
Andererseits teile ich voll und ganz den Standpunkt, daß alle auf dem Territorium der Union ansässigen Personen eindeutig einbezogen werden müssen, damit sie unabhängig von ihrem Status die verschiedenen Maßnahmen in Anspruch nehmen können, über die wir heute diskutieren.
Ich muß allerdings bedauern, daß die Umsetzung der vorgeschlagenen Maßnahmen bis zum Jahr 2004 hinausgezögert wird; ich halte es für nötig, sie baldmöglichst anzuwenden.
Aus anderer Sicht und unter Berücksichtigung der zunehmenden Bedeutung und des wachsenden Einflusses der Massenkommunikationsmittel in unserer Gesellschaft ist es erforderlich, besonderes Augenmerk darauf zu legen, wie die Medien die Realität dieser Personen behandeln; nicht immer respektieren sie ihre Persönlichkeitsrechte, vor allem wenn es sich um Minderjährige handelt, seien es Opfer oder Täter.
Auch für diese Personen muß es bestimmte Maßnahmen geben, damit sie ihr Leben wieder ordnen können, nicht nur in materieller Hinsicht, sondern auch durch psychologischen, rechtlichen, medizinischen und sozialen Beistand, damit ihnen letztendlich ein umfassender Schutz gewährt wird.
Dazu ist nach meiner Überzeugung unbedingt die Zusammenarbeit mit den NRO und den entsprechenden Vereinigungen in jedem Mitgliedstaat erforderlich.
Abschließend muß ich hervorheben, daß es mein besonderes Anliegen ist, daß den Opfern des Terrorismus die gebührende Aufmerksamkeit zuteil wird.
Sie sind einer äußerst schwerwiegenden, speziellen Form des Verbrechens ausgesetzt, die leider nicht nur in meinem Land, in Spanien, existiert und die eine Bedrohung für das demokratische Zusammenleben und die Freiheit darstellt.
Herr Präsident!
Wie die Kommission in der Einleitung zu ihrer Mitteilung sagt, können wir nicht ernsthaft von einem Europa der Bürger sprechen, wenn wir uns nicht um die Rechte der Opfer kümmern.
Ich möchte mich den Worten anderer Redner anschließen, die erwarten, daß die Kommission ehrgeiziger an die Frage herangeht als in dieser Mitteilung.
Auch ich anempfehle ihr größeren Ehrgeiz.
Gestatten Sie mir nunmehr, daß ich mich den Problemen der Opfer des Terrorismus zuwende.
Ich muß zunächst mein Bedauern darüber ausdrücken, daß einer meiner Vorredner den Eindruck erweckt hat, er gestehe nur widerwillig die Bedeutung der Opfer des Terrorismus ein, indem er sich dann sogleich anderen Fragen zuwendete.
Aber ich will die Bedeutung dieses Berichts und die Mitwirkung von Frau Sörensen hervorheben.
Es handelt sich um einen ausgewogenen Bericht, der diese Sensibilität für die Opfer des Terrorismus zeigt, denn es gibt drei Gruppen von Opfern, die unserer besonderen Aufmerksamkeit bedürfen, wie es im Vertrag heißt, nämlich die Opfer des Menschenhandels, die Opfer der Verbrechen an Kindern und die Opfer des Terrorismus.
Und deshalb muß ich Frau Sörensen beglückwünschen, denn sie hat den Finger auf die Wunde gelegt, indem sie bestimmten Gruppen eine besondere Aufmerksamkeit zuerkennt.
Man darf nicht vergessen, daß ohne psychologische Betreuung nicht von umfassender Aufmerksamkeit die Rede sein kann.
Und man kann auch nicht von umfassender Aufmerksamkeit sprechen, wenn der Opferbegriff nicht auf die Angehörigen ausgedehnt wird.
Das alles trifft besonders auf den Terrorismus zu.
Deshalb halte ich dies für einen Schritt, der der Kommission Kraft geben dürfte, damit sie mit dem Vertrag von Amsterdam in der Hand ehrgeizigere Maßnahmen auf diesem Gebiet unternimmt.
Das ist, wie die Kommission sehr richtig sagt, eine Verpflichtung von uns allen, wenn wir mit Stolz vom Europa der Bürger sprechen wollen.
Herr Präsident, lassen Sie mich eingangs an den Beitrag von Frau Cederschiöld anknüpfen.
Herkömmlicherweise ist man der Auffassung, daß der Schutz der Opfer vor allem die Entschädigung der Opfer betrifft.
Diese Mitteilung der Kommission hingegen ist dadurch gekennzeichnet, daß sie die Fragen im Zusammenhang mit dem Schutz von Verbrechensopfern auf europäischer Ebene weiter faßt.
Ich möchte die Rolle unterstreichen, die meine Vorgängerin Anita Gradin bei der Einführung dieser Fragen in die Debatte der Kommission sowie auf der Ebene der europäischen Institutionen gespielt hat.
Dieser weiter gefaßte Ansatz geht davon aus, daß die Frage der Opfer auch Arbeiten zur Prävention, zur Information, zur Hilfe und zur Rechtsstellung der Opfer im Strafprozeß einschließt.
Dabei ist hervorzuheben, daß der Europäische Rat von Tampere sich diesen weiter gefaßten Ansatz zu eigen gemacht hat.
Deshalb stellte er fest, daß es im Interesse der Union liege, Mindeststandards für den Schutz der Opfer von Verbrechen - insbesondere hinsichtlich deren Zugang zum Recht und ihrer Schadensersatzansprüche, einschließlich der Prozeßkosten - auszuarbeiten.
Es geht nicht nur darum, diese Frage auf europäischer Ebene zu erörtern, sondern der Rat von Tampere empfiehlt darüber hinaus die Konzipierung einzelstaatlicher Programme zur Finanzierung von staatlichen und nichtstaatlichen Maßnahmen zur Unterstützung und zum Schutz von Opfern.
Deshalb begrüßt die Kommission den ausgezeichneten Bericht von Frau Sörensen, die ich zu ihrer Arbeit beglückwünschen möchte.
Wir sind bereit, nach den in diesem Bericht dargelegten großen Leitlinien zu arbeiten.
Die Kommission schließt sich dem Konzept, daß es erforderlich ist, Netze für die Unterstützung der Opfer, vor allem die sprachliche Unterstützung, zu entwickeln, voll an.
Wir teilen gleichfalls das Anliegen der Berichterstatterin, bestimmten Opferkategorien besondere Aufmerksamkeit zu schenken, so beispielsweise Ausländern, Minderjährigen, Opfern sexueller Gewalt oder von Menschenhandel und Opfern von Terroranschlägen.
Wichtig ist auch die Verbesserung der Schulung des Personals, das in direktem Kontakt zu diesen Opfern steht.
Schließlich unterstreicht das Parlament zu Recht die Bedeutung des Schutzes des Privatlebens und der Anonymität der Opfer und der Zeugen, besonders gegenüber den Medien.
Das ist eine heikle Frage, aber wir legen großen Wert darauf, denn sie ist wesentlich für die Wahrung der Würde der Opfer von Straftaten.
Was tut man derzeit?
Bisher hat die Kommission die Stellungnahmen der Nichtregierungsorganisationen eingeholt, und wir legen großen Wert darauf, den Standpunkt des Parlaments zu erfahren.
Gegenwärtig beschäftigen wir uns sehr aufmerksam mit einem Vorschlag für einen Rahmenbeschluß über den Schutz der Opfer in Europa, der bereits auf dem Tisch des Rates liegt.
Er wurde vom portugiesischen Vorsitz vorgelegt, und wir teilen seine allgemeine Philosophie.
Dieser Vorschlag für einen Rahmenbeschluß - wie Sie wissen, ist dies ein spezielles legislatives Instrument der dritten Säule - sieht vor, alle Mechanismen für die Unterstützung der Opfer zu entwickeln, Opfern aus geographischer Entfernung die Teilnahme am Strafprozeß zu ermöglichen, indem Zeugenaussageverfahren in schriftlicher Form oder auf Video entwickelt werden, sowie spezielle Warteräume für die Opfer einzurichten, um ihnen die Begegnung mit dem Täter weitgehend zu ersparen.
Aber unsere Arbeiten gehen auch bereits über diesen Rahmenbeschluß hinaus.
Wie Frau Sörensen unterstrichen hat, ist die Kommission darum bemüht, alle Aktionsmöglichkeiten, die der Vertrag bietet, zu nutzen, um den Opferschutz zu verstärken.
Ich denke hier sowohl an Artikel 65 und 66 des Vertrags zur Gründung der Europäischen Gemeinschaft als auch an Artikel 31 Buchstabe e des Vertrags über die Europäische Union.
Die Maßnahmen, die die Unterstützung für die Opfer betreffen, d. h. die für Hilfsdienste geltenden Normen, die Einrichtung von Telefonberatungen für Opfer sowie alle mit der Information und sprachlichen Unterstützung der Opfer von Straftaten zusammenhängenden Fragen sollten nach Auffassung der Kommission durch Instrumente geregelt werden, die zur ersten Säule gehören.
Dies gilt ebenfalls für das Wirksamwerden eventueller Entschädigungsfonds, was die allgemeinen Vorschriften, die Anspruchsvoraussetzungen, die Möglichkeit von Vorauszahlungen, den Ausgleich mit den Versicherungen und die Zusammenarbeit zwischen den nationalen Opferentschädigungsfonds betrifft.
Wir stehen bereits im Kontakt zu der künftigen schwedischen Präsidentschaft, die im Herbst dieses Jahres mit Unterstützung des Programms Grotius ein spezielles Seminar zur Frage der Entschädigungsmechanismen durchführen wird.
Ferner hat die Kommission ganz konkret bereits beschlossen, eine Durchführbarkeitsstudie für die Schaffung eines europäischen Systems der Unterstützung für Opfer in Form eines kostenlos zugänglichen mehrsprachigen Telefondienstes in Auftrag zu geben.
Mehrere Abgeordnete haben ihr Bedauern darüber geäußert, daß das Score Board, der Fahrplan der Kommission, erst für 2004 die Verabschiedung von Maßnahmen für die Hilfe für Opfer von Straftaten vorsieht.
Wie ich bereits mehrfach erläutert habe, ist 2004 das durch den Wiener Aktionsplan von 1998 vorgegebene Eckdatum.
Allerdings arbeitet die Kommission, wie Sie feststellen können, bereits jetzt an diesem Thema, das für die Bürger Europas so wichtig ist, und ich hoffe, daß wir noch vor dem Jahre 2004 konkrete Ergebnisse vorlegen können.
Danke, Herr Kommissar.
Wenn Sie gestatten, möchte ich Ihnen sagen, daß ich versucht wäre, Wetten darüber einzugehen, in welcher Sprache Sie vor dem Plenum sprechen.
Die gemeinsame Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Bekämpfung von Zahlungsverzug im Geschäftsverkehr
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0154/2000) von Herrn Murphy im Namen der Delegation des Europäischen Parlaments im Vermittlungsausschuß über den vom Vermittlungsausschuß gebilligten gemeinsamen Entwurf einer Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Bekämpfung von Zahlungsverzug im Geschäftsverkehr (C5-0225/2000 - 1998/0099(COD)).
Herr Präsident!
Herr Murphy kann leider heute abend nicht anwesend sein.
Deswegen habe ich die Ehre, ihn heute hier zu vertreten.
Ich habe allerdings einen Nachteil.
Ich war nämlich nicht an der Arbeit des Vermittlungsausschusses beteiligt; allerdings habe ich mich mit der Materie beschäftigt.
Sehen Sie mir also nach, wenn ich nicht das ganze Wissen habe, das die Mitglieder haben, die in dem Vermittlungsverfahren mitgewirkt haben!
Denen möchte ich übrigens recht herzlich danken, denn auch als jemand, der nicht daran teilgenommen hat, kann ich sagen, diese Richtlinie ist bedeutsam.
Sie ist bedeutsam für die kleinen und mittleren Unternehmen, sie ist bedeutsam für den öffentlichen Dienst, sie ist ein wahrscheinlich sehr viel wichtigeres Instrument zur Förderung der Beschäftigung als vieles, was wir sonst hier beschließen.
Ich erinnere an frühere Debatten: Zahlungsverzug ist ein Vertragsbruch, und mit dieser Richtlinie wird festgestellt, daß der Käufer den gesamten dem Verkäufer zustehenden Betrag innerhalb von 30 Tagen nach Eingang der Waren zu bezahlen hat.
Ansonsten muß er eine Strafe in Form von Zinsen usw. bezahlen.
Es gab bei der Auseinandersetzung mit dem Rat eine Reihe von Problemen, die nun nach mehreren Sitzungen geregelt wurden.
Insbesondere ging es z. B. darum, den Eigentumsvorbehalt zu regeln, so daß der Verkäufer bis zur vollständigen Bezahlung das Eigentum an den Gütern behält.
Geregelt wurde auch, daß die Wirkung der sogenannten Mißbrauchsbekämpfungsklausel nicht unter Berufung auf die Vertragsfreiheit eingeschränkt werden kann.
Wir haben hier eine klare Regelung gefunden, die dazu dient, daß der Schuldner sich nicht zu Lasten des Gläubigers zusätzliche Liquidität, zusätzliche Vorteile verschaffen kann.
Außerdem - und das war ein wesentlicher Punkt - wurde jetzt der Grundsatz der Gleichbehandlung von öffentlichem und privatem Sektor anerkannt.
Was die Zinsen anbelangt, so hat man sich geeinigt auf einen mittleren Wert zwischen 6 %, den der Rat vorgeschlagen hat, und 8 %, den das Parlament vorgeschlagen hat.
Im Vermittlungsverfahren einigte man sich auf 7 %.
Alles in allem ist es eine vernünftige Lösung, und ich wiederhole noch einmal, es ist eine Lösung, die vor allem den kleinen und mittleren Unternehmen in der Union hilft.
Ich war selber überrascht, als ich gelesen habe, daß zu den Hauptgründen für die Insolvenzen in Europa der Zahlungsverzug gehört.
Jährlich sollen etwa 450 000 Arbeitsplätze in der EU dadurch verloren gehen.
Nun geben wir für sehr viel weniger Arbeitsplätze oft sehr viel mehr Geld aus.
Hier kriegen wir den gewünschten Effekt sozusagen kostenlos - ich glaube, das Parlament sollte durchaus auch nach außenhin sagen, daß es hier eine große Leistung für die Sicherung von Arbeitsplätzen vollbracht hat.
Lassen Sie mich zum Schluß aber noch etwas anmerken, was die Kommission betrifft.
Zahlungsverzug ist auch ein Vertragsbruch, wenn ihn die Kommission begeht!
Das ist zwar nicht Teil dieser Richtlinie, aber meine Erfahrung als Abgeordneter ist, daß uns bei unseren Besuchen bei kleinen und mittleren Unternehmen, aber auch bei größeren Unternehmen oft vorgehalten wird, daß die Kommission ihren eigenen Zahlungsverpflichtungen, die sie etwa bei der Forschungsförderung oder in anderen Bereichen eingegangen ist, viel zu spät nachkommt.
Ich hoffe, daß sich die Kommission von dem Geist dieser Richtlinie leiten läßt, um auch ihre eigenen Zahlungen rechtzeitig zu erbringen, denn auch in diesem Fall - ich wiederhole es noch einmal - ist es ein Vertragsbruch.
Noch einmal recht herzlichen Dank an alle, die mitgewirkt haben, und ich hoffe, daß das Parlament morgen bei der Abstimmung diesem Kompromiß zustimmt.
Herr Präsident, vor vier oder fünf Jahren sagte der damalige Kommissar, Christos Papoutsis, bei einer Begegnung zu mir: "Ich will mich dafür einsetzen, daß das Problem des Zahlungsverzugs gelöst wird. "
Ich lächelte damals und entgegnete: "Das wäre wirklich ein großer Fortschritt und würde viele Millionen kleiner und mittlerer Unternehmen entlasten, aber ich halte die Sache für sehr kompliziert. "
Ich bin daher glücklich, nunmehr eine Richtlinie vor mir zu haben, mit der dieser Wunsch in Erfüllung geht.
Wir wissen um die Kosten für die kleinen und mittleren Unternehmen, wir wissen um die Kosten für die europäische Wirtschaft, wir wissen, welche Folgen es für die Beschäftigten hat, wenn es bestimmten Unternehmen, die ihre Macht in Wirtschaft oder Konsum ausspielen können, oder auch dem öffentlichen Sektor, der es ihnen gleichtut, gelingt, kostenlos, quasi zum Nulltarif und zu Lasten der kleinen, vor allem der kleinen und mittleren Unternehmen ihre Liquidität zu erhöhen.
Der Verlust von ungefähr einer halben Million Arbeitsplätze sowie ein Viertel aller Insolvenzen sind darauf zurückzuführen, daß gewisse andere Firmen, die größer und mächtiger waren, ihren Zahlungsverpflichtungen nicht fristgerecht nachgekommen sind.
Heute leiten wir eine neue Epoche ein, die allerdings erst in zwei Jahren richtig beginnen wird, wenn die Richtlinie in allen Ländern in nationales Recht umgesetzt ist.
Diese Richtlinie ermöglicht es den kleinen und mittleren Unternehmen, die Zukunft aus einem ganz anderen Blickwinkel zu sehen und daran zu glauben, daß auch sie die Kraft haben, in einem gleichberechtigten Wettbewerb zu bestehen.
Das ist es doch, woran es all die Jahre gefehlt hat und was die kleinen und mittleren Unternehmen der Europäischen Union leider vergeblich zu erreichen bemüht waren.
Wissen Sie, wie deprimierend es ist, wenn ein kleiner Unternehmer, dem das Finanzierungssystem der Banken weitgehend verschlossen ist, genötigt wird, jene Unternehmen, die durchaus liquid sind, oder gar den mächtigen öffentlichen Sektor eines Landes zu finanzieren?
Das ist doch wirklich nicht hinnehmbar.
Die Verhandlungen zwischen dem Europäischen Parlament und dem Rat sind in jeder Hinsicht erfreulich verlaufen.
Das kann man nunmehr konstatieren, da das Ergebnis für das Parlament sehr positiv ausfällt.
Ohne Übertreibung läßt sich sagen, daß das Parlament jenes Gremium, jene Institution der Europäischen Union war, die ganz klar begriffen hat, wo die Interessen der europäischen Gesellschaft und des europäischen Unternehmertums liegen.
Wir haben deshalb alle Argumente ins Feld geführt und uns nachdrücklich eingesetzt, um auch den Rat davon zu überzeugen, daß sämtliche vom Europäischen Parlament unterbreiteten Abänderungsanträge in die richtige Richtung weisen.
Ich möchte auch dem zuständigen Ausschuß, der seinerseits zu diesem erfreulichen Ergebnis beigetragen hat, den Dank der kleinen und mittleren Unternehmen sowie des Parlaments übermitteln.
Abschließend möchte ich uns daran erinnern, daß die kleinen und mittleren Unternehmen in ganz Europa und die Millionen Arbeitnehmer der kleinen und mittleren Unternehmen in Handel, Handwerk und Gewerbe in der Europäischen Union morgen auf uns schauen werden, auf das Plenum des Europäischen Parlaments in Straßburg, in der Überzeugung, für sie werde eine neue Zeit anbrechen.
Herr Präsident!
Ich habe bereits viele Stellungnahmen aus KMU-Kreisen zu dem Text, den wir morgen annehmen werden, erhalten und möchte auch im Namen all dieser KMU dem Berichterstatter zu seiner Arbeit gratulieren in der Hoffnung, Herr Linkohr wird dem Kollegen Murphy meine Glückwünsche übermitteln.
Ferner möchte ich der Kommission für die stets konstruktive Zusammenarbeit danken.
Der gemeinsame Entwurf, den wir morgen annehmen werden und den wir im Vermittlungsausschuß billigen konnten, kann sich sehen lassen.
Er regelt, was geregelt werden muß.
Nicht mehr und nicht weniger.
Er trifft Regelungen insoweit sie auf europäischer Ebene getroffen werden müssen, ebenfalls nicht mehr und nicht weniger.
Er regelt die Dinge auf rechtlich sinnvoll gestaltete Weise.
Wir können ihn in jeder Hinsicht, sowohl was den Geschäftsverkehr zwischen den Unternehmen als auch zwischen Unternehmen und Behörden betrifft, uneingeschränkt unterstützen.
Bereits 1993, in den Anfangsjahren des Binnenmarkts, haben wir im Parlament die Kommission aufgefordert, einen Vorschlag zur Regelung von Zahlungsverzug zu unterbreiten.
Die Kommission hat daraufhin zunächst die unverbindlichere Form einer Empfehlung und sodann striktere, das heißt obligatorische Vorschriften vorgeschlagen.
Wir haben insgesamt zwei Jahre benötigt, um die politischen Entscheidungen zu treffen und sie fachlich korrekt zu formulieren.
Nachdem nunmehr die Markierungslinien gezogen sind, bleibt nur noch die Umsetzung.
Den Mitgliedstaaten stehen dafür ebenfalls zwei Jahre zur Verfügung.
Hoffen wir zusammen mit den Tausenden von KMU, die daran beteiligt sind, daß die Mitgliedstaaten die Umsetzungsfrist einhalten, ja, wir sollten sie sogar zu einer noch zügigeren Durchführung anspornen.
Vor mir aus mag dem Mitgliedstaat, der als erster sein Pensum erfüllt hat, ein Europapokal überreicht werden.
Noch eine Frage an die Kommission: Ich hätte gerne gewußt, ob sie gedenkt, Vorschläge zu den Bedingungen für die Niederlassung von Inkassobüros auszuarbeiten, ein Thema, über das wir bei den Vorbereitungsarbeiten zwar ziemlich ausführlich diskutiert, das wir aber wohlweislich nicht in die vorliegende Richtlinie aufgenommen haben.
Beabsichtigt die Kommission also, diesbezügliche Vorschläge zu einem späteren Zeitpunkt zu unterbreiten, und wenn ja wann?
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die vorliegende Richtlinie ist aus meiner Sicht sicherlich die wichtigste Richtlinie für die kleinen und Familienbetriebe Europas.
Wenn man gearbeitet hat, dann hat man den Anspruch auf einen gerechten Lohn.
Das hat teilweise sehr lange auf sich warten lassen.
Je stärker der Partner, desto mehr Macht hat er, einen Betrieb warten zu lassen.
Hier tritt erstmals eine Regelung in Kraft, die dafür sorgt, daß nach vollbrachter Leistung auch in absehbarer Zeit die Liquidität des Unternehmens gesichert ist.
Es freut mich, daß heute im kleinen Kreis diskutiert wird, weil man sieht, daß diese Richtlinie völlig unstrittig ist und das Europäische Parlament voll hinter dieser Richtlinie steht.
Wir wissen, daß ca. 450 000 Arbeitsplätze pro Jahr durch verspätete Zahlungen verloren gehen.
Wenn wir heute über die Sicherung und die Schaffung von neuen Arbeitsplätzen reden, dann ist das eine sehr wichtige und zentrale Richtlinie, die uns 450 000 Arbeitsplätze pro Jahr in Europa sichern hilft.
Das wäre eigentlich die Titelseite von vielen Zeitungen wert, aber man sieht, der Kampf um die Arbeitsplätze ist eigentlich schon selbstverständlich geworden.
Ich bin stolz darauf, daß das Europäische Parlament einen derart wichtigen Beitrag dazu leistet.
Diese Initiative wurde in erster Linie zum Beispiel von Marianne Thyssen, von Herrn Folias und von Herrn Murphy intensiv vorangetrieben, und wir sind stolz darauf, daß wir ein derartig gutes Ergebnis nach Hause bringen: Die Zahlung innerhalb von 30 Tagen, Vorsorgemaßnahmen, daß tatsächlich bezahlt wird, und innerhalb von 90 Tagen steht dem Betrieb der Betrag zu.
Das ist sensationell!
Ich gratuliere!
Ich bin stolz, in diesem Parlament sein zu dürfen!
Herr Präsident!
Gestatten Sie mir zunächst, alle zu beglückwünschen, die an der Entstehung dieser Richtlinie mitgearbeitet haben, und ganz besonders diejenigen, die die Last der Verhandlung während des Vermittlungsverfahrens getragen haben, von dem ich weiß, daß es hart gewesen ist, auch wenn ich nicht selbst daran beteiligt war - ich habe die beiden Lesungen verfolgt, aber nicht diese dritte Lesung.
Denn wie die von mir verehrte Frau Thyssen sagt, behandelt diese Richtlinie das, was sie behandeln muß und kann, nicht mehr und nicht weniger.
Mir scheint, das ist eine großartige Definition.
Tatsächlich war der ursprüngliche Vorschlag der Kommission sehr viel ehrgeiziger, aber da wir uns in diesem Grenzbereich des Binnenmarkts bewegen - diesem Bereich, der sich mit Fragen beschäftigt, die noch in der Zuständigkeit der Mitgliedstaaten liegen, wie Verfahrens- und Zivilrechtsvorschriften, Eigentumsvorbehalt oder Artikel 5 zum Beitreibungsverfahren für unbestrittene Forderungen usw... -, war der Kommissionsvorschlag nicht konform mit dem Vertrag, denn uns fehlte die Rechtsgrundlage.
Der vorliegende Vorschlag ist weniger vollständig, wenn man so will, aber nicht weniger effektiv.
Ich glaube, seine Wirkungen - andere vorherige Redner haben das bereits bemerkt - werden beträchtlich sein.
Und vor allem, das will ich nochmals hervorheben, eröffnet er einen Weg, um ernsthaft die Notwendigkeit zu behandeln, in diesen Grenzbereich umfassend vorzustoßen.
Denn heute bestehen noch echte Hindernisse für die Vervollkommnung des Binnenmarkts, echte Hindernisse für die vier im Vertrag festgelegten Freiheiten, gerade weil wir keine eindeutige Rechtsgrundlage haben.
Mit dem Vertrag von Amsterdam verfügen wir nunmehr über eine klarere Rechtsgrundlage, aber wir müssen noch große Anstrengungen unternehmen, um eine sichere Koordinierung und eine Harmonisierung in allen Fragen zu erreichen.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wohl selten war eine Richtlinie von so großer sozialer Bedeutung wie diese, die in dem von uns diskutierten Bericht behandelt wird.
Sie betrifft, momentan noch ganz unmerklich, Millionen von Kleinbetrieben, Millionen von Wirtschaftsakteuren.
Meines Erachtens ist die Prognose, die am Ende der dialektischen Position zwischen Rat und Parlament angesetzt wurde, richtig und im wesentlichen zutreffend.
Es wurde ein Kompromiß gefunden, der sicherlich erhebliche Auswirkungen auf die Beziehungen zwischen Käufern und Verkäufern haben wird.
Obgleich diese Richtlinie bestimmte Regeln vorsieht - Regeln sind mitunter unabdingbar, um die Freiheit des Marktes aufrechtzuerhalten -, wird sie den Markt fördern und nicht beschränken und mithin eine positive vorbeugende Wirkung haben, die im wesentlichen den Schwächeren schützt: den wirtschaftlich Schwächeren und den sozial Schwächeren.
In einigen Gebieten Europas, beispielsweise in meinem Land, gibt es starke Unternehmen, die den Markt erheblich, entscheidend, eindeutig, ich würde fast sagen, auf monopolistische Art und Weise beeinflussen.
Diese Unternehmen gebieten offensichtlich nicht nur über die Preise, sondern auch über die Termine, darunter auch über die Zahlungsfristen: Zuweilen ist das von Nachteil für diejenigen, die gezwungen sind zu arbeiten und sich notgedrungen an diese Unternehmen wenden müssen.
Hier geht es um eine Gleichbehandlung von öffentlichem und privatem Sektor, die ich als erfreulich ansehe und die sich auch in den öffentlichen Haushalten widerspiegeln oder, besser gesagt, positiv auf sie auswirken wird.
Man wird nämlich wissen, daß das öffentliche Unternehmen oder die Behörde innerhalb einer bestimmten Frist zahlen wird, weshalb das Privatunternehmen, das mit dem öffentlichen Sektor Geschäfte macht, diesem keine übermäßigen und relevanten Kosten mehr aufbürden kann.
Demzufolge werden auch die öffentlichen Ausgaben gesenkt.
Herr Präsident, es ist teilweise auch erfreulich, daß die Öffentlichkeit in den 15 europäischen Staaten von unserer Tätigkeit nicht in einem Übermaß Notiz nimmt, vor allem an solchen Abenden wie heute, wo Sie, Herr Präsident, Herr Kommissar, sieben Kolleginnen und Kollegen und die entsprechende Zahl von Beamten ausharren müssen.
Es geht um ein Thema, das scheinbar unwichtig ist, aber in Wirklichkeit doch etliche Millionen von Unternehmen - ich bin selbst Mittelständler - und Dutzende von Millionen von Konsumenten betrifft.
Es gibt ein Sprichwort im Italienischen: Non è mai troppo tardi - es ist nie zu spät!
Aber für viele kleine und mittelständische Unternehmen, Familienunternehmen und Unternehmen von jungen Unternehmern ist es zu spät.
Die Zeit, die noch gewartet werden muß, bis das, was wir morgen hoffentlich mit einem großen Konsens beschließen, in tatsächliches Recht umgesetzt werden kann, werden viele Unternehmen nicht überleben.
Sie werden diesen positiven Schritt in die richtige Richtung als Unternehmer leider nicht mehr positiv sehen können.
Dies ist eine Hilfe für die KMU, bringt mehr Rechtssicherheit, mehr Eigentumsschutz, ist schließlich ein Beschäftigungsprogramm, eine Hilfe vor allem für junge Unternehmen und Familienunternehmen, aber es ist auch ein Schutz für die Konsumenten.
Ich glaube, daß dieser Aspekt nicht genug unterstrichen werden kann.
Es bleibt mir nur noch, allen Beteiligten meinen Dank auszusprechen, die in jahrelangen Bemühungen zu diesem Ergebnis gekommen sind, und ich hoffe, daß diejenigen, die Nutznießer sein sollen, auch sobald als möglich in den Genuß dieser Vorteile kommen.
Herr Präsident!
Ich würde sagen, die Kommission ergreift zum jetzigen Zeitpunkt der Aussprache lediglich das Wort, um das Europäische Parlament und ganz besonders seinen Berichterstatter, Herrn Abgeordneten Simon Francis Murphy, zu begrüßen und zu dem sehr positiven Ergebnis zu beglückwünschen, das im Schlichtungsausschuß erreicht werden konnte und so nach schwieriger Verhandlung - wie das allen guten Verhandlungen eigen ist - diese Richtlinie anzunehmen, die, davon bin ich überzeugt und das wurde von mehreren Rednern hervorgehoben, eine besonders wichtige Richtlinie für die europäischen Unternehmen ist, da sie alle Handelsgeschäfte zwischen Unternehmen und Behörden sowohl im öffentlichen als auch im privaten Sektor betrifft.
Ich glaube, damit antworte ich auch auf eine Bemerkung des Herrn Abgeordneten Rolf Linkohr.
Wir hoffen und sind davon überzeugt, daß sich die Richtlinie positiv auf die täglichen Handelsgeschäfte aller Unternehmen - ob nun die großen multinationalen oder die kleinen und mittleren Unternehmen - auswirken wird.
Gerechterweise muß hier für die kleinen und mittleren Unternehmen hervorgehoben werden, daß eine Richtlinie mit diesen Merkmalen ihr existentielles Wesen zum Ausdruck bringt, denn aufgrund der Regeln des eigentlichen Funktionierens des Marktes selbst wird sich, wie wir hoffen, die Richtlinie positiv auf die Zahlungsrückstände auswirken.
Ich bin davon überzeugt, daß wir damit einen Rechtsrahmen annehmen, der zugleich ernsthaft, rigoros und wirksam ist.
Die Kommission wird alles in ihren Kräften stehende tun, um in den nächsten zwei Jahren nicht nur für die entsprechende Umsetzung dieser Direktive in der inneren Rechtsordnung zu sorgen, sondern gegebenenfalls eine Neubewertung der Situation der ausstehenden Zahlungen in Abhängigkeit von ihrer konkreten Anwendung vorzunehmen.
Ich möchte daher abschließend noch einmal den Herrn Abgeordneten Simon Francis Murphy und das Parlament zu der Entscheidung, die sie treffen werden, beglückwünschen.
Herr Präsident!
Ich hatte die Kommission gefragt, ob sie einen Vorschlag zu den Voraussetzungen für die Niederlassung von Inkassobüros in der Europäischen Union und deren gegenseitige Anerkennung vorzulegen gedenkt.
Vermutlich fällt diese Frage nicht in die Zuständigkeit des Herrn Kommissars, so daß er sie jetzt nicht beantworten kann.
Ich hätte jedoch gerne später eine Antwort erhalten, denn über dieses Thema ist während der vergangenen Tagungen ausführlich diskutiert worden.
Herr Präsident!
Abgesehen von der kartesianischen Eindeutigkeit, daß diese Frage nicht in mein Ressort fällt, kann ich der Frau Abgeordneten sagen, daß ich die von ihr aufgeworfene Frage zur Kenntnis genommen habe und die Kommission selbstverständlich, wie es üblich ist, direkt darauf antworten wird.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 23.30 Uhr geschlossen.)