# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Fünfundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 116
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Fünften Ausschusses (A/55/532)]
Berichte der Gemeinsamen Inspektionsgruppe
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolution 54/16 vom 29. Oktober 1999,
1. nimmt Kenntnis von dem Jahresbericht der Gemeinsamen Inspektionsgruppe für 1999,
2. nimmt außerdem Kenntnis von dem Arbeitsprogramm der Gruppe für 2000 und der vorläufigen Liste der möglichen Berichte für 2001 und danach;
3. unterstreicht, wie wichtig es ist, dass die Berichte der Gruppe von allen teilnehmenden Organisationen rechtzeitig behandelt werden;
4. sieht dem in Ziffer 6 ihrer Resolution 54/16 erbetenen Bericht über die Fortschritte bei der Umsetzung des Systems der Weiterverfolgung der Empfehlungen der Gruppe mit Interesse entgegen;
5. erkennt an, welche wichtige Rolle den beschlussfassenden Organen, ihren Sekretariaten und der Gruppe bei der erfolgreichen Umsetzung des Systems zukommt;
6. nimmt Kenntnis von den Ziffern 19 und 20 des Berichts der Gemeinsamen Inspektionsgruppe für 1998, bekräftigt Artikel 20 der Satzung der Gruppe sowie Ziffer 182 der Resolution 54/249 der Generalversammlung vom 23. Dezember 1999 und ersucht in diesem Zusammenhang den Generalsekretär, den Bericht des Verwaltungsausschusses für Koordinierung über die von der Gruppe satzungsgemäß vorgelegten Haushaltsvorschläge vorzulegen;
7. bittet die Gruppe, ihr Zusammenwirken mit den anderen Aufsichtsorganen der Vereinten Nationen weiter auszubauen und die Beziehungen zu den Aufsichtsorganen der anderen teilnehmenden Organisationen zu verstärken, mit dem Ziel, eine bessere Koordinierung herbeizuführen und die besten Verfahrensweisen auszutauschen;
8. beschließt, die Jahresberichte der Gruppe jährlich zu behandeln.
89. Plenarsitzung
23. Dezember 2000
Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Fünfundfünfzigste Tagung, Beilage 34 (A/55/34).
Siehe A/54/960.
Offizielles Protokoll der Generalversammlung, Vierundfünfzigste Tagung, Beilage 34 (A/54/34).
Vereinte Nationen A/RES/55/230
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint nach eingehender Abstimmung aller Sprachfassungen und redaktioneller Überarbeitung im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.