# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Neunundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 39 b)
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Zweiten Ausschusses (A/59/479 und Corr.1)]
Humanitäre Hilfe und Wirtschaftssonderhilfe für Serbien und Montenegro
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolution 46/182 vom 19. Dezember 1991 und erneut erklärend, dass humanitäre Hilfe im Einklang mit den in der Anlage zu der genannten Resolution enthaltenen Leitlinien zu leisten ist,
sowie unter Hinweis auf ihre Resolutionen 54/96 F vom 15. Dezember 1999, 55/169 vom 14. Dezember 2000, 56/101 vom 14. Dezember 2001 und 57/148 vom 16. Dezember 2002,
zutiefst dankbar für die humanitäre Hilfe und die Unterstützung für den Wiederaufbau, die von mehreren Staaten, insbesondere von wichtigen Beitragszahlern, von internationalen Einrichtungen und Organisationen und nichtstaatlichen Organisationen gewährt wurden, um den humanitären Bedarf der betroffenen Bevölkerung in Serbien und Montenegro zu decken, insbesondere für die Nothilfe, die von der Europäischen Union und verschiedenen Ländern bereitgestellt wurde,
in Anerkennung der Rolle, die dem Stabilitätspakt für Südosteuropa und dem Stabilisierungs- und Assoziierungsprozess für den westlichen Balkan dabei zukommt, Serbien und Montenegro bei seinen Bemühungen um die weitere Förderung demokratischer und wirtschaftlicher Reformen und um die Intensivierung der regionalen Zusammenarbeit behilflich zu sein,
sowie in Anerkennung der Notwendigkeit, den wirksamen und reibungslosen Übergang von humanitären zu entwicklungsfördernden Maßnahmen in Serbien und Montenegro sicherzustellen, namentlich im Hinblick auf den Bedarf der Flüchtlinge und Binnenvertriebenen, insbesondere der schwächsten unter ihnen, an humanitärer Hilfe und Wiederaufbau,
in Kenntnis der Schwäche der Wirtschaft und der Grundversorgungseinrichtungen, die die Situation der sozial und wirtschaftlich schwachen Bevölkerungsteile, namentlich der Flüchtlinge und der Binnenvertriebenen, weiter verschärft, und zu der Kapazitätseinschränkungen bei den sozialen Grunddiensten, vor allem im Gesundheitssektor, hinzukommen,
anerkennend, dass nach wie vor eine große Zahl von Flüchtlingen und Binnenvertriebenen in Serbien und Montenegro verbleibt und dass zu der benötigten Hilfe auch die lokale Integration gehören wird, wenn Flüchtlinge und Binnenvertriebene nicht bereit sind, an ihre Herkunftsorte zurückzukehren,
in Anerkennung der Rolle, die die Vereinten Nationen dabei übernehmen, Serbien und Montenegro bei der Herbeiführung eines erfolgreichen Übergangs von der humanitären Hilfe zur Entwicklungshilfe behilflich zu sein und die diesbezüglichen Anstrengungen der internationalen Gemeinschaft zu koordinieren,
in Anerkennung der Unterstützung, die das Amt des Hohen Flüchtlingskommissars der Vereinten Nationen, das Entwicklungsprogramm der Vereinten Nationen und das Sekretariats-Amt für die Koordinierung humanitärer Angelegenheiten dem Ministerrat Serbien und Montenegros dabei gewähren, die Nationale Strategie zur Lösung der Probleme der Flüchtlinge und Binnenvertriebenen in Serbien und Montenegro umzusetzen, sowie in Anerkennung der internationalen Unterstützung bei der Ausarbeitung einer Strategie zur Integration und zur Ermächtigung der Roma, bei der Ausarbeitung von Armutsbekämpfungsstrategien für Serbien und Montenegro sowie bei der Verabschiedung eines Strategiedokuments zur Armutsbekämpfung,
in Anerkennung des weiteren Rückgangs der humanitären Hilfe im Jahr 2004, die im Einklang mit der Erkenntnis steht, dass sich das Land, wie in dem Bericht des Generalsekretärs betont, nicht mehr in einer humanitären Krise befindet, sondern Fortschritte in Richtung auf Stabilisierung und wirtschaftliche Entwicklung erzielt hat,
sowie anerkennend, wie wichtig Rechtsstaatlichkeit, eine gute Regierungsführung, ein dynamischer Privatsektor und funktionsfähige soziale Sektoren, darunter das Bildungs- und das Gesundheitswesen, für die Herbeiführung einer nachhaltigen Entwicklung sind,
Kenntnis nehmend von dem Bericht des Generalsekretärs1,
1. fordert alle Staaten, Regionalorganisationen, zwischenstaatlichen und nichtstaatlichen Organisationen und sonstigen zuständigen Organe auf, auch künftig Hilfe zu gewähren, um dem Bedarf der Flüchtlinge und Binnenvertriebenen zu entsprechen und dabei vor allem der besonderen Lage der Frauen, Kinder, älteren Menschen und anderer schwächerer Gruppen Rechnung zu tragen, sowie finanzielle und sonstige Hilfe zu gewähren, um in Zusammenarbeit mit den lokalen Behörden nach dauerhaften Lösungen dafür zu suchen, dass die Flüchtlinge und Binnenvertriebenen sicher an ihre Herkunftsorte zurückkehren beziehungsweise diejenigen, die eine lokale Integration anstreben, sich an ihrem Zufluchtsort ansiedeln können, wobei ein schrittweiser Übergang zu Entwicklungsprojekten, die auf dauerhafte Lösungen für diese Fragen abzielen, stattfinden sollte;
2. bestärkt den Ministerrat Serbien und Montenegros in seinen Bemühungen, einen reibungslosen Übergang von der Nothilfe zu langfristiger Entwicklung sicherzustellen, und fordert alle Staaten, Regionalorganisationen, zwischenstaatlichen und nichtstaatlichen Organisationen und sonstigen zuständigen Organe auf, Unterstützung für diese Bemühungen anzubieten;
3. begrüßt die Verabschiedung des Entwicklungshilfe-Programmrahmens der Vereinten Nationen für Serbien und Montenegro als Strategiedokument für die operativen Tätigkeiten des Systems der Vereinten Nationen in Serbien und Montenegro und als Grundlage für das gesamte Entwicklungshilfeprogramm im Zeitraum 2005-2009 sowie die Verabschiedung des Landesprogrammentwurfs des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen für Serbien und Montenegro für den Zeitraum 2005-2009 und des Landesprogrammdokuments des Kinderhilfswerks der Vereinten Nationen für Serbien und Montenegro für den Zeitraum 2005-2009 und fordert alle Staaten, Regionalorganisationen, zwischenstaatlichen und nichtstaatlichen Organisationen und sonstigen zuständigen Organe auf, die Durchführung dieser Programme zu unterstützen;
4. erkennt an, dass der Ministerrat Serbien und Montenegros die Hauptverantwortung dafür trägt, die humanitäre Lage zu verbessern und die Voraussetzungen für eine langfristige Entwicklung zu schaffen, ohne die wichtige Rolle außer Acht zu lassen, die der internationalen Gemeinschaft zukommt;
5. begrüßt das fortgesetzte Engagement Serbien und Montenegros und ermutigt das Land, auch weiterhin mit dem System der Vereinten Nationen sowie mit den Entwicklungsorganisationen und humanitären Organisationen zusammenzuarbeiten, um den Bedarf der betroffenen Bevölkerung, namentlich der Flüchtlinge und Binnenvertriebenen, zu decken, und fordert die zuständigen Behörden und die internationale Gemeinschaft nachdrücklich auf, Entwicklungshilfe für die Umsetzung der Nationalen Strategie zur Lösung der Probleme der Flüchtlinge und Binnenvertriebenen, der nationalen Armutsbekämpfungsstrategien und anderer Programme zur Deckung des Bedarfs der gefährdeten Flüchtlinge und Binnenvertriebenen in Serbien und Montenegro zu unterstützen und zu fördern und sich um dauerhafte Lösungen für ihre Not zu bemühen, insbesondere um freiwillige Rückführung und Wiedereingliederung, betont, dass es geboten ist, für ihre sichere Rückkehr förderliche Bedingungen zu schaffen, und hebt in diesem Zusammenhang hervor, wie wichtig regionale Zusammenarbeit bei der Suche nach Lösungen für die Not der Flüchtlinge ist;
6. fordert die zuständigen Regierungsbehörden in Serbien und Montenegro auf, mit Hilfe des Systems der Vereinten Nationen nationale Politiken auszuarbeiten, um ausgehend von den Leitgrundsätzen betreffend Binnenvertreibungen umfassende und dauerhafte Lösungen für Binnenvertriebene zu finden, und bittet in diesem Zusammenhang die Übergangsverwaltungsmission der Vereinten Nationen im Kosovo, im Rahmen ihres Mandats und in Abstimmung mit den zuständigen Regierungsbehörden in Serbien und Montenegro ihre Bemühungen um die Schaffung der nötigen Voraussetzungen für die sichere und dauerhafte Rückkehr der Binnenvertriebenen zu verstärken;
7. fordert den Generalsekretär sowie die Entwicklungsorganisationen auf, sich auch weiterhin dafür einzusetzen, dass rechtzeitig internationale Entwicklungshilfe für Serbien und Montenegro bereitgestellt wird, und begrüßt die Anstrengungen Serbien und Montenegros, die Regierungsführung und die institutionellen Kapazitäten im Hinblick auf eine wirksamere Nutzung der Hilfe zu verbessern;
8. betont, wie wichtig es ist, die Hilfe für Serbien und Montenegro unter den Gebern stärker zu koordinieren, unter anderem durch den Mechanismus des Systems der residierenden Koordinatoren der Vereinten Nationen;
9. fordert die Entwicklungspartner nachdrücklich auf, im Rahmen ihrer Programme beim Aufbau von Kapazitäten und Institutionen sowie bei der Schaffung lokaler Arbeitsplätze behilflich zu sein und in möglichst hohem Maße Ortskräfte zu schulen und zu beschäftigen, begrüßt die Maßnahmen Serbien und Montenegros zur Schaffung günstiger Rahmenbedingungen für seinen Privatsektor, namentlich die Entwicklung eines Finanzsektors, der unter anderem für Kleinstunternehmen und für kleine und mittlere Unternehmen sowie für die privaten Haushalte Dienstleistungen erbringt, und ermutigt zur Fortsetzung der Arbeiten in den Bereichen ordnungspolitische Reform, Transparenz, Rechenschaftspflicht, gute Regierungsführung und Rechtsstaatlichkeit, welche allesamt einer nachhaltigen Entwicklung förderlich sind;
10. fordert außerdem Serbien and Montenegro sowie seine Entwicklungspartner nachdrücklich auf, Initiativen zu unterstützen und zu stärken, die zur Erhöhung des Sozialkapitals in Bereichen wie Gesundheit und Bildung beitragen, indem sie besonderes Gewicht unter anderem darauf legen, die Kapazitäten zur Verbesserung der Qualität des Gesundheits- und des Bildungswesens und des Zugangs dazu auszubauen;
11. ersucht die Vereinten Nationen und die Sonderorganisationen, sich auch weiterhin in Zusammenarbeit mit dem Ministerrat Serbien und Montenegros, den zuständigen internationalen und regionalen Organisationen und Organen und interessierten Staaten um die Ermittlung des Bedarfs zu bemühen, um einen wirksamen und reibungslosen Übergang von Nothilfe zu längerfristiger Entwicklungshilfe für Serbien und Montenegro sicherzustellen, unter Berücksichtigung der auf diesem Gebiet bereits geleisteten Arbeit und der Notwendigkeit, Doppelarbeit und Überschneidungen zu vermeiden;
12. ersucht den Generalsekretär, eingedenk der in seinem Bericht1 enthaltenen Empfehlung der Generalversammlung auf ihrer einundsechzigsten Tagung unter dem Punkt "Verstärkte Koordinierung der humanitären Nothilfe und Katastrophenhilfe der Vereinten Nationen, einschließlich der Wirtschaftssonderhilfe" einen Schlussbericht über die Durchführung dieser Resolution vorzulegen.
75. Plenarsitzung 22. Dezember 2004
E/CN.4/1998/53/Add.2, Anhang.
Vereinte Nationen A/RES/59/215
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung (A/59/49 (Vol.