# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Eröffnung der jährlichen Sitzungsperiode
Ich erkläre die Sitzungsperiode 2000-2001 des Europäischen Parlaments für eröffnet.
Tagesordnung
Herr Präsident, als zweiten Tagesordnungspunkt für heute vormittag haben wir die Empfehlung für die zweite Lesung zu den Kakao- und Schokoladeerzeugnissen, für die ich der Berichterstatter bin.
Gestern gegen 20.30 Uhr erfuhr ich rein zufällig, daß die Abstimmung heute mittag stattfinden soll.
Wie mir scheint, war sie jedoch für morgen mittag vorgesehen.
Ich bin daher völlig unvorbereitet und hatte noch nicht einmal Gelegenheit, die Abstimmungsliste vorzubereiten und zu prüfen, ob namentliche Abstimmungen erforderlich sind oder nicht.
Wie Sie wissen, ist dieses Thema recht umstritten und spielt auch in den Medien eine große Rolle.
Ich bin seit 10 Jahren Mitglied dieses Parlaments und bin als Berichterstatter immer informiert worden, wenn die Reihenfolge der Abstimmungen geändert wurde.
Ich würde daher darum bitten, daß diese Abstimmung auf morgen verschoben wird.
Damit wäre mein Problem gelöst, ohne, wie ich glaube, jemanden zu beeinträchtigen, denn es handelt sich um eine relativ kurze Abstimmung.
Herr Präsident!
Wir haben nichts gegen diese Verschiebung der Abstimmung.
Ich möchte nur darauf beharren, daß die anderen Abstimmungen, die vorgesehen sind, insbesondere auch über den Gipfel von Lissabon, auch morgen stattfinden.
Unter dieser Bedingung haben wir nichts gegen die Verschiebung.
Laut Mitteilung der zuständigen Dienststellen ist die Liste der morgen anstehenden Abstimmungen recht lang.
Herr Präsident!
Wie Herr Lannoye, so wurde auch ich gestern abend von der Nachricht überrascht, die Abstimmung über meinen Bericht in zweiter Lesung sei ebenfalls für 12.00 Uhr vorgesehen.
Die Fraktionen haben mich dringend gebeten, Sie nachdrücklich zu ersuchen, die Abstimmung nicht um 12.00 Uhr stattfinden zu lassen, sondern morgen, da die Fraktionen keine Gelegenheit hatten, getrennte und namentliche Abstimmungen zu beantragen.
Es war eine große Überraschung, daß die Abstimmung für 12.00 Uhr geplant war.
Im Namen vieler anderer möchte ich ebenfalls darum bitten, die Abstimmung für morgen anzusetzen.
Herr Blokland, die Beamten der zuständigen Dienststellen lassen mich wissen, daß Ihr Bericht bereits für die morgige Abstimmung vorgesehen ist.
Ich frage nun das Plenum, ob es damit einverstanden ist, die Abstimmung über den Bericht Lannoye auf morgen zu vertagen.
Wenn ja, gilt dies als vereinbart.
Jahresgesetzgebungsprogramm (Fortsetzung)
Nach der Tagesordnung folgt die Fortsetzung der Aussprache über das Jahresgesetzgebungsprogramm der Europäischen Kommission für 2000.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Das Jahr 2000 muß ein Jahr der Wende, ja es wird ein Jahr der Wende für Europa werden.
Wir haben bereits bei unserer Aussprache über das Fünfjahresprogramm klargestellt, daß dieses Jahr den Beginn des "Jahrzehnts Europas " markiert und deshalb das Jahr des Wandels der Kommission sein wird.
Das Fünfjahresprogramm der Kommission, das wir ja bereits erörtert haben, hat uns den allgemeinen Bezugsrahmen geliefert.
Nur einen Monat nach der Debatte zu diesem Programm haben wir uns schon an die Arbeit gemacht und das lange Verfahren der Erweiterung um die nächsten Beitrittskandidaten eingeleitet.
Das ist eine Aufgabe von gewaltigem Ausmaß, von großer Tragweite und enormer Bedeutung, wobei ich hier vor diesem Hohen Haus bekräftigen möchte, daß sich die Kommission besonders für die Erweiterung eingesetzt hat.
Verschiedene Redner sind auch auf meine Erklärung zum konsequenten Engagement für die Erweiterung, aber auch zur ernstgemeinten Verpflichtung der Kommission, unseren Bürgern Garantien im Hinblick auf dieses Vorhaben zu bieten, eingegangen.
Ich möchte allen versichern, daß wir diese aufrichtige und feierliche Verpflichtung nicht übernommen haben, um die Erweiterung zu verschieben, sondern um sie auf einer realistischen, glaubwürdigen und soliden Grundlage zu verwirklichen, denn andernfalls wird die Erweiterung eines Tages wirklich unmöglich.
Sie ist hingegen die wichtigste Aufgabe in der fünfjährigen Amtszeit dieser Kommission.
Auch hinsichtlich der beiden anderen Verpflichtungen haben wir mit der Umsetzung des Fünfjahresprogramms begonnen: Modernisierung der Kommission und Vorbereitung der Regierungskonferenz.
Heute beruht unsere Diskussion auf einem andersartigen, analytischeren Ansatz.
Die Kritiken, die in der letzten, lediglich allgemeinen Aussprache an mich gerichtet wurden, waren berechtigt, weil es damals um das Fünfjahresprogramm ging.
Heute liegt Ihnen ein analytisches, sehr spezifisches Papier vor, denn so muß ein Jahresprogramm gestaltet sein.
Es handelt sich um ein sehr konkretes, detailliertes Programm; für jede Initiative der Kommission sind der zuständige Dienst, die Verfahren, die Termine für die Annahme, das Arbeitsinstrument, die Art des vorgesehenen Rechtsaktes und die vorgeschlagene Rechtsgrundlage angegeben.
Es enthält alle Schritte bis zur Verabschiedung der betreffenden Entscheidungen.
Selbstverständlich - und das sage ich nicht, weil ich hier vor dem Parlament stehe, sondern weil ich das für besonders wichtig halte - haben wir die Initiativen, die ein Verfahren der Mitentscheidung des Europäischen Parlaments beinhalten, besonders herausgestellt.
Wir haben das vollständige Programm im Internet veröffentlicht, nicht weil wir einer Modeerscheinung entsprechen wollten - es handelt sich nämlich um keine Modeerscheinung, vielmehr um einen bedeutsamen kulturellen Wandel -, sondern damit es jeder Bürger in den Händen hat und sich damit auseinandersetzen kann.
Jetzt gibt es keine heimlichen oder internen Programme mehr.
Dies ist ein Programm, in das man Einsicht nehmen kann.
Kommen wir nun zum Kern dieses Programms, dem folgender Leitgedanke zugrunde liegt: eine Antwort auf die spezifischen Probleme der Bürger zu geben.
Da es um ein Jahresprogramm geht, müssen wir konkret sein.
Wir haben alle besonders wichtigen Themen zur Sprache gebracht, von denen ich hier einige nennen möchte: Umwelt, Gesundheit, Energie, Verkehr, Verbraucherschutz, und natürlich das große Problem des Zugangs zum Recht.
Zunächst einige kurze Überlegungen zu dem letztgenannten Punkt.
Die Unionsbürger stellen konkrete Forderungen in bezug auf das Recht, damit die Sicherheit in ihrem täglichen Leben gewährleistet wird.
Als ich über die Erweiterung sprach, habe ich diese Dinge berücksichtigt, weil es sehr wichtig ist, die Gesamtzusammenhänge im Hinterkopf zu haben.
Die Kommission wird konkrete Vorschläge zur Sicherheit, für eine engere Koordinierung der Ordnungskräfte in ganz Europa, für eine Gemeinschaftsaktion zur Bekämpfung der organisierten Kriminalität vorlegen, weil wir große Probleme, darunter auch einige neue, anpacken müssen.
Es treten neue Rassenkonflikte, Minderheitenprobleme, grundsätzliche Probleme des Zusammenlebens auf; wir müssen dieses Zusammenleben gewährleisten, wir müssen es schützen und Regeln dafür aufstellen.
Deshalb werden wir uns in diesem Jahr um wirksame Maßnahmen in den Bereichen Zuwanderung und Asylrecht bemühen.
Hierzu werden wir im Jahr 2000 konkrete Vorschläge unterbreiten.
Unsere Linie ist ganz klar.
Wir müssen Offenheit, Toleranz und Gastfreundschaft mit Sicherheit verbinden.
Deshalb werden wir auch Maßnahmen zur Verbesserung der gegenseitigen Anerkennung von Urteilen im Bereich des Zivil- und Handelsrechts vorschlagen.
Der gemeinsame Raum des Rechts ist für das Funktionieren des Binnenmarktes unerläßlich.
Ohne einen gemeinsamen Rechtsraum ist der Binnenmarkt lediglich ein theoretisches Konzept und kein alltägliches praktisches Instrument.
Um auch hier, so wie in anderen Bereichen, die Fortschritte zu messen, werden wir ein Scoreboard, d. h. eine systematische Übersicht vorlegen, die die Schwierigkeiten, aber auch die erreichten Ergebnisse enthalten wird.
Diese Forderung wurde in Tampere an uns gestellt; wir haben versprochen, sie zu erfüllen, und deshalb ist der gemeinsame Raum des Rechts eines unserer Hauptziele.
Was die Umwelt anbelangt, so haben wir hier eines der ernstesten Probleme vor uns; mit jedem Jahr stellen wir nämlich fest, daß die neuen Probleme die erreichten Ergebnisse beinahe übertreffen.
Das ist eine Art Sisyphusarbeit.
Hier bedarf es äußerster Anstrengungen, denn wenn es uns nicht gelingt, der Umweltpolitik neue Dynamik zu verleihen, wird es später fast unmöglich, den Rückstand wieder aufzuholen.
Wir haben ein Weißbuch zur Umwelthaftung und eine Strategie für die Erreichung der Ziele von Kyoto zur Emissionsverringerung verabschiedet; jetzt müssen wir den gesamten allgemeinen Rechtsrahmen für die Umweltpolitik und den Rechtsrahmen für die genetisch veränderten Organismen erarbeiten; außerdem können wir nicht umhin, einen Gesamtrahmen und eine Strategie für die chemische Industrie in der EU vorzuschlagen, ansonsten werden unsere Bemühungen wirklich zur Sisyphusarbeit.
Ein weiteres Thema, das ich als Beispiel aus unserem konkreten Programm herausgreifen möchte, ist ebenfalls sehr eng mit der Umwelt verbunden: das Problem der Fischerei und der Nutzung der natürlichen Ressourcen.
Wir müssen ein Programm zum Abbau der Zahl der Fischereifahrzeuge auf den Weg bringen, da das Gleichgewicht zwischen Fangmenge und natürlicher Reproduktion der Fischbestände gestört ist.
Es gilt, dieses Gleichgewicht wiederherzustellen und die Umwelt zu schützen; gleichzeitig haben wir jedoch eine große Verpflichtung gegenüber denen, die von der Fischerei leben und insbesondere in einigen Gebieten konzentriert sind, die gewiß nicht zu den meistbegünstigten Regionen der europäischen Wirtschaft gehören.
Wir werden uns ferner für den Abschluß des Abkommens mit Marokko einsetzen, und wir müssen die europäischen Rechtsvorschriften für die Fischerei vereinfachen, denn aufgrund der bestehenden mehr als 20 Verordnungen ist es nicht möglich, Ordnung zu schaffen und das erwähnte Gleichgewicht in jedem Falle zu gewährleisten.
Unser Bezugspunkt für Umweltprobleme ist die Konferenz im Jahr 2002, die 10 Jahre nach der Konferenz von Rio stattfinden wird; zu dieser Konferenz müssen wir bereits konkrete Resultate vorweisen können.
Bei der Energie handelt es sich um ein derzeit besonders wichtiges Thema, weil die Stimme Europas bei Energiefragen immer stärker zum Tragen kommen muß.
Nach der Erweiterung werden wir weltweit die größten Energieverbraucher sein.
Unser Bestreben geht deshalb dahin, ein Strategiepapier zu den verschiedenen Energieträgern vorzulegen, dessen Ziel die Versorgungssicherheit sein wird.
Was den Verkehr anbelangt, so verpflichten wir uns zur Schaffung eines gemeinsamen europäischen Luftraums.
Dafür setzt sich bereits konkret die Vizepräsidentin Loyola de Palacio ein, und in wenigen Monaten wird der vollständige Rahmen vorliegen.
Zusätzlich müssen wir uns neben dem Problem der Luftverkehrs- auch mit dem der Seeverkehrssicherheit befassen.
Dieser Frage, die mit dem Thema Umweltschutz verknüpft ist, kommt grundsätzliche Bedeutung zu.
Und schließlich wären da noch die Verbraucherrechte und das Problem des Gesundheitsschutzes.
Bei den Verbraucherrechten steht die Sicherheit der Produkte und Dienstleistungen im Vordergrund.
Es bedarf verständlicherer Rechtsvorschriften für die Bürger, um sie vor Gefahren wie irreführender Werbung zu schützen.
In diesem Bereich haben die Bürger nämlich das unbedingte Recht auf vollständige Information über die gekauften Waren.
Zum Thema Gesundheit haben wir eine gesundheitspolitische Strategie vorbereitet, und hierzu werden wir ein Aktionsprogramm annehmen, daß selbstverständlich mit dem zur eben erwähnten Nahrungsmittelsicherheit zusammenhängt.
Im Jahr 2000 wird der Vorschlag zur Errichtung einer Europäischen Lebensmittelbehörde konkrete Gestalt annehmen; wir haben bereits das Weißbuch angenommen, und im Herbst wird der Legislativtext vorliegen, mit dem diese Initiative vorangebracht wird.
Das müssen wir mit anderen, gegenwärtig erarbeiteten Vorschlägen zu dem in den letzten Monaten besonders diskutierten Problem des Tierschutzes verbinden.
Das sind die logischen Konzepte, nach denen wir das Jahresprogramm gestalten; sie weichen von dem Bezugsrahmen des Fünfjahresprogramms ab, denn sie sind sehr spezifisch und konkret.
Den Beispielen, die ich heute angeführt habe, können wir selbstverständlich weitere aus anderen Gebieten hinzufügen, doch besteht die Methodik immer in der präzisen Auflistung, den genauen Fristen und der ernsthaften Umsetzung der Maßnahmen.
Das ist sozusagen unser tägliches Geschäft, auf diese Weise liefern wir den Unionsbürgern die versprochenen Ergebnisse.
Diese Themen berühren wirklich das Leben von uns allen, weshalb dem Europäische Parlament unter allen Umständen eine entscheidende Rolle zukommt.
Sie müssen das wichtige Bindeglied zu den europäischen Bürgern sein, und wir müssen gemeinsam darauf hinarbeiten, den Bürgern eine klare, konkrete und unmittelbare Antwort zu geben.
Beim letzten Mal stellte ich zum Schluß meiner Ausführungen fest, daß der Maßstab unseres Erfolgs die Beteiligung der Bürger an den nächsten Wahlen zum Europäischen Parlament sein wird.
Meines Erachtens bahnen wir mit den konkreten Maßnahmen, auf die ich heute hingewiesen habe, ein vertrauensvolles Verhältnis zu den Bürgern an.
Ich danke Ihnen für Ihre bisherige Unterstützung und fordere Sie auf, diese noch zu verstärken, damit wir die konkreten Antworten geben können, die alle von uns erwarten.
Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Das Jahresprogramm und das Gesetzgebungsprogramm der Kommission für das Jahr 2000 sollte für uns alle ein Anlaß sein, einmal über die grundlegenden Funktionen und Aufgaben der Kommission, aber auch der europäischen Institutionen nachzudenken.
Herr Kommissionspräsident, wir haben als EVP/ED-Fraktion ein fundamentales Interesse an einer starken europäischen Kommission.
Wir werden es nicht zulassen - da, wo wir Einfluß haben -, daß der Ministerrat gleichsam Funktionen aus der Kommission herausnimmt, um sie dann im Ministerrat zu behandeln, sondern die Kommission ist für uns die Hüterin der Verträge, und sie hat das Initiativrecht für die europäische Gesetzgebung.
Wir werden das verteidigen!
Wir erinnern aber auch daran, daß die Europäische Union auf Werten und auf Prinzipien insgesamt beruht, und sie beruht insgesamt auf dem europäischen Recht.
In zwei Monaten - am 9. Mai - werden wir die Gelegenheit haben, uns an Robert Schuman zu erinnern, der am 9. Mai 1950 den großartigen Vorschlag für eine Europäische Gemeinschaft für Kohle und Stahl gemacht hat.
Er hat davon gesprochen, daß es nicht darum geht, ein Gleichgewicht zwischen den Interessen der europäischen Nationen herzustellen, sondern die Interessen der europäischen Nationen zu vereinigen.
Das ist der Grundsatz und der Beginn der Konfliktlösung auf der Grundlage des europäischen Rechts - und auch hier werden wir sorgfältig schauen, wie sie diese Funktion als Hüterin der Verträge wahrnimmt.
Dieses europäische Recht darf durch niemanden verletzt werden!
Es gibt Grenzen, wo die Fairneß, die Gleichbehandlung und das Recht der Europäischen Union, der Europäischen Gemeinschaft ineinanderfließen.
Wenn ich gestern das Wort in Anwesenheit des Ratspräsidenten gehabt hätte, hätte ich das, was ich jetzt sage, gestern gesagt.
Ich sehe es mit großer Sorge, wenn die Ratspräsidentschaft und damit der Rat eine unterschiedliche Behandlung gegenüber einem Mitgliedsland der Europäischen Union vornimmt.
Wenn der Ratspräsident zur Vorbereitung eines Gipfeltreffens durch die europäischen Hauptstädte reist - was ein übliches Verfahren seit vielen Jahren ist -, aber eine Hauptstadt ausläßt und den Vertreter dieses Landes nach Brüssel bittet, dann halte ich das mit den Grundsätzen der Europäischen Union und mit dem Gedanken der Rechtsgemeinschaft nicht für vereinbar!
(Beifall von rechts)
Deswegen sage ich es jetzt an die Adresse der Kommission: Herr Kommissionspräsident, wir hatten bisher keinen Anlaß, Sie zu kritisieren.
Sie haben die Behandlung dieser Frage korrekt und ordnungsgemäß durchgeführt - das ist in Ordnung -, aber wir werden unsere Beurteilung der Kommission in der Zukunft auch daran orientieren, ob die Kommission wie bisher die Hüterin der Verträge ist und mit uns gemeinsam die Einhaltung des europäischen Rechts garantiert.
Wenn das europäische Recht und die Fairneß verletzt werden, dann müssen wir auch deutlich unsere Stimme erheben, denn wir müssen den Anfängen wehren!
(Beifall von rechts)
Ich möchte einen Gedanken zur Subsidiarität vorbringen.
Manche verstehen den Gedanken der Subsidiarität als den Hebel, die europäischen Aufgaben auf die kommunale, die regionale oder die nationale Ebene zu verlagern.
Das mag im Einzelfall so richtig sein, und wir müssen auch in jedem Gesetzgebungsverfahren prüfen, ob diese Aufgabe besser auf nationaler, regionaler oder lokaler Ebene bewältigt werden kann.
Das müssen wir tun!
Aber der Begriff der Subsidiarität beinhaltet auch, daß die Europäische Union die Aufgaben dann wahrnehmen muß, wenn diese Aufgaben auf der nationalen, regionalen oder lokalen Ebene sinnvollerweise nicht wahrgenommen werden können.
Herr Präsident, Sie haben das Initiativrecht.
Nach den Verträgen kann das Europäische Parlament die Kommission auffordern, einen Gesetzgebungsvorschlag zu machen.
Bisher haben wir gesehen, daß dieser Aufforderung nicht immer entsprochen wurde.
Es gibt die Vereinbarung mit der Kommission vom 15. September letzten Jahres, in der die Kommission sich weitgehend verpflichtet hat, wenn das Parlament die Kommission zu Gesetzesinitiativen auffordert, diesen Aufforderungen auch weitgehend zu entsprechen.
Ich bitte Sie, Herr Kommissionspräsident, dieses sehr ernst zu nehmen!
Wenn das Parlament die Kommission auffordert, Vorschläge zu unterbreiten, dann erwarten wir auch in Zukunft von der Kommission, daß sie Wort hält und daß dem entsprochen wird.
Auf dieser Basis kann ich Ihnen für unsere Fraktion sagen, daß wir - wo es uns möglich ist - unseren Beitrag leisten werden, nicht nur für ein starkes Europa, sondern auch für eine starke Kommission, deren Rechte wir auch gegenüber dem Ministerrat verteidigen werden.
In diesem Sinne sind wir im Interesse Europas auf eine gute Zusammenarbeit, auf einen guten Dialog zwischen der Kommission und dem Europäischen Parlament angewiesen, und wir werden auch da, wo es uns möglich ist, deswegen Ihre Politik für das Jahr 2000 unterstützen.
Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Wenn die Bürger und Bürgerinnen Europas auf der Suche nach diesem Europa sind, dann suchen sie es vor allem in Brüssel und vor allem bei der Kommission.
Das freut mich als Parlamentarier nicht, aber ich muß es zumindest momentan und bis auf weiteres zur Kenntnis nehmen.
Aber das heißt auch, daß auf der Kommission eine ungemeine Herausforderung lastet.
Wenn Sie die große Wende herbeiführen wollen, von der Sie, Herr Kommissionspräsident, gesprochen haben, dann müssen Sie verdammt schnell damit anfangen.
Angesichts dieser Verantwortung haben Sie, Herr Kommissionspräsident, in Ihrer letzten Rede hier in diesem Haus vorgeschlagen, sich stärker auf den Kern der Arbeit zu konzentrieren.
Man kann dies auch als Durchsetzung und Umsetzung des Subsidiaritätsprinzips bezeichnen.
Dabei muß uns aber klar sein, daß es hier nicht darum gehen darf, Aufgaben abzuschieben, die der Kommission zu kompliziert und zu schwierig sind.
Es muß uns auch klar sein, Herr Kommissionspräsident, daß man bereits jetzt mit diesen Kriterien und mit dieser Arbeit beginnen muß.
Wir können nicht auf ein Weißbuch warten, denn es ist bereits heute allzuviel in der Pipeline der Kommission, was vielleicht unter diesem Aspekt überdacht werden muß, während anderes rascher und deutlicher umgesetzt werden muß.
Uns Sozialdemokratinnen und Sozialdemokraten unterscheidet von anderen Fraktionen in diesem Hause nicht so sehr die Fülle der Aufgaben, die Quantität der Vorschläge, die kommen sollen, sondern natürlich die Richtung.
Wir wollen die internationale Rolle Europas klar und eindeutig stärken, ebenso die Wettbewerbsfähigkeit erhöhen.
Es muß für uns vor allem darum gehen, Europa sozialer zu gestalten, ein Europa der Chancengleichheit zu schaffen sowie die Sicherheit und Lebensqualität in Europa zu erhöhen.
Wir wollen aber Europa weder bürokratisieren noch zentralisieren.
Das ist nicht unsere Vorstellung von Europa!
Wenn Sie daran arbeiten, Herr Kommissionspräsident, sind wir völlig mit Ihnen einig.
Ich komme zu einem weiteren Punkt.
Sie haben als Kommission dem Parlament eine lange Liste von Vorhaben überreicht.
Wir haben in unserer Weisheit beschlossen, eine Entschließung zu verfassen, die vielleicht nicht ganz so lang ist, Ihnen aber eine Fülle von Vorschlägen und zum Teil Gegenvorschlägen entgegenhält.
Dieser Austausch von Listen ist nicht die optimale Form des Dialogs.
Wir sollten uns daher in Zukunft etwas anderes einfallen lassen.
Ich würde Sie bitten, Herr Kommissionspräsident, daß Sie Ihrem nächsten Programm eine Bewertung Ihrer Erfolge oder auch Ihrer Mißerfolge voranstellen und erläutern, inwieweit Sie das, was Sie sich vorgenommen haben, auch erreicht haben, damit wir beide dann in einen besseren, einen optimalen und konstruktiven Dialog einsteigen können.
Das scheint mir viel vernünftiger zu sein als das, was wir halt diese Woche noch einmal, aber hoffentlich zum letzten Mal praktizieren!
Herr Kommissionspräsident, ich möchte noch einmal auf Ihren Begriff "Jahr der Wende " zurückkommen.
Es gehört zu unser aller Aufgaben, die Debatten über Europa in den einzelnen Ländern, nicht nur in den jeweiligen Heimatländern, zu verfolgen.
Da erschreckt mich eigentlich immer wieder, daß es uns in dieser Debatte noch nicht gelungen ist, die Bürgerinnen und Bürger von der Notwendigkeit dieses Europas zu überzeugen, vor allem nicht gelungen ist, ihnen zu vermitteln, daß die einzige Chance, die Globalisierung zu gestalten, für uns in einem starken Europa liegt, einem starken Europa, das nicht alles, aber doch das, was europäischen Mehrwert hat, regeln muß.
Es geht nicht darum, die Globalisierung zu verhindern, das kann uns ohnehin nicht gelingen.
Es kann nur darum gehen, sie aus unseren Werten heraus, aus unserer Vielfältigkeit heraus zu gestalten.
Dazu muß es uns daher gemeinsam gelingen, die Kommunikation, von der Sie auch gesprochen haben, eindeutig zu verbessern.
Sie sind dabei, eine Kommunikationsstrategie für die Erweiterung der Europäischen Union auszuarbeiten.
Die wirkliche Wende, Herr Kommissionspräsident, werden wir aber nur erreichen, wenn es uns gemeinsam gelingt, uns für jedes einzelne Vorhaben, für jedes einzelne legistische Vorhaben auch zu überlegen, wie wir die Bürgerinnen und Bürger davon überzeugen können, daß dieses Vorhaben notwendig ist.
Wenn uns diese bessere Kommunikationstechnologie nicht gelingt, wird unser gemeinsames Ziel, nämlich eine höhere Wahlbeteiligung bei den nächsten europäischen Wahlen zu erzielen, nicht zu erreichen sein.
Es wäre nicht nur schade für uns Abgeordnete hier in diesem Haus, die wir dann vielleicht nicht mehr hier sind, es wäre schade für Europa!
Herr Präsident, meine Fraktion begrüßt das Jahresgesetzgebungsprogramm.
Hinsichtlich des Prozesses haben wir jedoch einige Bedenken.
Ich wurde als relativ neue Abgeordnete dieses Hauses mit diesem Verfahren konfrontiert, und ich war einigermaßen konsterniert über die verschiedenen von den einzelnen Fraktionen eingereichten Entschließungsentwürfe, die eher Einkaufszetteln unterschiedlicher Länge und Posten glichen.
Um bei der Metapher zu bleiben; auf Englisch würden wir sagen, wenn wir daraus eine Mahlzeit kochen würden, dann würde das dauern, und das Ergebnis wäre ziemlich unverdaulich.
Soweit mir bekannt ist, war es bisher üblich, gehorsam diese Listen anzufertigen.
Ich bin nun wirklich nicht sonderlich radikal oder revolutionär veranlagt, aber meinen Kollegen schien, daß etwas fehlte und das zu einer Zeit, da wir versuchen, den Bürgern Europa wieder nahezubringen, da wir wollen, daß sie wissen, was wir hier tun.
Es wurde viel über eine Konzentration auf die Kernaufgaben und mehr Qualität statt mehr Quantität in der europäischen Gesetzgebung geredet.
All das verträgt sich nicht so recht mit diesen endlosen Listen.
Ausgehend davon, haben wir eine Entschließung von der Länge einer Seite erarbeitet, in der Schlüsselbereiche herausgestellt werden.
Sie hat jedoch keinen Eingang in die Kompromißentschließung gefunden, daher möchten wir jetzt eindeutige Kriterien dazu festlegen, wie dieser Prozeß künftig gestaltet werden sollte.
Da es sich hier um einen sehr bedeutsamen Prozeß und einen wichtigen Zeitpunkt in unserem Legislativzyklus handelt und weil wir Kommission und Parlament in die Lage versetzen wollen, diesen Prozeß konstruktiv anzugehen, schlagen wir vor, daß der alljährliche Bericht über die Lage der Union durch eine Entschließung des Parlaments zu den wichtigsten politischen Prioritäten ergänzt wird.
Dem sollte sich eine detailliertere Debatte in den Ausschüssen anschließen.
Damit würden wir von den Einkaufslisten wegkommen und uns stärker auf das politisch Wesentliche konzentrieren.
Das Parlament hätte dadurch die Möglichkeit, sich umfassend an diesem Prozeß zu beteiligen und nicht nur Einkaufszettel mit Ihnen auszutauschen.
Die ELDR wird die jetzt vorliegende achtseitige Liste deshalb nicht unterschreiben, weil sie das Verfahren zielstrebiger und exponierter gestalten will, und nicht, weil sie inhaltliche Bedenken hat.
Wir befürchten jedoch, daß das Verfahren Gefahr läuft, zu einem jährlich wiederkehrenden Ritual ohne jegliches Gewicht und wirkliche Bedeutung zu verkommen.
Uns geht es darum, die Phantasie von Europas Bürgern anzuregen.
Herr Präsident, ich will die generelle Kritik, die wir in der vorigen Sitzung an den Leitlinien für die Arbeit der Europäischen Kommission geäußert haben, jetzt nicht wiederholen.
Das uns für dieses Jahr vorgelegte Programm ist recht umfangreich, das ist das mindeste, was man sagen kann.
Es enthält Positives und weniger Positives.
Ich möchte besonders auf ein Kapitel eingehen, das mir etwas lückenhaft scheint, das der Sozialpolitik.
Das wäre nicht so schlimm, wenn in den vergangenen fünf Jahren beträchtliche Fortschritte erzielt worden wären, doch dies ist nicht der Fall.
Im Bereich der Sozialpolitik haben die Kommission und das Parlament jedoch die Möglichkeit, vieles zu bewegen.
Ich denke hier insbesondere an Kapitel 1 von Titel XI des Vertrags und dabei speziell an die Frage der Arbeitsbedingungen und der Verbesserung der Arbeitsumwelt.
Hinsichtlich des Gesundheitsschutzes und der Sicherheit der Arbeitnehmer gilt gegenwärtig eine Richtlinie aus dem Jahr 1989.
Meiner Auffassung nach und auch nach Meinung meiner Fraktion müßte diese Richtlinie insbesondere auf der Grundlage einer 1997 von der Stiftung von Dublin veröffentlichten umfassenden Untersuchung überprüft werden.
In dieser Studie wird eine allgemeine Verschlechterung der Arbeitsbedingungen in einer Reihe von bedeutenden Bereichen festgestellt.
Darüber sollte nachgedacht werden, und ich würde wünschen, daß die Kommission sich ernsthaft mit dieser Sache beschäftigt und ermittelt, wie dieser Richtlinie geändert werden muß, um die Lage zu verbessern.
Ich will jetzt nicht weiter inhaltlich in die Einzelheiten gehen, sondern mich etwas mit den Abläufen im Rahmen des Gesetzgebungsprogramms, d. h. der Vorlage des Programms und seiner Realisierung, befassen.
Dazu möchte ich zwei nachdrückliche Forderungen der Fraktion der Grünen darlegen, von denen ich gewünscht hätte, daß sie das Parlament sich zu eigen macht.
Doch heute sollen sie hier lediglich als nachdrückliche Forderungen zum Ausdruck gebracht werden.
Erstens, wenn insbesondere im Rahmen einer Initiative des Europäischen Parlaments eine Entschließung durch das Hohe Haus angenommen wird, dann erfordern meiner Meinung nach die demokratischen Spielregeln, daß innerhalb eines angemessenen Zeitraumes eine ernsthafte Weiterbehandlung einer solchen Forderung durch die Kommission erfolgt.
So haben wir z. B. im Umweltbereich ein Weißbuch über die Zivilhaftung für Umweltschäden vorliegen.
Dies ist ein bedeutender Fortschritt, doch möchte ich daran erinnern, daß dieses Weißbuch auf eine Entschließung des Parlaments von 1994, d. h. von vor sechs Jahren, zurückgeht.
Und nach dem Weißbuch vergeht sicherlich wieder reichlich Zeit, bis eine Richtlinie erscheint.
Hieran wird deutlich, daß das Verfahren sehr langsam abläuft, und zur Erklärung, warum soviel Zeit gebraucht wird, ist meiner Meinung ein Bericht erforderlich.
Zweitens: Wenn ein Legislativvorschlag im Gesetzgebungsprogramm angekündigt wird, seine Realisierung aber nicht im laufenden Jahr erfolgt, dann müssen die Gründe dafür dargelegt werden.
Dazu ein Beispiel.
Heute wird ein Vorschlag für eine Richtlinie über Elektro- und Elektronikschrott angekündigt.
Von diesem Vorschlag ist schon mehrfach die Rede gewesen, doch ist er nie verabschiedet worden.
Wir wissen, daß dies auf Druck der US-Regierung geschah, die mit einer Klage vor der WTO droht, doch wäre es sinnvoll, gerecht, demokratisch und transparent, wenn die Kommission uns erläutern würde, was hinter den Kulissen geschieht und warum sich die Vorlage dieser Richtlinie so lange hinzieht.
Gestatten Sie mir, Herr Präsident Prodi, meine Ängste und Befürchtungen im Hinblick auf den Ansatz Ihres Programms für das von Ihnen als Jahr der Wende bezeichnete Jahr 2000 zum Ausdruck zu bringen - und zwar nicht nur, weil darin keine wirklich innovativen Vorschläge enthalten sind.
Was uns Sorge bereitet, ist vielmehr der programmatische, halbideologische Ansatz dieses Arbeitsplans, Ihre unterwürfige und unkritische Übernahme des US-amerikanischen Modells - jenes unsozialen und gedopten Entwicklungsmodells, das Persönlichkeiten, die über jeden Verdacht erhaben sind, wie beispielsweise den Präsidenten der Federal Reserve, Alan Greenspan, um den Schlaf bringt.
Ihr Ansatz entbehrt jeglicher eigenständigen - nicht unbedingt konträren - Vorstellung vom heutigen und künftigen Europa, er ist unzugänglich, wenn nicht gar blind gegenüber Ereignissen, die das Gewissen vieler Ihrer Kollegen in Europa wachrütteln: epochale Ereignisse wie die Konferenz von Seattle, die Sie um jeden Preis wieder in Gang setzen wollen, oder das wiederholte, arrogante Veto Washingtons gegen die Kandidaten für den Internationalen Währungsfonds, das erst vor wenigen Stunden zu Fall gebracht wurde, weil die EU beharrlich an Horst Köhler festhielt.
Angesichts des Drucks der USA bemühen Sie sich, die transatlantischen Konflikte in Namen einer imaginären Partnerschaft zwischen der globalen Supermacht und Europa, das auch aufgrund des unaufhörlichen Wirkens einer Lobby wie Rundfunk und Fernsehen von einer programmatischen Ohnmacht befallen ist, soweit es geht abzuschwächen und aus der Welt zu schaffen.
Aus Zeitgründen kann ich nicht auf andere Aspekte eingehen, in denen Ihr Programm verschwommen und dürftig, ja zu dürftig ist: Umwelt, Gesundheit, Recht, Verkehr, Sicherheit; und dann die überstürzte Erweiterung der Union, die bei Ihrem Vorgänger, Jacques Delors, auf Kritik gestoßen ist; die Entwicklung der Online-Wirtschaft, eines der zahlreichen Allheilmittel gegen die Arbeitslosigkeit, oder den Schutz der Verbraucher als Bürger und nicht der Bürger als Verbraucher.
Herr Präsident Prodi, gestatten Sie mir einen freundschaftlichen Rat.
Wir leben keineswegs in der denkbar besten aller Welten: Dunkle Wolken in Gestalt des Sternenbanners ziehen über dem Himmel Europas auf, wie dies mit den unsterblichen Worten zum Ausdruck gebracht wurde, die Charles De Gaulle an Leclerc richtete, kurz nachdem dieser die schöne Stadt Straßburg befreit hatte.
Monsieur Prodi, préparez votre défense, c'est la défense de l'Europe.
Herr Präsident, ich begrüße im Kern die von der Kommission in ihrem Jahresgesetzgebungsprogramm für das Jahr 2000 unterbreiteten Vorschläge.
Das wichtigste Thema, um das es in diesem Jahr gehen wird, ist die Reform der Entscheidungsverfahren in der EU, um einen reibungslosen und systematischen Erweiterungsprozeß zu ermöglichen.
Ich unterstütze die Erweiterung der Union, doch ein solcher Prozeß kann erst dann stattfinden, wenn die wichtigsten Organe der EU, einschließlich der Kommission, des Rates und natürlich des Parlaments, ihre internen Entscheidungsverfahren entsprechend reformiert haben.
Als Parlamentsabgeordneter des Wahlkreises Connaught Ulster in Irland, einer Region in Randlage der Union, halte ich eine reale und praktische Vertretung der kleineren Mitgliedstaaten in den EU-Strukturen für sehr wichtig.
Derzeit sind die fünf größten Mitgliedstaaten mit je zwei Vertretern in der Europäischen Kommission vertreten, während auf die kleineren Mitgliedstaaten je ein Vertreter entfällt.
Ganz gleich, wie die Reform aussieht, das Recht der kleineren Mitgliedstaaten auf Nominierung eines Kommissionsmitglieds muß unbedingt erhalten bleiben.
Zweifellos muß der Europäische Rat, der die fünfzehn Regierungen vertritt, seine Strukturen reformieren.
Aus irischer Sicht bin ich der festen Meinung, daß die Regierungen der Mitgliedstaaten die Möglichkeit haben müssen, gegen steuerpolitische Veränderungen auf EU-Ebene ihr Veto einzulegen.
Derzeit bedürfen steuerpolitische Veränderungen auf EU-Ebene der einstimmigen Unterstützung durch die EU-Mitgliedstaaten.
Das halte ich für ein wichtiges Recht, das den Mitgliedstaaten erhalten bleiben sollte.
Die Steuerpolitik meines Landes ist in vielerlei Hinsicht recht innovativ.
Die steuerliche Belastung für mittlere und niedrige Einkommen wurde kontinuierlich gesenkt, während gleichzeitig sinnvolle Steuerfreistellungen zur Förderung gewerblicher Unternehmen gewährt werden.
Das ist in vielen der anderen Mitgliedstaaten ganz anders.
Ich halte es daher für sehr unklug, bei Angelegenheiten des Bereiches Justiz und Inneres im Europäischen Rat die qualifizierte Mehrheitsentscheidung einzuführen.
Ich möchte abschließend feststellen, daß es mich sehr gefreut hat, daß der Präsident heute vormittag auf die Fischerei eingegangen ist.
Er sagte, daß dieser Bereich hinterherhinkt, daß im Jahr 2002 echte Fortschritte erzielt werden müßten, da die Fischerei in Gebieten ansässig ist, die über keine alternativen Beschäftigungsquellen verfügen.
Wir wollen natürlich bis zum Jahr 2002 sicherstellen, daß die Länder, die am meisten unter der Einführung der Gemeinsamen Fischereipolitik im Jahre 1983 gelitten haben, künftig fair und gleichberechtigt an den Ressourcen beteiligt werden.
Abschließend möchte ich noch betonen, daß es wichtig ist, daß die Europäische Union als Wirtschaftseinheit im globalen Streben nach elektronischen Geschäftsmöglichkeiten nicht den Anschluß verpaßt.
Die Kommission muß Bildungs- und Fortbildungsprogramme fördern, um zu gewährleisten, daß die Unternehmen die Möglichkeiten erkennen, die sich im Zusammenhang mit dem Internet und dem elektronischem Geschäftsverkehr bieten.
Wir sind Zeuge einer Revolution der Informationstechnologie, und wir können nicht tatenlos zusehen, wie sich diese Veränderungen vollziehen.
Wir müssen Wirtschaft und Bildung den Weg weisen, damit in sämtlichen Schlüsselbereichen von Gesellschaft und Wirtschaft Initiativen auf dem Gebiet der Informationstechnologie durchgeführt werden können.
Herr Präsident, die Kommission von Herrn Prodi wird sich nicht fünf Jahre lang halten können, weil sich die Bevölkerung nicht dauerhaft in Einzelheiten hineinreden lassen will.
Es ist nicht leicht vorherzusagen, wer wann den entscheidenden Anstoß geben wird.
So ist es oft bei historischen Erneuerungen.
Zufälle spielen eine Rolle, Nebensächlichkeiten können plötzlich wichtig werden, weil sie zum Symbol für fundamentale Dinge werden.
Der grundsätzliche Widerspruch besteht darin, daß sich die Union als immer demokratischer bezeichnet, während die Demokratie in unseren Ländern systematisch beschnitten wird.
Eines Tages werden die Wähler das sagen, was der kleine Junge in H. C. Andersens Märchen Des Kaisers neue Kleider gesagt hat: "Aber er hat ja gar nichts an ".
Letzten Monat setzte sich Herr Prodi für die radikale Dezentralisierung der Union ein.
Das Fünfjahresprogramm beinhaltet eine radikale Zentralisierung, durch die neue Gesetzgebungsbereiche - viele neue Bereiche - von den nationalen und regionalen Parlamenten der Mitgliedstaaten an die Kommission von Herrn Prodi in Brüssel und an den Rat verlagert werden, wo sie mit 62 der 87 Stimmen beschlossen werden.
Das ist wie bei "Orwell ".
Unter der Überschrift "Dezentralisierung " wird zentralisiert.
Unter der Bezeichnung "Demokratie " wird die Demokratie eingeschränkt.
Unter der Rubrik "mehr Offenheit " schlägt die Kommission eine Regelung vor, derzufolge Dokumente geschlossen werden, die heute noch zugänglich sind.
Bei seinem Amtsantritt versprach Herr Prodi in unserer Fraktion und hier im Saal feierlich eine völlig neue Einstellung zur Offenheit.
Wir sollten jedes Dokument einsehen können, das von der Kommission anderen zur Verfügung gestellt wurde.
Die Volksvertreter sollten nicht länger die sein, die als letzte informiert werden.
Wir sollten nicht länger in den Sitzungsräumen der Ausschüsse sitzen und die Studenten der festen Vertretungen von hinten mit den Unterlagen betrachten müssen, die man uns nicht geben will.
Wir sollten uns nicht mehr damit abfinden müssen, daß die Euro-Arbeitgeber oder COPA-Vertreter über die Dokumente verfügen, die wir nicht bekommen können.
Es ist für eine Demokratie wichtig, daß die ausübende Gewalt den Wählern und Volksvertretern dient.
In der EU ist die gesetzgebende Gewalt der ausübenden Gewalt übertragen worden.
Die Volksvertreter erhalten Privilegien, während wichtige Dokumente des Entscheidungsprozesses geheimgehalten werden.
In der Konferenz der Präsidenten haben wir beschlossen, den Bürgerbeauftragten und Herrn Prodi zu einem Gespräch über Offenheit einzuladen.
Ich hoffe, daß Herr Prodi sagen wird: "Es tut mir leid, es war mir nicht klar, daß meine Beamten das Gegenteil von dem tun würden, was ich versprochen habe.
Ich stehe zu meinem Wort und setze meine Unterschrift unter die versprochene Offenheit ".
Vielen Dank, Herr Präsident, falls es einen Anlaß zur Danksagung gibt.
Herr Präsident!
Bestürzt über die Vorverurteilung Österreichs durch 14 Mitgliedstaaten möchte ich die Kommission an dieser Stelle ersuchen, ihr ehrgeiziges Programm wegen der unfairen Behandlung Österreichs zu erweitern.
Ich danke in diesem Zusammenhang besonders Herrn Poettering für seine Worte.
Die Funktionsfähigkeit der Europäischen Union ist, wie das auch im Vorfeld der Regierungskonferenz besonders betont wird, eine unabdingbare Voraussetzung für das Gelingen des europäischen Einigungsprozesses.
Gerade diese Funktionsfähigkeit ist aber durch die - wenn auch nur bilaterale - Gesprächsverweigerung der 14 EU-Partnerstaaten und die daraus resultierenden Kommunikationsmängel in höchstem Maße gefährdet.
In dieser Situation darf die Kommission nicht untätig bleiben.
Ihre Aufgabe muß es sein, darauf hinzuwirken, daß die in den Verträgen festgeschriebene Solidarität gewahrt wird.
In diesem Sinne ersuche ich Sie, Herr Präsident Prodi, daß Sie sich persönlich um ein Krisentreffen zwischen den Regierungsspitzen Österreichs und den 14 EU-Partnerstaaten bemühen, um so zur Entspannung der Situation und zu einer Normalisierung der Verhältnisse beizutragen.
Ich selbst habe in Wahrnehmung meiner Verantwortung als Parlamentarier gestern ein entsprechendes Schreiben an alle Regierungschefs gerichtet.
Herr Präsident!
Zunächst danke ich dem Kommissionspräsidenten, Herrn Prodi, für sein Arbeitsprogramm.
Ich schließe mich dem Standpunkt an, daß es darum geht, sich stärker auf den Kern der Arbeit zu konzentrieren, bin aber auch der Ansicht, daß das Programm besser auf den Fünfjahresplan abgestimmt werden muß.
Man hat den Eindruck, es handele sich um zwei verschiedene Dokumente.
Zu Recht trägt das erste Kapitel des Arbeitsprogramms die Überschrift: Europa, seine Nachbarn und die Welt.
Ich zitiere einen der ersten Sätze, dem ich vollkommen zustimme: "Die Union muß auf der regionalen und internationalen Bühne präsent sein. "
Um diese Rolle spielen zu können, muß jedoch unbedingt eine praktische Form der Zusammenarbeit zwischen dem Generalsekretär des Rates und Hohen Vertreter für die GASP, Herrn Solana, der Kommission und dem Europäischen Parlament entwickelt und vor allem die demokratische Kontrolle und accountability gestärkt werden.
Wir halten es ebenfalls für sehr wichtig, daß die Kommission außenpolitisch aktiver in Erscheinung tritt.
Wir wünschen uns für diese europäische Außenpolitik einen ausgeprägteren gemeinschaftlichen Charakter.
Es geht aber auch um das Instrumentarium, um die Möglichkeiten, nichtmilitärische Krisen analysieren und schnell reagieren zu können.
Nehmen wir Mosambik.
Wie lange haben wir warten müssen, bis wir etwas unternehmen konnten.
Außerdem geht es um ganz konkrete Dinge wie Transportkapazitäten.
Diese Dinge müssen in der Europäischen Union schneller koordiniert werden.
Ein weiteres Beispiel: das große Viehsterben in der Mongolei.
Wir wissen, daß in der Europäischen Union bei den Programmen TACIS und bei ECHO Gelder vorhanden sind.
Aber warum helfen wir nicht?
Weil es zu viele bürokratische Hemmnisse gibt.
Die Außenvertretung der Europäischen Union muß unserem Bedarf an einer stärkeren künftigen europäischen Außenpolitik besser Rechnung tragen.
Kurzum, die operationelle Umsetzung steht im Mittelpunkt.
Die Beziehungen zu Rußland sind von sehr großer Bedeutung.
Wir dürfen nicht hinter der im Europarat geäußerten Kritik an der Tschetschenien-Politik Rußlands zurückstehen.
Zu unserem außerordentlichen Bedauern müssen wir feststellen, daß die Pressefreiheit in Rußland noch nicht gewährleistet ist.
Wir hatten für nächsten Donnerstag den Journalisten Babitzki zu uns eingeladen, die russischen Behörden lassen ihn jedoch nicht ausreisen.
Ich hoffe, die Europäische Kommission legt bei den russischen Behörden dagegen energischen Protest ein.
Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, wenn ein Parlament über Prioritäten im Gesetzgebungsprozeß debattiert, wird alles prioritär.
Für mich bestehen die wichtigsten Prioritäten in der Beschäftigung und damit im Wirtschaftswachstum, sowie in der Lebensqualität und damit im Umweltschutz, in der Lebensmittelsicherheit und den Verbraucherrechten.
Ich möchte nun einige Ausführungen zum wirtschaftlichen und sozialen Bereich machen.
Eine der Initiativen der Kommission, der eine hohe Priorität zukommt, ist die Initiative e-Europe.
Wir haben gestern über den Gipfel in Lissabon zur wirtschaftlichen und sozialen Erneuerung Europas debattiert.
Dabei habe ich mit Nachdruck gemeinsame Wachstumsziele gefordert, damit wir die Vollbeschäftigung erreichen können.
Vollbeschäftigung bedeutet nicht das vollständige Ende jeglicher Form von Arbeitslosigkeit, denn konjunkturelle Arbeitslosigkeit, Arbeitnehmer, die die Stelle wechseln wollen, Jugendliche, die eine Erstanstellung suchen, wird es immer geben.
Die Vollbeschäftigung ist jedoch erreicht, wenn es keine Langzeitarbeitslosen mehr gibt, wenn jedem Jugendlichen sechs Monate nach seinem Eintritt in den Arbeitsmarkt zumindest eine Ausbildungsmöglichkeit angeboten wird.
Dies ist möglich, wenn wir mehr in das, was Herr Guterres gestern als "Humankapital " bezeichnete, investieren, d. h. in die Grundausbildung und dann vor allem in die lebenslange Weiterbildung.
In diesem Zusammenhang kommt die Initiative e-Europe gerade recht.
In Zukunft werden die Arbeitsplätze eine immer größere Informatikkomponente aufweisen.
Doch in diesem Bereich fehlen uns Fachleute, wie auch in den USA.
Daher hat der amerikanische Senat der Vergabe von insgesamt 500 000 Visa innerhalb eines Zeitraums von vier Jahren für hochqualifizierte ausländische Arbeitskräfte zugestimmt.
Wir müssen unsere eigenen Fachleute ausbilden und dafür sorgen, daß sie in Europa bleiben.
In einem Dokument der Kommission ist festgestellt worden, daß die Hälfte der jungen Akademiker, die ein postgraduales Studium in den USA absolvieren, dann dort bleiben.
Um unsere Fachleute hier zu halten, um die besten Fachleute anzuziehen, um mehr auszubilden, müssen wir massiv in die Forschung und Entwicklung investieren.
Die beiden einzigen Länder, die einen größeren Teil ihres BIP in die Forschung und Entwicklung investieren als die USA, d. h. Finnland und Schweden, sind auch die beiden einzigen europäischen Länder, die sich im Bereich der Kommunikationstechnologien mit den Amerikanern messen können.
Das wäre doch ein Beispiel, dem die anderen europäischen Länder folgen könnten!
Warum sollte man in Lissabon nicht eine Art technologisches Konvergenzkriterium aufstellen, nach dem die Mitgliedstaaten ihren Forschungs- und Entwicklungsaufwand innerhalb von fünf Jahren auf mindestens 2,5 % ihres BIP erhöhen sollten, was immer noch unter dem gegenwärtigen Anteil der USA liegen würde?
In diesem Zusammenhang möchte ich ebenfalls die Initiative von Kommissionsmitglied Philippe Busquin zur Schaffung eines europäischen Forschungsraumes begrüßen.
Bessere Lebensbedingungen, Beschäftigung und die Qualität der Beschäftigung werden weiterhin in starkem Maße von unserer Fähigkeit abhängen, die europäische Forschung zu stimulieren.
Dafür wären auch ein wirkliches europäisches Patent, die Entwicklung von Risikokapital, die Unterstützung von Jungunternehmen von ausschlaggebender Bedeutung.
Präsident Prodi ist gestern abend auf meine Ausführung über das Zukunftsdefizit Europas eingegangen.
Ich glaube jedoch, er hat mich mißverstanden, denn ich habe nicht den portugiesischen Vorsitz oder die Kommission angeklagt, daß es ihnen an Weitsicht mangele, sondern von der Zukunftsangst gesprochen, die viele unserer Mitbürger in einer sich stark wandelnden Welt erfaßt.
Wir sind uns alle bewußt, daß die Entwicklung der Informationsgesellschaft einen Paradigmenwechsel bedeutet.
Doch in einer Welt, in der noch 1,5 Milliarden Menschen ohne elektrischen Strom leben, ist die Einbeziehung aller Menschen der Welt in die Internetgesellschaft nicht in der unmittelbaren Zukunft zu verwirklichen.
Die größte Herausforderung für die Menschheit besteht darin, die Spaltung in "info-reiche " und "info-arme " Länder zu vermeiden, die Entstehung von Gesellschaften zu verhindern, in denen nach dem treffenden Ausdruck meines Freundes Claude Desama die digitalen Brüche die neuen sozialen Brüche sind.
Das Jahresgesetzgebungsprogramm ist der konkreteste Ausdruck der konstitutionellen und politischen Schlüsselbefugnisse der Europäischen Kommission, dank derer sie über das alleinige Initiativrecht verfügt.
Derartige Befugnisse müssen stets zu Recht bestehen und eindeutig begründet sein.
Wie auch in allen vorhergehenden Jahren bleibt das diesjährige Arbeitsprogramm eine detaillierte Begründung für jede der zahlreichen neu vorgeschlagenen Maßnahmen schuldig.
Die 15-seitige allgemeine Zusammenfassung wird den 500 Initiativen, die im Anhang aufgeführt sind, nun wirklich nicht gerecht.
Die ELDR wird daher künftig auf einer klaren Begründung für alle im Arbeitsprogramm angekündigten Maßnahmen sowie einer entsprechenden speziellen Parlamentsdebatte bestehen.
Vor allem geht es uns um den Nachweis dafür, daß jeder neue Vorschlag eingehend darauf geprüft wurde, ob er den Prinzipien der Subsidiarität und der Verhältnismäßigkeit standhält.
Des weiteren wird es uns um sektorspezifische Debatten in den Spezialausschüssen des Europäischen Parlaments gehen.
Anders ausgedrückt: es ist höchste Zeit, daß das etwas antiquierte Verfahren, nach dem dieses entscheidende Programmdokument erarbeitet und diskutiert wird, einer Generalüberholung unterzogen wird.
Herr Präsident, ich möchte dem Präsidenten der Kommission dafür danken, daß er innerhalb von 24 Stunden gleich zweimal zu uns gesprochen hat.
Gestern abend stellte er klar und deutlich fest, daß die Aussichten für die europäische Wirtschaft für die nächsten zwei bis drei Jahre sehr positiv sind und daß uns die unerwartet überdurchschnittlich hohen Wachstumsraten die Erreichung der Ziele dieses Jahresgesetzgebungsprogramms erleichtern werden.
In seinem Beitrag von heute morgen spricht der Kommissionspräsident drei Probleme an, die mir Sorgen bereiten.
Das erste betrifft die Subsidiarität, bei der unsere Fraktion doch sehr darauf besteht, und die Liberalen haben auch schon darauf verwiesen, daß für jeden einzelnen Vorschlag nachgewiesen werden muß, daß er im Interesse Europas liegt.
Es muß ersichtlich sein, daß die Subsidiarität zum Tragen kommt, d. h. es muß deutlich werden, daß wir in Bereichen, in denen es nicht nötig ist, auch nicht gesetzgeberisch tätig werden.
Das zweite Problem betrifft die Haushalte.
Angesichts einer Wachstumsrate, die höher ausfällt, als die 2,5 % in der Finanziellen Vorausschau, können wir bezüglich der Haushalte geringfügig andere Maßnahmen in Betracht ziehen, als wir dies sonst getan hätten.
Im Namen meiner Fraktion möchte ich die Kommission davor warnen, die Landwirtschaftsausgaben zum jetzigen Zeitpunkt von Kategorie 1 nach Kategorie 4 zu verlagern.
Vor allem in Großbritannien befindet sich die Landwirtschaft in einer verzweifelten Lage und hofft inständig auf eine gewisse Unterstützung für bestimmte Bereiche des Sektors.
Eine Verlagerung der für die Landwirtschaft vorgesehenen Mittel von einer Haushaltskategorie in eine andere würde zum jetzigen Zeitpunkt die falschen Signale aussenden.
Abschließend noch ein Wort der Vorsicht zur Frage der Information.
Dieses Problem hat die Beziehungen zwischen unserem Parlament und der vorherigen Kommission belastet, denn nach den Verträgen haben wir grundsätzlich Zugang und das Recht auf Zugang zu allen Informationen.
Es sieht so aus, als ob es mit unserer Rahmenübereinkunft Schwierigkeiten geben könnte.
Ich betone deshalb, daß wir dieses Problem möglichst bald klären müssen und daß es keine Beschränkungen für Dokumente geben darf, die dem Bürger zugänglich sind, wenn wir wollen, daß Kommission und Parlament zusammenarbeiten.
Wie Herr Bonde ganz richtig feststellte, geht es darum, eine Europäische Union zu schaffen, in der ein ungehinderter Informationsfluß zwischen den Verwaltungsstrukturen und allen unseren Bürgern besteht.
Herr Präsident, Herr Prodi!
Die Diskussion haben wir vor einigen Wochen schon einmal gehabt.
Auch da haben Sie gesagt, Sie wollen den Erfolg Ihrer Arbeit daran messen, wie die Beteiligung bei den Europawahlen 2004 sein wird.
Auch damals habe ich Ihnen bereits gesagt: Für ein nicht direkt vom Volk gewähltes Gremium ist das ein recht anmaßendes Vorhaben.
Aber Sie haben das vor, und ich werde darauf im einzelnen noch weiter eingehen.
Das Europäische Parlament sowie alle meine Kolleginnen und Kollegen und ich selbst, die wir jeden Tag auf Straßen und Plätzen in Europa für diese Politik der Europäischen Union sehr direkt werben, und nicht nur in den hohen Etagen - ich sage es mal so neutral -, sind darauf angewiesen, daß es funktioniert, und deshalb entnehme ich dem, was Sie gesagt haben, daß die Europäische Kommission noch eindeutiger Hand in Hand mit dem Europäischen Parlament zusammenarbeitet, daß Sie offen und transparent und partnerschaftlich mit uns zusammenarbeiten werden.
Ob alle Tendenzen der letzten Wochen Anlaß zu Hoffnungen geben, daß diese Offenheit und Transparenz tatsächlich Platz greifen, werden wir noch sehen, und ich werde Sie daran messen.
Sie haben heute sehr viel zu den Bereichen gesagt, Herr Prodi, für die ich für meine Fraktion verantwortlich bin.
Das sind die Bereiche Umweltpolitik, Verbraucherschutz und Gesundheitspolitik.
Erstmals habe ich heute von Ihnen keine ökonomische Vorlesung mit nur einigen kleinen Sommersprossen zu Lebensmittelbehörden, Doping oder Flugverspätungen gehört, und dafür lobe ich Sie ausdrücklich.
Das tue ich ja selten, und deshalb sage ich das auch gerne hier.
Das war im Gegensatz zu sonst eine Rede, die wirklich konkreter war, und die ich auch verstehen konnte.
Im Detail kann ich Sie natürlich nicht so loben.
Das wird Sie und niemanden meiner Kolleginnen und Kollegen überraschen.
Sind Sie denn kohärent, Herr Prodi?
Ich habe Ihr Programm, das Sie für Ihre gesamte Kommission repräsentieren, gelesen.
Sie sagen z. B., daß Sie die Umweltpolitik in alle anderen Politikbereiche einbeziehen wollen.
Der einzige Bereich, in dem das geschehen ist, ist der Bereich von Frau Palacio, nämlich der Verkehrsbereich.
Wo ist denn die Umweltpolitik in den anderen Sektoren einbezogen worden, z. B. bei der Erweiterung - ein riesiges Problem -, bei der Lebensmittelsicherheit und beim Verbraucherschutz?
Wo ist das im Text erwähnt?
Bei der Handelspolitik zum Beispiel: Nichts, kein Wort, Herr Prodi.
Beim Wettbewerb, bei der Wirtschaftspolitik: Kein Wort.
Nirgendwo!
Das heißt, wieder nur Lippenbekenntnisse.
Bei der Umweltpolitik steht wie immer, sie muß einbezogen werden, als Pflichtübung, tatsächlich tun Sie es aber nicht.
Daran werde ich Sie auch messen müssen.
Sie haben nirgendwo die Verknüpfung oder die möglichen wechselseitigen Abhängigkeiten der verschiedenen Politikbereiche deutlich ausgewiesen.
Sie dürfen das den anderen Referaten nicht durchgehen lassen.
Das müssen Sie kritisieren, und das dürfen Sie in dieser Form auch nicht veröffentlichen.
Sie haben viel zu konkreten Vorhaben gesagt, und das ist auch sehr nett und gefällt mir, aber es reicht nicht aus.
Ihre Erfolgskontrolle, Herr Prodi, findet nämlich wöchentlich, monatlich und jährlich statt.
Wöchentlich findet sie statt, in welcher Form was in der Kommission passiert.
Was in den Ausschüssen und im Plenum passiert, findet monatlich statt.
Wie verhält sich die Kommission in den Ausschüssen und im Plenum?
Wie verhalten Sie sich z. B. zu Änderungsanträgen des Europäischen Parlaments?
Wenn Sie mit uns zusammenarbeiten wollen, und wenn wir beide, Sie, Herr Prodi, für die Kommission, und wir, das Europäische Parlament, sagen, unser aller Erfolgskontrolle sind die Wahlen 2004 und die Wahlbeteiligung, dann möchte ich von Ihnen hören, daß alle Änderungsanträge, über die dieses Parlament mit Mehrheit abstimmt, von der Kommission übernommen werden.
Und jährlich findet Ihre Erfolgskontrolle statt, wenn wir das Arbeitsprogramm des vergangenen Jahres nehmen und überprüfen, was Sie erfüllt und was Sie geliefert haben, und in welcher Qualität Sie das geliefert haben.
Sehen Sie, Herr Prodi, das ist viel einfacher, als Sie befürchten.
Sie müssen nicht bis zum Jahr 2004 warten, Sie bekommen jedes Jahr fortlaufend Zeugnisse und müssen nicht die ganze Zeit darauf waren.
Und Sie bekommen die Zeugnisse in der Form, wie wir es oft in der Schule gehört haben: streng, aber gerecht, und das werden wir auch mit diesem Arbeitsprogramm machen, das sehr ehrgeizig ist und von dem ich hoffe, daß Sie wenigstens einen Teil davon am Ende des Jahres auch geliefert haben werden.
Sehr verehrter Herr Kommissionspräsident!
Bei Ihrem Amtsantritt sagten Sie, die Kommission solle von Transparenz geprägt sein.
Das ist heute schon mehrfach angesprochen worden.
Aber wie stellt sich die Situation jetzt dar?
Warum werden die Pressekonferenzen der Kommission nicht länger direkt über Satellit ausgestrahlt, damit alle sie in ganz Europa verfolgen können?
Ich hoffe, daß Herr Prodi zuhört.
Herr Präsident Prodi!
Was Ihren Brief an Frau Fontaine zur Frage des Bürgerbeauftragten betrifft: gehen Sie davon aus, daß der Bürgerbeauftragte durch einen Grundsatz loyaler Zusammenarbeit zwischen den Institutionen gebunden ist?
Wo finden Sie in diesem Fall eine rechtliche Grundlage dafür, und glauben Sie, ein solcher Grundsatz könnte das Recht des Bürgerbeauftragten, sich der Presse gegenüber frei zu äußern, unterdrücken?
Darüber hinaus möchte ich mit Blick auf Ihren Leserbrief im Wall Street Journal über folgenden Sachverhalt informieren.
Sie verweisen dort auf ein im April stattfindendes Seminar zur Transparenz als Beleg dafür, daß die Verordnung unter transparenten Verhältnissen ausgearbeitet worden ist.
Dieses Seminar ist von der European Federation of Journalists, den Abgeordneten Lööw, Thors und Hautala und anderen organisiert worden, aber der dort diskutierte Vorschlag hat nichts mit dem jetzt aktuellen zu tun.
Letzterer ist in aller Heimlichkeit erstellt worden.
Vor allen Dingen jedoch, Herr Kommissionspräsident, stellt sich die Frage, ob der Grundsatz der loyalen Zusammenarbeit Vorrang vor dem Grundsatz der freien Meinungsäußerung haben soll.
Wo ist ein solcher Grundsatz untermauert, mit dem Sie dieses Recht unterdrücken und den Bürgerbeauftragten mit derartigen Forderungen konfrontieren könnten?
Herr Präsident, ich werde lediglich auf einige Aspekte Ihres sehr anspruchsvollen und umfassenden Berichts eingehen.
Erstens: Die neue Aufmerksamkeit, die Sie dem Mittelmeerraum widmen, erfüllt mich selbstverständlich mit Genugtuung, sei es, weil die Europäische Union damit einen Beitrag zum Nahostfriedensprozeß leistet oder weil die historischen und politischen Bindungen zwischen den Ländern Südosteuropas fortgesetzt und erweitert werden.
Angesichts der gegenwärtigen geopolitischen Prozesse ist der Grenze des Mittelmeers unseres Erachtens dieselbe Bedeutung beizumessen wie der von Parlament und Kommission angestrebten Osterweiterung.
Zweitens: Binnenmarkt.
Wir als Mitglieder des Europäischen Parlaments halten eine Harmonisierung der bestehenden Zivilrechtsvorschriften für unerläßlich.
Vielleicht müßten wir uns auch allmählich mit dem Verwaltungsrecht befassen.
Darüber hinaus spüren wir Tag für Tag, wie dringend es eines gemeinsamen Rechts bedarf, dessen Quellen aufeinander abgestimmt sind.
Drittens: Vorbereitungsakte.
Ich schließe mich der Forderung an, die Zahl dieser Akte, die dem Europäischen Parlament mehrfach und von verschiedenen Seiten vorgelegt werden, zu begrenzen.
Obgleich Grünbücher, Weißbücher und Mitteilungen - was sicherlich sehr wichtig ist - zur Vertiefung der Debatte beitragen, haben sie doch auch einen komplizierten und problematischen Nebeneffekt, da sie die Rechtsetzungsmaßnahmen in Bereichen, die unbedingt ein rasches Handeln erfordern, zumeist verzögern.
Letzter Punkt: In dem Programm der Kommission wurden meines Erachtens zwei Bereiche vernachlässigt, denen die Europäischen Institutionen, vor allem angesichts der zunehmenden Verbreitung des elektronischen Geschäftsverkehrs, besondere Beachtung schenken müssen.
Die Kommission sollte Vorschläge zur außergerichtlichen Regelung von Streitigkeiten über die sogenannten Online-Verträge und zur Änderung der Richtlinie über Vertragsabschlüsse im Fernabsatz vorlegen, um den Verbraucherschutz kontinuierlich zu verbessern.
Herr Präsident, Herr Kommissionspräsident, meine Damen und Herren!
Keinen sehr breiten, aber einen sehr wichtigen Raum in dem, was der Herr Kommissionspräsident schriftlich vorgelegt und auch hier vorgetragen hat, nimmt der Bereich der europäischen Innenpolitik ein.
Dabei kommt es auch nicht auf die Masse dessen an, was vorgetragen wird, sondern auf die Qualität.
Nun hat dankenswerterweise gestern abend im Ausschuß für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten Herr Kommissar Vitorino im Auftrag der gesamten Kommission ein sogenanntes scoreboard vorgelegt, also einen Zeitplan mit Kompetenzzuweisungen und Aufgabenbeschreibungen über die Schaffung des sogenannten Raums für Sicherheit, Freiheit und Recht.
Wer sich dieses Papier genau anschaut, der wird unschwer erkennen können, daß im Jahr 2000 die Kommission mit ihren Vorstellungen zur Schaffung dieses Raums der Sicherheit, der Freiheit und des Rechts angeht - hoffentlich gemeinsam mit der Mehrheit des Europäischen Parlaments - und in eine offene Konfrontation zum Rat geraten wird, weil die Europäische Union folgendes tut: Sie schafft Außengrenzen und Binnengrenzen ab.
Sie schafft Freizügigkeit, sie schafft Niederlassungsfreiheit, sie schafft einen Wirtschaftsraum, der unbegrenztes Wirtschaften - übrigens damit auch unbegrenzt illegales Wirtschaften - möglich macht.
Um das zu bekämpfen, schafft sie wiederum eine europäische Polizeitruppe.
Sie schafft eine einheitliche Währung.
Sie schafft alle möglichen Institutionen, um den Wirtschaftsraum Europa mit einem Rechtsrahmen zu versehen.
Jetzt stellt sich die entscheidende Frage: Wie schafft die EU das?
Schafft sie die Wirtschaft ausschließlich auf gemeinschaftsrechtlicher Grundlage und den Ordnungsrahmen im Sicherheitsbereich ausschließlich auf der zwischenstaatlichen Ebene?
Beides paßt nicht zusammen.
Beides ist ein derartig juristisch widersprüchliches System, daß es eigentlich nur da enden kann, wo es bisher immer endet, im Immobilismus.
Es kommt also auf die Kommission an.
Ich sage ihr für meine Fraktion volle Unterstützung zu, wenn die Kommission dem Rat gegenüber für das, was unweigerlich notwendigerweise vergemeinschaftet werden muß, was im Bereich der inneren Sicherheit, im Bereich der bürgerlichen Grundfreiheiten - ich verweise auf die Grundrechtecharta - immer auch mit der Übertragung von Souveränitätsrechten von der nationalen Ebene auf die europäische Ebene verbunden ist - da ist ja genau der Kampf zwischen Kommission, Rat und Parlament -, dann auch eintritt.
Wenn die Kommission so mutig ist zu sagen, wir setzen uns als Hüterin der europäischen Verträge und der integrativen Zukunft Europas auch in Konfrontation mit dem Rat auseinander, dann haben Sie, hoffe ich, in diesem Parlament auch eine Mehrheit dafür.
Sie müssen aber auch den Mut besitzen, dies zu tun.
Ich hoffe, Sie werden diesen Mut aufbringen!
Herr Präsident!
Was die Fischerei betrifft, so möchte ich nicht auf Einzelheiten des Legislativvorschlags der Kommission eingehen.
Vielmehr möchte ich die klare Zusage erhalten, daß die Kommission eine Lösung suchen wird, um die Empfehlungen der regionalen und internationalen Fischereiorganisationen zügig in eine Gemeinschaftsvorschrift umzusetzen.
Bereits in der vorangegangenen Sitzungsperiode hatten wir anläßlich des Berichts Gallagher über Empfehlungen der ICCAT zum Roten Thun im Mittelmeer Gelegenheit, diese Frage der Verzüge der Kommission zu diskutieren.
Die Verzüge drohen zu einem äußerst schwerwiegenden Problem zu werden, denn diese Empfehlungen werden zwar in einem bestimmten Zeitraum verbindlich, aber da sie in der Gemeinschaftsgesetzgebung nicht enthalten sind, begünstigt das die Nichteinhaltung der Maßnahmen durch die Flotten und kann zur Einleitung von Verstoßverfahren gegen die Europäische Union führen.
Die Saumseligkeit bei den Umsetzungen ist ein endemisches Problem der Kommission.
Wir warten zum Beispiel seit 1996 auf die Einbeziehung des Verbots von Anlandungen aus Honduras und Belize in die Gemeinschaftsvorschrift oder zum Beispiel seit 1998 auf die Einbeziehung der Kontrolle des Fangs von Weißem Thun in den Gemeinschaftsgewässern.
Die Kommission beschuldigt die Mitgliedstaaten ständig, daß sie die Beschlüsse oder Richtlinien der Kommission nicht in nationales Recht umsetzen, während sie auf internationalem Gebiet genau dasselbe macht.
Offensichtlich wird mit dem Kommissionsvorschlag über eine Änderungsmitteilung der internationalen Organisationen um der größeren Schnelligkeit willen versucht, sowohl das Parlament als auch den Rat vom Gesetzgebungsverfahren abzutrennen.
Aus der Sicht unserer Institution wirft das ernsthafte Zweifel auf, ob das der beste Weg zur Lösung dieses Problems ist.
Ich erwarte, daß Präsident Prodi hier eine Verpflichtung eingeht, daß diese Frage ein für allemal gelöst wird und das Parlament auf jeden Fall immer in das Gesetzgebungsverfahren zur Aufnahme der Empfehlungen der internationalen Fischereiorganisationen in die Gemeinschaftsvorschrift einbezogen wird.
Herr Präsident!
Nach der Rede des amtierenden Ratspräsidenten, der ein recht optimistisches Bild von der Entwicklung der Gemeinschaft gezeichnet hatte, hat Herr Prodi gestern vorsorglich darauf hingewiesen, daß mit der derzeitigen Wirtschaftsentwicklung das gewaltige Problem verbunden ist, daß sie mit einer zunehmenden sozialen Ausgrenzung innerhalb der Europäischen Gemeinschaft einhergeht.
Dies ist eine Erscheinung, auf die gerade eben Herr Schulz im Namen der Sozialisten einging, denn die Gefahr, in der wir uns im Moment befinden, besteht darin, daß infolge einer Liberalisierung der Wirtschaft der Gemeinschaft im Rahmen der Globalisierung der Weltwirtschaft größere soziale Unterschiede auftreten können und es mit dem europäischen Sozialmodell, auf das wir so stolz sind, möglicherweise vorbei ist.
Die vorherige Kommission hatte sich den Wahlspruch gegeben: "Weniger tun, um es besser zu tun ", im Unterschied zum vorgeblichen Aktivismus der Kommission Delors.
Bekanntlich geht es nicht um Quantität, sondern um Qualität, worauf sowohl Herr Schulz als auch Herr Swoboda im Namen der Sozialistischen Fraktion hingewiesen haben.
Das Problem ist, welche Richtung diese Kommission einschlägt.
Ich hoffe, daß die jetzige Kommission, die Kommission Prodi, nicht weniger tut, um es besser zu tun, sondern daß sie das tut, was getan werden muß.
Führte uns die Kommission Delors von der Einheitlichen Europäischen Akte zum Unionsvertrag und zu einer starken Erweiterung der Europäischen Gemeinschaft, so hoffe ich, daß die Kommission Prodi die Kommission des sozialen Europas ist, die Kommission, die gewährleistet, daß die wirtschaftliche Entwicklung nicht von sozialen Diskriminierungen, sondern von sozialem Fortschritt begleitet wird.
Damit die Kommission dies tun kann, erwarte ich, daß sie die Standpunkte berücksichtigt, die im Europäischen Parlament geäußert werden.
Wie der Präsident der Kommission weiß, gibt es im gegenwärtigen Unionsvertrag eine gewisse Verknüpfung zwischen dem Europäischen Parlament und der Kommission dergestalt, daß die Kommission, auch wenn ihr die Gesetzesinitiative obliegt, während des legislativen Verfahrens die Standpunkte des Parlaments in Betracht ziehen muß.
In diesem Zusammenhang möchte ich auf das Thema der Kodifizierung des Gemeinschaftsrechts eingehen.
Zum jetzigen Zeitpunkt ist das Gemeinschaftsrecht ein undurchdringlicher Dschungel, völlig unverständlich für die Bürger der Gemeinschaft, auch für die, deren Beruf die Rechtsausübung ist.
Gegenwärtig entwickelt sich das Gemeinschaftsrecht auf der Grundlage einer Kasuistik, ähnlich der der Gesetzgeber des Mittelalters, so daß wir völlig ohne ein System dastehen, namentlich in den Fragen des Zivilrechts, des Wettbewerbs, des Verbraucherschutzes und des geistigen Eigentums.
Abschließend möchte ich einen Text aus der Mitteilung der Kommission in Erinnerung rufen.
Es ist der Punkt 2.3 in bezug auf den Status der Gebiete in äußerster Randlage, den die Kommission weiterentwickeln muß.
Gerade heute muß die Kommission zum ersten Dokument auf diesem Gebiet Stellung nehmen, und ich hoffe, daß sie das unter Berücksichtigung der Forderungen dieser Gebiete in äußerster Randlage der Gemeinschaft tut.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Der Kommissionspräsident hat das Jahr der Wende ausgerufen, und ich möchte Sie, Herr Präsident, auffordern, unter diesem Begriff auch das Verhältnis der Kommission zu den Mitgliedstaaten neu zu ordnen.
Die Kommission ist die Hüterin der Verträge.
Das bedeutet bisher, daß sie in dieser Rolle die Rechte der Gemeinschaft in besonderer Weise betont - zu Recht.
Aber hinter den Verträgen stehen ungeschrieben die Rechte der Mitgliedstaaten, und ich glaube, es ist an der Zeit, daß die Kommission sich bei ihrer Arbeit mehr als die Hüterin der Rechte der Mitgliedstaaten versteht.
Ich möchte Sie auffordern, Herr Kommissionspräsident, zum Anwalt der Rechte auch der Mitgliedstaaten zu werden, denn das, was uns bei der Arbeit der Kommission gelegentlich beschwert, ist der im Drang der Geschäfte entstehende Versuch der Kommission, Rechte an sich zu ziehen.
Wir müssen bedenken, daß zukünftig die Rechte der Mitgliedstaaten besser gewahrt werden müssen.
Dies ist Voraussetzung für die Akzeptanz von Europa.
Dazu gehört zum Beispiel die bundesstaatliche Ordnung in der Bundesrepublik Deutschland mit den originären Rechten der Länder.
Die müssen auch von der Kommission akzeptiert werden.
Es ist schwer vorstellbar, daß wir das Vertragswerk ändern, ohne daß zum Beispiel in Deutschland die Länder zustimmen.
Deswegen, Herr Präsident, machen Sie sich zum Anwalt der Rechte der Mitgliedstaaten!
Deswegen fordern wir einen Kompetenzkatalog, der sauber unterscheidet, welche Rechte die Gemeinschaft hat und welche Rechte bei den Mitgliedstaaten verbleiben.
Die Kommission würde viel an Zustimmung in Europa und bei den Bürgern erwerben, wenn sie sich auf diese Linie begeben würde, wozu wir sie nachdrücklich auffordern.
Herr Präsident!
Herr Kommissionspräsident!
Sie haben in der Einleitung von einem präzisen Programm gesprochen.
Ich möchte dieses Programm in zwei Punkten - nämlich in der gemeinsamen Sicherheits- und Verteidigungspolitik und in der Frage der Erweiterung konkret um die Türkei - ergänzen, bzw. eine weitere Präzisierung anfordern.
Herr Kommissionspräsident, ich befürworte die Bildung einer europäischen Verteidigungsidentität einschließlich ihrer militärischen Dimension, und ich begrüße ausdrücklich die Ergebnisse des inoffiziellen Treffens der Verteidigungsminister in Sintra.
Das darf jedoch nicht alles gewesen sein.
Das, was auf der einen Seite schwierig, und auf der anderen Seite neu und wichtig ist, ist die Konfliktprävention, also der nichtmilitärische Aspekt unserer Sicherheitspolitik.
Konfliktprävention ist schwierig, weil wir beim Aufbau solcher sicherheitspolitischen Elemente kein Beispiel haben, wie z. B. die NATO, von dem wir etwas abgucken bzw. abschreiben können.
In diesem neu zu entwickelnden Gebiet muß die Kommission Verantwortung übernehmen, Initiativen starten und Projekte vorlegen.
Wir brauchen konkrete Vorschläge für Instrumente für nichtmilitärische Krisenbewältigung, wie Lieferung und Einsatz humanitärer Hilfe - Mosambik z. B. wäre jetzt ein gutes Beispiel dafür -, Hilfe für die Entwicklung demokratischer Institutionen und Prozeduren, Wahlbeobachtung, Aufbau einer Truppe von Konfliktberatern, von Polizeikräften und ähnliches mehr.
Ich muß hier nicht unendlich die Instrumente darstellen.
Ich möchte Sie, Herr Kommissionspräsident, bitten, dazu Stellung zu nehmen.
Zur Türkei sagen Sie in Ihrem Programm, daß Sie eine Heranführungsstrategie einleiten wollen.
Ich würde dem gerne zustimmen, wenn ich wüßte, was Sie damit meinen.
Was wir im Europäischen Parlament nach den Beschlüssen von Helsinki verlangt haben, war ein Maßnahmenkatalog und ein detaillierter Zeitplan, wonach die Türkei zur Erfüllung der Kopenhagener Kriterien - insbesondere der politischen Kriterien von Kopenhagen - in einer konkreten, strukturierten Form herangeführt wird.
Meine Fraktion hat sich sehr stark dafür engagiert, daß die Türkei beim Gipfeltreffen von Helsinki den Kandidatenstatus erhalten hat.
Wir haben diese Entscheidung begrüßt und wollen wirklich, daß dieser Staat an die Europäische Union herangeführt wird.
Die Aufgabe wird im Hinblick auf die politischen Mängel der Türkei schwierig sein.
Um so mehr brauchen wir eine sehr klare, konkrete und detaillierte Politik, d. h. einen Maßnahmenkatalog und einen Zeitplan.
Können wir damit rechnen, daß Ihre Kommission dem Parlament in der nächsten Zeit entsprechende Vorschläge zur Heranführung der Türkei an die EU vorlegen wird?
Herr Präsident!
Den Herrn Kommissionspräsidenten wird es nicht überraschen, wenn ich vom Binnenmarkt spreche.
Aber um nicht das bereits Gesagte zu wiederholen - und insbesondere nicht das zu wiederholen, was mein Kollege Fiori gesagt hat, mit dem ich übereinstimme -, werde ich mich einer anderen Schiene der Aussprache, der Reform der Kommission, zuwenden.
Was hat die Reform der Kommission mit dem Binnenmarkt zu tun?
Viel.
Herr Präsident der Kommission!
Wenn man Ihr Weißbuch über die Reform der Kommission liest, kann man nicht umhin festzustellen, daß die Leitlinie, die dieser Reform zugrunde liegende Idee, etwas sehr abgeschmackt ist, was wir in diesem Parlament nicht akzeptieren können.
Diese Leitlinie besteht im wesentlichen im Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft.
Das ist natürlich unser aller Anliegen, aber es handelt sich nur um den Ausgangspunkt.
Davon ausgehend muß die Kommission anfangen zu arbeiten, muß sie ihre Verpflichtungen erfüllen, die sie nach dem Vertrag hat.
Lassen Sie mich Ihnen ein Beispiel geben, denn in der mir zustehenden Redezeit habe ich nicht viele Möglichkeiten, diesen Gedanken darzulegen.
Nehmen wir die angesprochene Reform im Zusammenhang mit den Verstoßverfahren.
Was ist vorgesehen?
Einfach, daß es darum geht, die auf der jeweiligen Ebene vorhandenen Ressourcen zu verwalten, anstatt den Forderungen dieses Parlaments zu entsprechen, aus Gründen der Rechtssicherheit ein echtes Verwaltungsverfahrensrecht zu schaffen, das aus der Sicht des europäischen Bürgers, das heißt, aus der Sicht desjenigen erforderlich ist, der dieses Verstoßverfahren einleiten kann.
Es wird einfach gesagt, daß dieses Verwaltungsverfahrensrecht nicht geschaffen wird, sondern daß die Klagen ausgewählt werden.
Wie?
So wie diese Dinge ausgewählt werden, rein willkürlich.
Aus der Sicht dieses Parlaments können derartige Ableitungen nicht zugelassen werden.
Wir verstehen, daß die Kommission reformiert werden muß, wir teilen die Ziele dieser Reform, aber natürlich nicht so, daß um eines wichtigen Interesses willen, das unser aller Interesse ist - nämlich der Schutz der finanziellen Interessen der Gemeinschaft -, der große Impuls des europäischen Aufbauwerks über Bord geworfen wird, ein Impuls, den zu geben in erster Linie der Kommission aufgrund der ihr durch den Vertrag auferlegten Verpflichtungen obliegt.
Vielen Dank, Herr Prodi, für Ihre Präsentation und Ihre Dokumentation.
Herzlichen Glückwunsch zur Nutzung des Internet für die allgemeine Öffentlichkeit - eine sehr gute Idee.
Ich will mit dem Handel anfangen.
Wir stimmen mit Ihnen darin überein, daß wir ein Handelssystem brauchen, das bestimmten Regeln unterworfen ist.
Darauf kommt es wirklich an.
Seattle ist fehlgeschlagen, weil vor allem die USA offenbar nicht in der Lage waren zu verstehen, daß Maßnahmen wie der Umweltschutz, die Erhaltung ländlicher Gemeinden durch die gemeinsame Agrarpolitik, Tierschutz, Gesundheitsschutz und soziale Rechte legitime Belange darstellen.
Sie bewiesen im Hinblick auf die legitimen Befürchtungen der Entwicklungsländer ein erstaunliches Maß an Instinktlosigkeit, und es gibt offen gestanden wenig, wofür die Entwicklungsländer der WTO bisher dankbar sein könnten.
Wir erwarten von der Europäischen Union, daß sie die Verhandlungen fortsetzt und dabei an unserem unverrückbaren Standpunkt in all diesen Fragen festhält.
Gleichzeitig muß mit Hilfe unserer Kontakte zu den Entwicklungsländern gesichert werden, daß die nächste Runde eine faire Runde wird.
Könnten wir bitte in den nächsten drei Monaten detaillierte Vorschläge dazu haben, wie dies zu bewerkstelligen ist.
Innovation und Wissen - ein dem neuen Jahrhundert angemessenes Thema.
Wieviel Innovation hat in der Kommission stattgefunden und, wenn ich das sagen darf, im Parlament?
Vor ein paar Jahren hatten wir ein Weißbuch zur Innovation - was ist seitdem passiert?
Eines möchte ich hier mit großem Nachdruck feststellen, nämlich daß es uns um Folgemaßnahmen geht, nicht nur um eine ausgezeichnete Mitteilung, die wir begrüßen, sondern um Folgemaßnahmen, Folgemaßnahmen und nochmals Folgemaßnahmen!!!
Derzeit läuft das Fünfte Rahmenprogramm für Forschung - was ist aus den Lehren geworden, die wir aus dem Vierten Rahmenprogramm gezogen haben?
Wie erfolgt die Verbreitung der neugewonnenen Einsichten, der neuen Produkte, der Lehren aus dem Vergleich von sozioökonomischen Systemen?
Wo bleiben die Folgemaßnahmen?
Wir begrüßen übrigens die Schaffung eines europäischen Forschungsraums, wie dies von Ihnen und Kommissionsmitglied Busquin vorgeschlagen wurde.
Das ist ein ausgezeichneter Einstieg in ein neues Jahrhundert.
Ich begrüße die angekündigte Mitteilung zur Unternehmenskultur, doch ich hoffe, daß wir uns auch mit dem in der Vergangenheit Erreichten beschäftigen werden, bevor wir neue Maßnahmen in Angriff nehmen.
Ich werde jetzt ein furchtbar überbeanspruchtes Klischee verwenden: "Unsere größte Ressource in der Europäischen Union sind unsere Menschen ".
Ist es nicht beschämend, daß große Mitgliedstaaten wie mein Land und Deutschland nicht in der Lage sind, genügend qualifizierte Informatikfachleute aufzubringen?
Ist es nicht skandalös, daß sie diese Leute aus Ländern beziehen müssen, die auf dieses Wissen angewiesen sind?
Es ist eine Schande, und ich hoffe, daß Sie diese Problematik aufgreifen werden, wenn Sie sich mit der Gesetzgebung befassen werden.
In schockierender Weise werden Ressourcen auch dadurch verschwendet, daß Frauen in technischen, wissenschaftlichen und Informatikbereichen nicht entsprechend ihrer Qualifikation eingesetzt werden.
Ich hoffe, es wird Folgemaßnahmen zu dem der Wissenschaftsproblematik gewidmeten Weißbuch geben.
Herr Präsident der Kommission!
Die interne Reform der Kommission hat bereits begonnen.
Sie sei willkommen!
Es ist nicht der erste Versuch, aus der Kommission einen öffentlichen Dienst von Weltniveau zu machen, aber wir, Herr Prodi, möchten an die Aufrichtigkeit und Entschlossenheit Ihres Versprechens gegenüber diesem Parlament glauben.
Im Moment haben wir bereits eine Reihe von Maßnahmen und auch ein Weißbuch.
Sie prüfen es gerade mit den Mitgliedern des Rates, mit den Angestelltengewerkschaften, und zum Schluß wird dieses Parlament seine Unterstützung geben, wird es mit Ihnen für dieses erhabene Ziel zusammenarbeiten, damit die Europäische Kommission die beste Verwaltung der Welt wird.
Vorwärts!
Ich möchte Sie auf jeden Fall auf einen Mangel Ihres Weißbuchs hinweisen.
In ihm fehlt eine Analyse der Gründe für das Scheitern des vorherigen Systems, und Herr Kinnock hätte sie anfertigen müssen, denn er ist Experte auf dem Gebiet, da er schon seit fünf Jahren in der Kommission arbeitet.
Beispielsweise gab es schon früher Strafmaßnahmen oder Maßnahmen zur Bewertung des Verdienstes der Beamten, aber sie wurden nicht angewendet, Herr Prodi.
Die verantwortlichen Beamten, einschließlich der Kommissionsmitglieder, machten von diesen Maßnahmen, diesen damaligen Mitteln keinen Gebrauch.
Warum sollten sie jetzt, wenn wir andere Maßnahmen festlegen, Anwendung finden?
Dieses Geheimnis kennen nur Sie.
Die Demotivation unter ausgezeichneten Beamten ist besorgniserregend.
Hier müssen wir eingreifen, und das Beispiel muß von oben kommen.
Die Reform der Kommission, Herr Prodi, ist nicht nur dazu da, um die finanziellen Interessen der Gemeinschaft zu schützen.
Weitaus mehr Ressourcen gehen durch eine ineffiziente, demotivierte Verwaltung verloren.
Mehr noch, man müßte auch billigend in Kauf nehmen, daß sich die Beamten, die große Verantwortung und Risiken auf sich nehmen, irren können.
Sie sagten es in Ihrer Rede, daß Sie sich lieber irren, als nichts zu tun.
Nur zu, Herr Prodi.
Ihr Unternehmergeist muß historisch sein.
Sie sind nicht der erste, der es versucht.
Wir hoffen, daß Sie es schaffen.
Herr Präsident, es ist interessant, daß Herr Prodi heute ein Arbeitsprogramm vorgelegt hat, obwohl unsere Tagesordnung eine Debatte zu einem Gesetzgebungsprogramm vorsieht.
Vom Gesichtspunkt der Sozial- und Beschäftigungspolitik aus betrachtet haben wir es ganz gewiß nicht mit einem Gesetzgebungsprogramm zu tun.
Es ist sogar so, daß uns seit Jahren kein Gesetzgebungsprogramm mehr vorgelegt wurde.
Statt dessen findet ein Prozeß der Konsolidierung und der Entwicklung bestimmter Konvergenzprozesse statt wie der in Luxemburg erarbeitete und eingeleitete Prozeß.
Wir begrüßen den Prozeß von Luxemburg.
Wir hoffen, daß er sich weiter vertieft und festigt und daß er auf andere Bereiche wie die Konvergenz und den Sozialschutz ausgeweitet wird.
Aber bedeutet das, daß wir unsere Aufgabe in bezug auf die Gesetzgebung im sozialen Bereich gelöst haben?
Ich denke nicht.
Es gibt eine Reihe von Bereichen, in denen wir die von uns in der Vergangenheit verabschiedete Sozialgesetzgebung aktualisieren und modernisieren müssen.
Die Vertiefung und Stärkung des Binnenmarktes und die Globalisierung gehen mit einer wachsenden Anzahl von Zusammenschlüssen, Übernahmen und Transfers in der Europäischen Union einher.
Das bedeutet meines Erachtens, daß wir uns mit dem gesamten gesetzgeberischen Rahmen, den wir größtenteils in den 70er Jahren auf diesem Gebiet geschaffen haben, beschäftigen müssen.
Das betrifft Bereiche wie Versetzungen, Massenentlassungen und in jüngerer Zeit Betriebsräte.
Wir müssen diese Gesetzgebung modernisieren und festigen, und zwar nicht, um die Globalisierung oder Vertiefung des Binnenmarktes aufzuhalten - das natürlich nicht -, sondern um zu gewährleisten, daß wir die Veränderungen, die diese Entwicklungen mit sich bringen, in allen Betrieben in der Europäischen Union, seien sie nun groß oder klein, im Geiste der Partnerschaft bewältigen können.
Das bedeutet, daß wir mit Nachdruck am allgemeinen Rahmen zur Information und Konsultation am Arbeitsplatz arbeiten müssen.
Auch im Bereich Sicherheit und Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz müssen die von uns in der Vergangenheit angenommenen Rechtsvorschriften aktualisiert und modernisiert werden.
So ist die Überprüfung der Richtlinie über schwangere Frauen am Arbeitsplatz seit über fünf Jahren überfällig, die Überprüfung der Lärmrichtlinie von 1986 ist seit mehr als zehn Jahren überfällig; eine Reihe weiterer Richtlinien bedürfen einer gründlichen Aktualisierung und Modernisierung.
Aber geht es hier lediglich um eine Aktualisierung?
Nein.
Wir brauchen nicht massenhaft neue Sozialgesetze, aber es gibt Bereiche, die bisher ausgeklammert wurden.
So liegen uns zuhauf Zusagen für die Regelung der Heim- und Telearbeit vor; die Lücke in der sozialen Sicherung von Beschäftigten mit atypischen Beschäftigungsformen soll seit mehr als zehn Jahren geschlossen werden; bereits im letzten mittelfristigen Sozialpolitischen Aktionsprogramm war eine Richtlinie speziell für Muskel- und Bewegungsapparatverletzungen zugesagt worden, die noch immer aussteht.
Es gibt noch weitere Bereiche.
Neulich kam eine Bürgerin, Angela Elliot Mathis, die bei Lucent Technologies beschäftigt ist, in meine Sprechstunde.
Sie war gezielt als Führungskraft und Verwaltungsratsmitglied durch Headhunter in die Firma geholt worden.
Zuvor war sie für verschiedene High-Tech-Unternehmen in einer Reihe von europäischen Ländern tätig gewesen.
Nach dreizehn Monaten wurde sie fristlos und ohne Begründung entlassen.
Den Grund für ihre Entlassung kennt sie immer noch nicht.
Bemerkenswert ist, daß sie weder nach belgischem Recht - sie hat in Belgien gearbeitet - noch nach europäischem Recht irgendeinen Schutz genießt.
Ohne einen solchen Schutz werden die Bürger keinen Gebrauch von ihrem Recht auf Freizügigkeit in der Europäischen Union machen.
Das sind die Lücken, die es zu schließen gilt.
Lassen Sie uns das im Rahmen des neuen mittelfristigen Sozialpolitischen Aktionsprogramms tun.
Herr Präsident, Herr Präsident der Kommission!
Ich möchte kurz auf den Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts und seine Schwerpunkte eingehen und kann für die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten feststellen, daß die Schwerpunkte hier sehr positiv gewählt sind.
Die größten Herausforderungen werden wirklich angesprochen.
Sie haben hier als einen Schwerpunkt den Bereich Asyl und Migration erwähnt.
Das ist absolut notwendig, denn wir haben weder im Asylbereich Mindeststandards noch haben wir erste Schritte in der Realisierung von Dublin unternommen, noch sind wir wirklich weitergekommen, was die Realisierung von Eurodac anbelangt.
Sie haben als einen Schwerpunkt die Bekämpfung des organisierten Verbrechens und die Prävention genannt.
Auch das ist unbedingt notwendig, wenn bereits 25 % bis 30 % der Verbrechen dem organisierten Verbrechen zuzuordnen sind.
Auch hier wäre es notwendig, noch einen Schritt weiter zu gehen, etwa eine rasche Realisierung der europäischen Polizeiakademie, um auch einen gemeinsamen Qualitätsstandard in der Ausbildung zu sichern.
Sie haben einen weiteren Schwerpunkt angesprochen: Das ist die Bekämpfung der Geldwäsche.
Auch hier haben Sie unsere volle Unterstützung, denn die Geldwäsche ist quasi der Motor für das organisierte Verbrechen.
Sie haben einen vierten Punkt angesprochen, nämlich die Justizkooperation.
Hier hinken wir der Polizeikooperation leider Gottes um 10 bis 20 Jahre hinterher, und hier brauchen wir dringend ein Aufholprogramm.
Unsere volle Unterstützung haben Sie, aber der Punkt ist der, über solche Fragen haben wir jedes Jahr diskutiert.
Der entscheidende Fortschritt für uns ist der, daß wir jetzt ein scoreboard haben, das tatsächlich die Verantwortlichkeiten festlegt, das tatsächlich die Zeiträume festlegt, das uns die Möglichkeit gibt, zweimal pro Jahr zu kontrollieren und die Verantwortlichkeiten auf den Vollzug hin einzufordern.
Sie haben unsere Unterstützung, wenn es um Transparenz geht, wenn es um den Schwung von Tampere geht, den wir weiter erhalten wollen, und weil die Möglichkeit besteht, Druck auf den Rat auszuüben.
Aber insgesamt wird all das mit dem scoreboard nur dann eine Chance auf Realisierung haben, wenn tatsächlich alle Vertreter des Rates sich an den Geist der Verträge und an die Verträge selbst halten.
Dann wird es gelingen, Ihre Vorhaben mit uns gemeinsam positiv umzusetzen.
Unsere Unterstützung haben Sie jedenfalls!
Herr Präsident, ich möchte die Bereiche des Arbeitsprogramms hervorheben, die die Arbeit des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr direkt beeinflussen.
Was die Regionalpolitik betrifft, so wünscht sich meine Fraktion die umfassende Anwendung des Grundsatzes der Partnerschaft auf allen Ebenen der Programmplanung für die Strukturfonds durch die Kommission.
Gemeinsam mit anderen Fraktionen in diesem Parlament warten wir noch immer darauf, daß die Kommission einen Vorschlag vorlegt, der die praktischen Modalitäten für die Durchsetzung eines Verhaltenskodexes festlegt, der die Zusammenarbeit und ordnungsgemäße Kontrollen erleichtern würde.
Wann, Herr Präsident, wird die Kommission die Raumplanung weiter vorantreiben und neue Vorschläge zur Weiterentwicklung der auf den informellen Ratstagungen vor allem von Potsdam und Tampere getroffenen Entscheidungen vorlegen?
Was Verkehr und Fremdenverkehr angeht, so begrüßen meine Fraktion und ich die Vorschläge zur Erhöhung der Verkehrssicherheit.
Wir brauchen allerdings konkretere Vorschläge zur Sicherheit im Straßenverkehr, insbesondere in bezug auf den Blutalkoholspiegel und die zulässigen Höchstgeschwindigkeiten.
Ich begrüße zudem das anhaltende Engagement für das Galileo-Projekt sowie die Überarbeitung der TEN-Strategie mit ihrer verstärkten Orientierung auf den Ausbau des Schienenverkehrs, den wir für sehr bedeutsam halten.
Ich muß allerdings feststellen, daß meine Fraktion die derzeitige Blockierung mehrerer Sachkomplexe im Rat mißbilligt.
Uns geht es außerdem um weitere Fortschritte bei der Arbeitszeitrichtlinie und der Richtlinie über die Zuweisung von Zeitnischen im Flugverkehr sowie um Maßnahmen zur Beseitigung von flugsicherungsbedingten Verspätungen, die derzeit in Europa ein erhebliches Problem darstellen.
Sorgen bereitet uns zudem, Herr Präsident Prodi, daß kaum Vorschläge zum Sektor des Fremdenverkehrs unterbreitet wurden, einem Sektor, in dem viele unserer Bürger tätig sind.
Ich bedauere, daß die Problematik Verkehr im Kapitel Erweiterung offenbar nicht gebührend berücksichtigt wird, und möchte die Kommission bitten, Vorschläge vorzulegen, die eine bessere Abstimmung zwischen strukturellen Aktionen und Instrumenten und den PHARE- und TACIS-Programmen gewährleisten.
Ich bestehe außerdem darauf, daß die vom Parlament geäußerten Ansichten und Wünsche in bezug auf die Postdienste, die in diesem Plenarsaal häufig geäußert wurden, bei allen neuen Vorschlägen umfassend berücksichtigt werden.
Zwar möchte ich Herrn Prodi für die Vorstellung des Arbeitsprogramms der Kommission heute morgen danken, dennoch muß ich sagen, daß das Programm in den Bereichen Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr eher dadurch auffällt, daß bestimmte Dinge fehlen, als dadurch, daß es bestimmte Punkte enthält, und ich hoffe, daß es uns im Verlaufe des nächsten Jahres gelingt, entsprechende Korrekturen vorzunehmen.
Meine Herren Präsidenten!
Gestern noch war ich auf einer Veranstaltung der Erzeugergemeinschaft der Krabbenfischer bei mir zu Hause.
Zirka 100 Kuttereigentümer und Fischer beschäftigten sich ausschließlich mit der EU-Fischereipolitik.
Diese betraf die Marktorganisation, die Kontrollverordnung, die Strukturverordnung, technische Maßnahmen, FIAF, MAP IV, die FFH-Richtlinie und deren bedenkliche Umsetzung und schließlich die sehr erfolgreiche, weil freiwillige trilaterale Zusammenarbeit mit Dänemark und den Niederlanden.
Diese abverlangte dem Handel endlich und erfolgreich höhere Preise.
Die Krabbensaison 1999 war sehr finanzstark.
Die Männer waren erstaunlich jung.
Drei Jungfischer zudem hatten ihre Prüfung mit Auszeichnung bestanden, und es gab kein Pfiffe gegenüber der EU, wie das früher schon des öfteren der Fall war.
Natürlich bekam ich Tips für die Kommission mit auf den Weg und ein Logbuch, das seit dem 1. Januar 2000 ein Muß für jeden Fischer ist.
Der Unterton war natürlich ironisch, das Ziel klar.
Auch wir in Brüssel und Straßburg sollten uns doch auch daran machen, wie die Fischer unser tägliches Fangergebnis, sprich unsere Erfolge, minutiös aufzuschreiben.
Zur gleichen Zeit fragte eine Lehrerin die Kinder in der Grundschule: "Welche Berufe gibt es an der Küste? "
Ein Junge antwortete: "Fischer ".
Antwort der Lehrerin: "Die sind doch ausgestorben. "
Der Junge wußte es besser.
Sein Vater ist Fischer.
Und dann lese ich, Herr Prodi, Ihr Kommissionsprogramm 2000, und ich frage nun auch: "Ist die Fischerei für die Kommission auch schon tot, da sie nicht erwähnt ist? "
Die Fischerei ist doch nun eine der wirklichen Gemeinschaftspolitiken der EU.
Aber da gibt es doch die Regierungskonferenz 2000.
Die leftovers aus dem Amsterdamer Vertrag.
Die Einlösung der Zusagen der Kommission aus den seinerzeitigen Hearings zur Mitentscheidung des EP.
Die gemeinsame Fischereipolitik ab 2002 sowie die schlechte legislative Verhandlungsbasis des Parlaments bei internationalen Abkommen.
Doch heute haben Sie, Herr Prodi, die Fischerei erwähnt.
Ich bin erleichtert und kann meinen Fischern zu Hause sagen: "Wir leben doch noch! "
Und das sollten Sie, Herr Prodi, auch mit Ihren Taten der Lehrerin sagen.
Herr Präsident, ich möchte mich an die Kommission wenden, um meinen Wunsch zum Ausdruck zu bringen, daß es uns im Jahr 2000 gelingen möge, generell im Sinne der Kohärenz, insbesondere aber im Bereich der Landwirtschaft, Fortschritte zu erreichen.
Denn wenn die Europäische Union für andere Regeln im Bereich des internationalen Handels kämpfen will, wenn sie ihr europäisches Agrarmodell verteidigen will, dann muß festgestellt werden, daß noch viel zu tun bleibt, um diese politischen Absichten in die Wirklichkeit umzusetzen.
In der Bananenfrage ist es uns zum Beispiel bisher nicht gelungen, die Interessen unserer Erzeuger, die der AKP-Staaten, mit den Forderungen der WTO zu vereinbaren.
Warum nicht?
Ganz einfach, weil die WTO in der Prägung von Marrakesch dies nicht oder nur sehr schwer zuläßt.
Nachdem die Kommission nun mehrfach erklärt hat, daß die WTO soziale und umweltpolitische Regulierungsmechanismen einführen müsse, daß die Europäische Union den Entwicklungsländern Vorteile gewähren wolle, warum beschränkt sie sich dann einzig und allein auf die Perspektive einer Marktliberalisierung in diesem Bereich?
Nachdem die bestehenden unangemessenen WTO-Vereinbarungen in Seattle in Frage gestellt worden sind, fordere ich mit Nachdruck, daß die Union diese Frage in Übereinstimmung mit den Regeln, die wir im internationalen Handel durchsetzen wollen, behandelt.
Die gleiche Forderung nach Kohärenz gilt auch für einen weiteren Bereich: den Umgang mit der Krise im Schweinefleischsektor.
Bekanntlich werden aufgrund der Auswirkungen dieser nunmehr bereits seit zwei Jahren andauernden Krise zahlreiche unabhängige Erzeuger zu einfachen Zuarbeitern für Firmen oder andere Großerzeuger.
Dies widerspricht völlig unserem europäischen Landwirtschaftsmodell, das auf einer Vielzahl von unterschiedlichen und multifunktionalen Betrieben beruht.
Auch hier, Herr Kommissionspräsident, muß ich die Alarmglocke läuten.
Ich fordere die Kommission auf, zusätzlich zu dem, was Sie bereits vorschlagen, d. h. einen Solidaritätsfonds, neue, zur Bewältigung dieser Krise geeignete Maßnahmen vorzuschlagen.
Mein letzter Punkt: die Vorbereitung des Haushalts für 2001.
Natürlich können die Agrarhaushaltslinien im Hinblick auf einen Beitrag zur Solidarität mit dem Balkan überprüft werden.
Dagegen ist nichts einzuwenden, doch muß auch darauf geachtet werden, daß die in Berlin für die GAP eingegangenen Verpflichtungen eingehalten werden und daß vor allem ein ausreichender Sicherheitsspielraum zur Bewältigung der Krisen, die die Landwirtschaft und den ländlichen Raum beeinträchtigen, verbleibt.
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissionspräsident!
Nach rechts müssen Sie schauen!
Wir könnten uns ja einmal vorstellen, daß wir nicht im Parlament wären, sondern in einer Sitzung des Aufsichtsrats einer großen Gesellschaft.
Sie wären sozusagen der Aufsichtsratsvorsitzende, der einen guten Arbeitsbericht und einen guten Entwurf vorgelegt hat.
So erlauben Sie mir, sozusagen Ihnen als Vorstandsvorsitzenden ein paar Anmerkungen an Ihre Vorstandskollegen mitzugeben!
Ich finde ähnlich wie Brian Simpson, daß Ihre Vizepräsidentin Frau Palacio einen sehr guten Job macht.
Sie hat im Dezember sehr elegant mit der finnischen Präsidentschaft die Öffnung des Eisenbahnsystems erreichen können.
Sie arbeitet auch sehr hart an dem, was Sie, Herr Präsident, schon im Juli letzten Jahres aufgegriffen haben, nämlich die Frage einer effektiven europäischen Luftverkehrskontrolle.
Insofern würde ich sagen: positiv.
Herrn Barniers Vorschläge sind ebenfalls ausgezeichnet, denn Herr Barnier hat mit dem Parlament sehr gut zusammengearbeitet bei der Frage INTERREG und URBAN.
Wir werden uns jetzt mit ihm allerdings über ISPA unterhalten müssen.
Mein Kollege Simpson hat schon auf die Frage hingewiesen: Wie verknüpfen wir auch die Vorbereitung der Erweiterung mit der Verkehrspolitik, aber auch mit der Strukturpolitik?
Das ist eine wichtige Frage.
Ich würde also sagen, Herr Vorstandsvorsitzender Prodi, senden sie diesen zwei Vorstandskollegen die besten Grüße und unsere Anerkennung, aber einem Kollegen sagen Sie bitte, daß wir mit ihm nicht zufrieden sind.
Das ist der Kollege Liikanen.
Denn das, was er in der Fremdenverkehrspolitik macht, ist nicht akzeptabel, entspricht nicht der Qualifikation eines Vorstandsmitgliedes.
Wenn Sie sich anschauen, daß heute im Tourismus mehr Menschen beschäftigt sind als in der ganzen Landwirtschaft, daß mehr Wachstumsanteile durch den Tourismus hervorgebracht werden als durch die Landwirtschaft, dann ist das Verhalten von Herrn Liikanen, keine neuen strategischen Ansätze zur Fremdenverkehrspolitik vorzulegen, eine Schande.
Herr Kommissionspräsident, bitte teilen Sie Ihrem Kollegen Liikanen mit, daß er seine Schularbeiten machen muß!
Wir brauchen eine gute Tourismuspolitik der Union!
Darf ich diese Gelegenheit nutzen und das Programm vor dem Hintergrund des strategischen Fünfjahresplans begrüßen.
Vor allem möchte ich Präsident Prodi dazu beglückwünschen, daß er der Problematik des Regierungshandelns im Gesamtplanungsprozeß derart breiten Raum gegeben hat.
Der "Economist " hat sich in der vergangenen Woche ziemlich bissig darüber geäußert, daß diesem Thema soviel Bedeutung beigemessen wird.
Für uns stellt die Schaffung einer institutionellen Architektur, wie wir sie für das 21. Jahrhundert brauchen, einer Architektur, die unseren Aufgaben und unserer Position in der Welt entspricht, jedoch eine gewaltige Herausforderung dar.
Bei den lautstarken Demonstrationen in Seattle und Davos beispielsweise ging es nicht nur um Inhalte, sondern es ging dabei insbesondere darum, wie sich eine etwas verunsicherte breite Öffentlichkeit, wie sich die Bürger mit den neuen Institutionen ins Benehmen setzen.
Es ist daher lebenswichtig, daß wir die unsichtbaren Städte der europäischen Entscheidungsfindung öffnen und den Bürgern Einblick gewähren.
Ich begrüße das Jahresprogramm vor allem auch deshalb, weil es eine Auslassung des Fünfjahresplans wettmacht, und zwar betrifft diese den gesamten Bereich der Bildung, Jugend und Kultur, der darin überhaupt nicht vorkommt.
Der Umfang der diesen Themen im Jahresprogramm gewidmeten Programme unterstreicht die Bedeutung dieser Bereiche, die eine solide Grundlage dafür schaffen werden, daß wir uns den vor uns stehenden Herausforderungen erfolgreich stellen können.
Die Gestaltung eines größeren Europa stellt eine immense Herausforderung dar, doch die Mobilität in Europa - beispielsweise die Mobilität von Studenten - ist nach wie vor sehr gering.
Außerhalb des alten Erasmus-Programms beträgt die Mobilität unter den Studenten in Europa lediglich 2 %.
Darauf läßt sich nun wirklich keine neue Wirtschaft aufbauen.
Wir befinden uns an der Schwelle zu einem neuen technologischen Zeitalter.
Und auch in diesem Zusammenhang möchte ich der Kommission sowie auch der portugiesischen Präsidentschaft zu der Arbeit gratulieren, die sie im Hinblick auf die Einleitung des technologischen und Informationszeitalters geleistet hat.
Auch hier brauchen wir dringend ein Programm im Bereich der Bildung, das die besten Praktiken aus ganz Europa in sich vereint.
Wir können nicht reihenweise neue Online-Initiativen beispielsweise zu Fragen des Mittelstands oder zu Gesundheitsthemen entwickeln, ohne die Bürger im Umgang mit diesen Technologien zu schulen.
Das heißt, daß wir uns unter Umständen nochmals eingehend mit all unseren Bildungsprogrammen beschäftigen und sie auf die Programme abstimmen müssen, die uns besonders am Herzen liegen.
Abschließend möchte ich noch darauf hinweisen, daß bis Ende des Jahres vier neue Programme anlaufen werden, und zwar sind das MEDIA, KULTUR 2000, JUGEND und SOCRATES.
Ich hoffe, daß wir die im Rahmen der vorhergehenden Programme geleistete Arbeit evaluieren und damit dafür sorgen werden, daß sie nicht nur eine weitere Schicht darstellen, sondern die Grundlage für Programme bilden, die zur Entwicklung eines gebildeten europäischen Bürgers beitragen werden.
Herr Präsident, ich muß auf das Schärfste gegen den im Gesetzgebungsprogramm vorgesehenen Vorschlag protestieren, der eine Kürzung des Agrarhaushalts um 300 Mio. Euro zugunsten des Wiederaufbaus des Kosovo vorsieht.
Obwohl ich größtes Verständnis für die Notwendigkeit des Wiederaufbaus im Kosovo habe und mir durchaus klar ist, daß fast die Hälfte der Gesamtausgaben der EU auf die GAP entfällt, verwahre ich mich dagegen, daß der Agrarhaushalt wie eine Quelle behandelt wird, aus der Wasser geschöpft werden kann, sobald irgendeine Abteilung Durst hat.
Ich weiß, daß garantiert wurde, daß sich die Entnahme dieses Betrags nicht auf die finanziellen Verpflichtungen der Kommission im Rahmen der GAP auswirken wird, aber das glaube ich einfach nicht.
Ich glaube nicht, daß es sich hier um eine einmalige Angelegenheit handelt.
Wie soll ich den Landwirten in meinem Wahlkreis in Schottland zu einer Zeit, da sie unter der schlimmsten Rezession seit über 100 Jahren leiden, erklären, daß diese 300 Mio. Euro im Kosovo besser angelegt sind?
Wenn im Vereinigten Königreich Tag für Tag Landwirte in Konkurs gehen, wenn die Selbstmordrate unter Landwirten und Landarbeitern so hoch ist wie noch nie, wenn es mit der Wirtschaft in den ländlichen Gebieten Großbritanniens rapide abwärts geht, wie soll ich da erklären, daß es besser ist, 300 Mio. Euro für das Kosovo auszugeben?
Wir sollten mehr ausgeben, um diese Krise zu lindern, und nicht weniger.
Ich bitte die Abgeordneten nachdrücklich, bei der Abstimmung gegen diesen Vorschlag zu stimmen.
Herr Präsident, nach dieser Abschweifung zum europäischen Haushalt möchte ich nun zum Jahresgesetzgebungsprogramm zurückkehren.
Ich werde dabei lediglich auf ein einziges Thema eingehen, und zwar möchte ich wissen, was aus den Initiativen geworden ist, die das Parlament nach Artikel 192 des EG-Vertrags ergriffen hat.
Wie Herr Prodi weiß, berechtigt dieser neue Artikel, der dem Vertrag durch den Maastricht-Vertrag beigefügt wurde, das Parlament, die Kommission aufzufordern, Legislativvorschläge zu unterbreiten.
Das letzte Parlament hat von dieser neuen Möglichkeit sechsmal Gebrauch gemacht, aber in nur einem einzigen Fall hat die Kommission als Reaktion auf unser Ersuchen einen Legislativvorschlag eingebracht.
Dabei handelt es sich um einen Vorschlag, dem der Bericht meines Kollegen Herr Rothley über die Versicherung von Personen, die mit ihrem Fahrzeug in anderen Mitgliedstaaten unterwegs sind, zugrunde liegt.
Das ist ein sehr gutes Beispiel, aber was ist aus den anderen fünf geworden?
Es scheint, als habe die Kommission darauf nicht reagiert.
Die Kommission ist nicht verpflichtet zu reagieren, wir würden allerdings von der Kommission erwarten, daß sie diese Vorschläge im Geiste der Zusammenarbeit mit dem Parlament prüft und in den meisten Fällen reagiert.
Ein Vorschlag von sechs ist einfach zuwenig.
Jetzt wird sich die Regierungskonferenz erneut mit den Verträgen beschäftigen.
Nach Einfügung dieses Artikels in den Vertrag von Maastricht haben wir bei der Regierungskonferenz von Amsterdam nicht darauf bestanden, das Parlament mit einem umfassenden Initiativrecht auszustatten, das es uns ermöglichen würde, dem Rat unter Umgehung der Kommission Vorschläge zu unterbreiten.
Wir waren mit dem Kompromiß zufrieden, den der Artikel 192 darstellt, aber wenn der Eindruck entsteht, daß dieser Kompromiß nicht funktioniert, und wenn die Situation aus der Sicht des Parlaments nicht zufriedenstellend ist, dann werden wir zwangsläufig auf eine dahingehende Veränderung des Vertrags drängen, die dem Parlament ein umfassendes Initiativrecht einräumt.
Das möchte die Kommission, der sehr viel an ihrem Monopol auf das Initiativrecht liegt, natürlich nicht.
An die Adresse der Kommission sage ich deshalb: Wenn Sie nicht wollen, daß dieser Artikel weiter geändert wird, dann müssen Sie Ihre Verantwortung nach diesem Artikel ernster nehmen.
Ich fordere die Kommission auf, vom Parlament in dieser Form unterbreitete Legislativvorschläge künftig aufzugreifen, und zwar wenigstens die Mehrzahl, wenn schon nicht alle.
Herr Präsident, die Kommission hat ein anspruchsvolles Arbeitsprogramm für das Jahr 2000 vorgelegt.
Man kann diesem Programm nur voll zustimmen.
Aber dieses Programm enthält auch bedauerliche Lücken.
Auf eine möchte ich besonders hinweisen, sie wurde gerade vorhin auch vom Kollegen Jarzembowski angesprochen.
Mir fehlt im Arbeitsprogramm der Tourismus vollständig.
Es handelt sich hier um einen der wichtigsten Wirtschaftszweige im Rahmen der Union und außerhalb der Grenzen der Europäischen Union.
Seit langem werden uns hier Maßnahmen versprochen.
Eine Verbesserung des Umfeldes ist dringend vonnöten, aber es geschieht nichts.
Die Kommission ist aber nicht nur im Legislativbereich mit wichtigen Aufgaben betraut.
Sie hat auch - das hat heute bereits Kollege Poettering angesprochen - eine ganz zentrale Funktion als Hüterin der Verträge.
Hier hat sich die Kommission - ich sage, aus gegebenem Anlaß - die Aufgabe gegeben, einen Mitgliedstaat besonders zu überwachen.
Als Bürger dieses Landes habe ich mit dieser Vorgangsweise keine Probleme.
Auch mein Heimatland wird keine Probleme haben, sich beim Thema Menschenrechte, Fremdenrechte, Antirassismuspolitik der europäischen Beobachtung zu stellen.
Ganz im Gegenteil: Wir haben in der Vergangenheit gezeigt, daß unser Land in all diesen Punkten einen der besten records hatte.
Wir werden das auch in Zukunft so halten.
Wenn Hüterin der Verträge, dann aber bitte umfassend, Herr Kommissionspräsident!
Auch das Verhalten der Vierzehn oder zumindest einiger aus diesem Kreis kann Gemeinschaftsrecht verletzen, und in den letzten Tagen und Wochen ist Gemeinschaftsrecht in einigen Punkten verletzt worden, etwa in der Frage Kulturhauptstadt 2000, in Schulaustauschprogrammen der Union und in anderen Bereichen.
"Und so weiter ", habe ich hier stehen, ich hoffe, es geht nicht "und so weiter ".
Daher meine Bitte an die Kommission, sie möge auch in diesem Bereich ihre Funktion als Hüterin der Verträge wahrnehmen und wachsam sein.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Ich danke Ihnen für diese ernsthafte, konkrete und sachliche Aussprache.
Bitte betrachten Sie meine heutigen Ausführungen als Teil einer umfassenderen, tagtäglich geführten Diskussion.
Aufgrund der vom Europäischen Parlament gewählten Methode der kurzen Redebeiträge sind diese sowie meine Beiträge von gestern und vom letzten Monat als Einheit zu betrachten, und - ich sage es noch einmal - während wir im letzten Monat einen Gesamtüberblick gaben und uns mit den allgemeinen Leitlinien beschäftigten, sind wir heute analytisch vorgegangen, weil ein Jahresprogramm analytisch gestaltet sein muß.
In dieser Debatte tritt die außerordentlich wichtige Rolle unserer Zusammenarbeit immer deutlicher zutage, denn sämtliche Themen, die heute vormittag angesprochen wurden - die Notwendigkeit einer umfassenden Haushaltskoordinierung, des gemeinsamen Vorgehens, einer geschlossenen Haltung zur Regierungskonferenz oder zu den Beziehungen zum Rat - erfordern die Kooperation von Parlament und Kommission.
Daraus ergibt sich auch die große Bedeutung der Methode, die wir bei der jetzigen Regierungskonferenz zugrunde legen, denn dort werden die Regeln für unsere künftige Arbeit beschlossen, weil wir nicht so bald eine weitere derartige Konferenz abhalten werden.
Wir können nicht eine Regierungskonferenz nach der anderen durchführen.
So mancher hat heute sein Mißfallen wegen der langen Liste vorgesehener Gesetzgebungsverfahren geäußert.
Ich halte es für richtig, heute diese Liste zu besprechen und zu analysieren.
Sicherlich fehlen darin einige Kapitel.
Viele von Ihnen haben zu Recht darauf hingewiesen, daß der Fremdenverkehr nicht erwähnt wurde, ein Bereich, der mehr Beschäftigte zählt als die Landwirtschaft.
Zweifellos müssen wir unsere Aufmerksamkeit auf diesen Sektor richten, obwohl, wie Sie wissen, die Befugnisse der Kommission hier ziemlich begrenzt sind.
Auf jeden Fall enthält die Liste viele Themen, die wir im einzelnen in den Ausschüssen behandeln müssen.
Genannt wurden - ich verweise nochmals darauf, weil ich mir die Kritik eines der anwesenden Abgeordneten zu Herzen genommen habe - die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer, die Sozialpolitik, die Stärkung der Außenpolitik, die Abarbeitung des dramatischen Rückstands der Kommission bei der Erledigung ihrer Verwaltungsaufgaben, verschiedene konkrete Vorhaben wie GALILEO, die Regionalpolitik, die Bildung.
Wir haben es also mit einer Fülle von Problemen zu tun, die wir im Laufe dieses Jahres gemeinsam anpacken müssen.
Gleichwohl haben wir auch eine große, erfreulicherweise von vielen Abgeordneten erwähnte Chance, nämlich die, uns für mindestens zwei oder drei Jahre auf eine solide Wirtschaft stützen zu können.
Uns bleibt nur, diese Chance zu nutzen, denn Sie haben ja bereits unsere prekäre Haushaltslage hervorgehoben.
Die heutigen Redebeiträge im Europäischen Parlament ergeben eine präzise und zugleich schonungslose Analyse.
Bei der Landwirtschaft müssen zwangsläufig die vorhandenen Ressourcen berücksichtigt werden, die vorrangig für den Mindesterhalt einiger landwirtschaftlicher Gebiete verwendet werden sollen, doch haben wir andererseits auch außenpolitische Verpflichtungen, wie beispielsweise im Kosovo, so daß vieles nicht mit unserem Haushalt vereinbar ist.
Dem werden wir zwar - wie von Herrn Elles erwähnt - mit einer Wirtschaft, die hoffentlich Wachstumsraten oberhalb 3 % erreichen und uns somit zu mehr Ressourcen verhelfen wird, teilweise Abhilfe schaffen, doch sind wir uns darüber im klaren, daß selbst diese Mittel nicht ausreichen werden, um die in der Aussprache von heute morgen genannten Programme und Ziele damit in Einklang zu bringen.
Das Verhältnis zwischen Parlament und Kommission ist wichtig, um diese Beschlüsse zu fassen.
Dies ist die Stunde der Wahrheit, der Augenblick, in dem wir uns gemeinsam Gedanken über unsere Zukunft machen müssen, das heißt über die Grenzen des Haushalts, über die wichtigsten anstehenden Entscheidungen und die weitreichenden Maßnahmen, die wir für unsere Zukunft ergreifen müssen.
Dies ist eine der Grundfragen, die uns in den nächsten Monaten beschäftigen wird, doch stellt sich, wie von Ihnen angesprochen, auch das Problem der Zuständigkeiten, der politischen Entscheidungsstrukturen, der Europäischen Verfassung, mithin also der Befugnisse der Mitgliedstaaten, der Regionen und der Bundesländer.
Dessen bin ich mir voll bewußt.
Letzte Woche hatte ich eine Begegnung mit den offiziellen Vertretern der deutschen Bundesländer, in deren Rahmen diese Frage erörtert wurde.
Dabei ging es keineswegs um die Dezentralisierung, sondern wir sind den Dingen auf den Grund gegangen.
Wir haben über die Entscheidungsebenen gesprochen, derer wir in Europa bedürfen, und nicht über Fragen der Dezentralisierung.
Deshalb habe ich auf die Notwendigkeit eines Weißbuchs über politische Entscheidungsprozesse verwiesen.
Wir entwickeln ein völlig neues Konzept.
Zwar kann es Kritik an unserer Arbeit geben, können wir an die Grenzen unseres Handelns und auf Schwierigkeiten in unserer Vorgehensweise stoßen, doch werden wir eine geistige Barriere und eine Barriere der praktischen Erfahrungen in der Politik durchbrechen.
Dafür müssen wir uns gemeinsam einsetzen.
Das Weißbuch über die neuen Entscheidungsstrukturen auf der einen Seite und die Fragen der Vereinbarkeit mit dem Haushalt auf der anderen - dies sind die beiden Hauptthemen, auf die wir uns in naher Zukunft bei unserer gemeinsamen politischen Tätigkeit konzentrieren müssen.
Ich kann Ihnen nur eines versichern.
Die Kommission geht bei ihrer Methode wirklich von einem unbeschriebenen - nicht von einem beschriebenen - Blatt aus, auf dem wir vermerken müssen, was unseres Erachtens gut für die Zukunft der Institutionen ist, für die wir die Verantwortung tragen.
Selbstverständlich müssen wir umsichtig an all das herangehen, denn wir dürfen uns nicht darauf beschränken, nur große Projekte zu entwerfen.
Damit ist auch der dritte kritische Hinweis verbunden, den Sie an mich gerichtet haben und der die Berichterstattung über unsere Tätigkeit betrifft.
Wir werden einen jährlichen Tätigkeitsbericht vorlegen.
Im Februar haben wir den Gesamtbericht über die Tätigkeiten von 1999 vorgelegt, den wir zwar noch weiter ausgestalten wollen, der jedoch schon alle durchgeführten Maßnahmen enthält.
Zudem nehmen wir uns vor, für eine bessere Information über unsere laufende Arbeit zu sorgen.
Dies ist das Projekt einer großen Europäischen Union, ein Projekt, das ein konkretes Ziel hat.
Wenn wir dieses Projekt nicht verwirklichen, werden wir keinen Platz in der neuen Welt finden.
Es wurde auch Kritik an der Globalisierung geübt, die ich jedoch für sinnlos halte, da die Globalisierung bereits im Gange ist und das Problem eher darin besteht, wie wir sie bewältigen wollen.
Wollen wir die Hauptakteure dieser Globalisierung sein?
Wollen wir sie mit einem hohen Verantwortungsgefühl gegenüber den unterentwickelten Ländern und der Dritten Welt verwirklichen?
Das ist meines Erachtens eine wirklich wichtige Strategie.
Deshalb können wir es uns nicht leisten, Seattle außer acht zu lassen, vielmehr müssen wir uns erneut, und zwar sofort, mit diesem Thema befassen, wobei wir natürlich versuchen, ja unbedingt anstreben müssen, die Fehler, die zum Scheitern des WTO-Gipfels geführt haben, zu beheben.
Wir brauchen ein Weltgewissen, wir müssen uns um die ganze Welt und nicht nur um unsere eigenen Interessen sorgen.
Wehe uns, wenn wir die Globalisierung aufhalten: Sie ist die einzige Hoffnung für Indien, für China, für die Welt, die sich in dieser globalen Wirtschaft entwickeln muß.
Wir dürfen nicht glauben, diese Länder in der heutigen schwierigen Zeit isolieren zu können.
Dies ist unsere große Bestimmung, in deren Rahmen wir die Aufgabe haben, Europa immer mehr zu befähigen, seine Rolle zu übernehmen.
Dazu gehört auch die Erweiterung: Sie ist nicht nur ein Instrument, um unseren Frieden zu bewahren, sondern dient auch dazu, unsere Rolle zu bestimmen.
Die Kommission hat eine entschiedene, mutige, aber auch strikte und rigorose Haltung zur Erweiterung, gegen die zwei Arten von Einwänden erhoben werden: zum einen besteht der - auch von uns gehegte - Wunsch nach einer sofortigen Erweiterung, und zum anderen die Notwendigkeit, Klarheit über die Konsequenzen der Erweiterung und die Instrumente ihrer Durchsetzung zu schaffen.
Als ich davon sprach, daß wir den Bürgern in den Kandidatenländern wie auch in unseren Ländern Garantien bieten müssen, wurde dies in einigen Beitrittsländern nicht positiv, d. h. mit Bestürzung aufgenommen.
Ich sage das jedoch nicht nur zu unserer eigenen, sondern auch zu ihrer Absicherung, denn wenn auch nur der Verdacht auf eine oberflächliche Umsetzung der Erweiterung aufkäme, würde sich die Öffentlichkeit gegen diesen gewaltigen historischen Schritt, gegen diesen großartigen Prozeß wenden, der unser Handeln bestimmen wird und der von uns gestalteten Politik einen moralischen Sinn gibt.
In den Bereichen Haushalt, Erweiterung und politische Entscheidungsstrukturen müssen wir also dieses wichtige Gleichgewicht finden, dieses Gefühl für unsere Mission, für die Vereinbarkeit, von dem sich jedes Parlament und jede Regierung leiten lassen.
Herr Präsident!
Ich habe dem Kommissionspräsidenten eine sehr aktuelle und sehr präzise Frage gestellt zu seiner Sichtweise im Hinblick auf das Verhältnis zwischen Meinungsfreiheit und der Verpflichtung, loyal mit den Organen der EU zusammenzuarbeiten.
Leider habe ich keine Antwort auf diese Frage bekommen.
Es geht hier um eine Angelegenheit, die gerade jetzt überall in Europa diskutiert wird, und wir wären äußerst interessiert, seine Ansicht dazu zu erfahren.
No, not this time either!
Vielen Dank, Frau Abgeordnete Astrid Thors.
Der Herr Kommissionspräsident hat so geantwortet, wie Sie es verstanden haben, und wir müssen mit der Aussprache fortfahren.
Ich teile mit, daß ich fünf Entschließungsanträge erhalten habe, die gemäß Artikel 37 Absatz 2 der Geschäftsordnung eingereicht wurden.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet am Donnerstag um 12.00 Uhr statt.
Kakao- und Schokoladeerzeugnisse
Nach der Tagesordnung folgt die Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0047/2000) im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik betreffend den gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß einer Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über Kakao- und Schokoladeerzeugnisse für die menschliche Ernährung (9947/1/1999 - C5-0252/1999 - 1996/0112(COD)) (Berichterstatter: Abgeordneter Lannoye).
Herr Präsident, ich glaube, es sollte daran erinnert werden, daß wir im Oktober 1997 in erster Lesung über diesen Vorschlag für eine Richtlinie über Kakao- und Schokoladeerzeugnisse abgestimmt haben.
Der Ministerrat hat also in der Tat sehr viel Zeit gebraucht, um sich auf einen Gemeinsamen Standpunkt zu einigen, denn dieser kam erst im Oktober 1999 zustande.
Zwei Jahre hat es gedauert, und das hat wohl, wie ich glaube, die öffentliche Meinung, insbesondere in unserem Parlaments, mürbe gemacht, so daß eine Reihe von Abgeordneten - aus Gründen der Genauigkeit möchte ich präzisieren, daß sie im Umweltausschuß sogar in der Mehrzahl sind - zu der Meinung gekommen ist, es handele sich um einen ausgewogenen Kompromiß.
Der Gemeinsame Standpunkt sei ein ausgewogener Kompromiß, an dem nicht viel geändert werden dürfe.
Ich persönlich bin der Meinung, daß vielmehr die Abstimmung in der ersten Lesung des Parlaments zu einem ausgewogenen Kompromiß geführt hatte, und ich kann nur bedauern, daß die Europäische Kommission den Standpunkt des Parlaments bei dem Tauziehen im Rat in keiner Weise unterstützt hat.
Zu keiner Zeit hat sie die Änderungsanträge des Parlaments unterstützt, und auch in der Debatte im Umweltausschuß hat sie sich erneut dafür ausgesprochen, daß nichts an diesem Gemeinsamen Standpunkt verändert werden solle, - im Klartext also für die Ablehnung aller Änderungsanträge.
Der Umweltausschuß hat jedoch zwei bedeutende Änderungsanträge angenommen.
Dies begrüße ich, wenn ich es auch nicht für ausreichend halte.
Offen gestanden glaube ich nicht, daß es sich um einen annehmbaren Kompromiß handelt, denn die Verwendung von pflanzlichen Fetten ist allgemein zugelassen worden, ohne daß eine ausreichende Verbraucherinformation gesichert ist, ohne daß ein verläßliches Analyseverfahren verfügbar ist.
Man hat die Subsidiarität abgeschafft und sich den Forderungen der Schokoladenmultis gebeugt, ohne die Sorgen der handwerklichen Schokoladehersteller und der KMU zu berücksichtigen, ohne sich um die Verbraucherrechte und die Zukunft von Millionen Kakaoerzeugern zu kümmern.
Ich denke hierbei insbesondere an die über zehn Millionen Kakaoerzeuger in Westafrika, deren Zukunft zweifellos in Gefahr ist.
Warum erwähne ich dies, während das Problem doch mit einem im Gemeinsamen Standpunkt vorgeschlagenen Anhang gelöst zu sein scheint?
Es gibt tatsächlich einen Anhang, mit dem die Anzahl der zugelassenen pflanzlichen Fette auf 10 beschränkt wird, darunter auch Karité-Butter, ein handgeerntetes Erzeugnis aus einigen armen Ländern Afrikas wie Mali und Burkina Faso.
Leider bietet diese Begrenzung nicht alle erforderlichen Garantien für die Zukunft.
Einerseits können natürlich Substitute für die Kakaobutter ohne Verwendung von Karité hergestellt werden, und sicherlich wird man sich in dem Bestreben nach Kosteneinsparungen und gleichbleibender Produktzusammensetzung solchen Lösungen zuwenden.
Zum anderen ist es möglich, mit industriellen, chemischen oder gentechnischen Verfahren Substitute für Kakaobutter aus einem billigen Ausgangsstoff herzustellen, der zu den sechs zugelassenen Pflanzenfetten gehört - Palmöl aus industriellem Anbau, dessen Marktpreis nur ein Zehntel des Preises der Kakaobutter betragen kann.
Indem die Befürworter der Pflanzenfette mit Hilfe der Kommission die Karitéerzeuger und die Palmölerzeuger gegeneinander ausspielen, was ich sehr bedauere, verschleiern sie eine Wahrheit, die für mich ganz offensichtlich ist: Die einzigen, die von dem Inkrafttreten des vom Rat vorgeschlagenen Textes in seiner gegenwärtigen Form profitieren, sind die Schokoladenmultis, die ihre Profite durch Verwendung von billigen pflanzlichen Fette erhöhen und den Druck auf die Kakaopreise verstärken wollen.
Meiner Meinung nach sind jedoch einige, von bestimmten Kollegen aus unterschiedlichen Fraktionen, insbesondere von Frau Thomas-Mauro, Frau Ries und Frau Isler Béguin, eingereichte Änderungsanträge geeignet, die in der ersten Lesung des Parlaments angenommene Position wiederherzustellen und den Text aufzuwerten.
Ich erwähne hier nur den verbindlichen Hinweis auf der Vorderseite des Erzeugnisses, daß dieses pflanzliche Fette enthält; die Forderung nach einer vorherigen Validierung eines verläßlichen Analyseverfahrens; das Subsidiaritätsprinzip, das der Rat gestrichen hat, obwohl es ursprünglich von der Kommission vorgeschlagen war; die Ablehnung von gentechnischen und chemischen Herstellungsverfahren - wobei ich anmerken möchte, daß der Umweltausschuß die Ablehnung der Gentechnik unterstützt, und schließlich last not least der Vorschlag, nicht erst lange nach Inkrafttreten der Richtlinie, sondern sofort bei ihrem Inkrafttreten eine gründliche Studie der Auswirkungen der Richtlinie auf die wirtschaftliche und soziale Lage der Kakaoerzeugerstaaten, die sicherlich zu den ersten Opfern dieses Textes gehören werden, durchzuführen.
Dies scheint mir ein Ansatz zu sein, der dem entspricht, was wir vor zwei Jahren angenommen haben.
Zweifelsohne steht er im Widerspruch zum Gemeinsamen Standpunkt des Rates, doch meiner Meinung nach muß das Parlament im Prozeß der Mitentscheidung Flagge zeigen und darf sich den Entscheidungen des Rates nicht unterordnen, selbst wenn diese nach einem langwierigen, zwei Jahre dauernden Prozeß getroffen worden sind.
Herr Präsident!
Die Schokolade war in der ersten Lesung zu Recht Gegenstand harter Diskussion, die nicht ohne Ergebnis geblieben ist.
Zu Recht, weil der ursprüngliche Vorschlag nur auf den Binnenmarkt zielte.
Die Qualität des Produkts schien zweitrangig, und die ethischen und juristischen Verpflichtungen gegenüber den Entwicklungsländern hatte die Kommission überhaupt nicht berücksichtigt.
Die Diskussion hatte auch Erfolg.
Wer den Gemeinsamen Standpunkt gründlich analysiert, muß zugeben, daß die Demokratie funktioniert.
Wir haben nicht murrend die Hände in den Schoß gelegt, sondern waren aktiv und haben Änderungsanträge ausgearbeitet.
Andere Fette zulassen?
Ja, wenn es denn sein muß, aber dann zu unseren Bedingungen.
Wir wollten nur tropische Fette zulassen, in dem Gemeinsamen Standpunkt werden sie einschränkend aufgeführt.
Wir wollten die doppelte Etikettierung, der Gemeinsame Standpunkt gibt sie uns.
Allerdings hätten wir es für sinnvoller gehalten, wenn die zusätzlichen Angaben auf der Vorderseite der Verpackung abzulesen gewesen wären.
Wir forderten eine Impaktstudie.
Sie wird durchgeführt, zweieinhalb Jahre nach dem effektiven Inkrafttreten der Richtlinie.
Wir forderten, daß die Kommission gegebenenfalls einen Änderungsvorschlag unterbreitet.
Nun, das muß sie tun, und zu diesem Vorschlag können wir dann, falls erforderlich, wieder Änderungen einbringen.
Wir wollten keine Komitologie für grundlegende Änderungen.
Wir erhalten das Mitentscheidungsrecht.
Und wir forderten präzisere Meßmethoden; ich denke, das Forschungsinstitut in Ispra hat seine Hausaufgaben nicht schlecht erledigt.
Wie viele andere in diesem Hause waren wir mit dem Vorschlag der Kommission nicht glücklich.
Wir konnten die Zulassung anderer Fette als Kakaobutter nicht verhindern, haben aber ihre Verwendung so konditionieren können, daß die Entwicklungsländer selbst sagen, der jetzt vorliegende Text sei akzeptabel, und daß Qualitätsschokolade, für die lediglich Kakaobutter verwendet wird, sich von anderer Schokolade unterscheiden kann.
Als Schattenberichterstatterin für die Fraktion der EVP-DE bin ich stolz darauf, daß praktisch alle Änderungsanträge aus der ersten Lesung, die den Gemeinsamen Standpunkt so nachhaltig beeinflußt haben, das Produkt unserer akribischen Arbeit sind.
Im Namen der EVP wurden daher keine weiteren Änderungsanträge eingereicht, aber manche Kolleginnen und Kollegen werden noch Änderungsanträge von anderen unterstützen, zumal es unsere Änderungsanträge aus der ersten Lesung waren, die wieder aufgegriffen wurden.
Selbst wenn kein einziger Änderungsantrag angenommen wird, kann sich das Ergebnis sehen lassen.
Ich möchte mit der folgenden Überlegung zum Schluß kommen.
In der Aussprache über Schokolade ist mehrfach das Wort Ethik gefallen.
Für mich impliziert ethisches Verhalten auch, daß wir Erfolge dieses Hauses nennen und herausstellen können.
Wenn man einen Sieg errungen hat, darf man sich auch darüber freuen.
Vielleicht müssen wir das noch lernen, liebe Kolleginnen und Kollegen.
Herr Präsident, es hat fünfundzwanzig Jahre gedauert, bis wir einen Gemeinsamen Standpunkt gefunden haben, der einen echten Kompromiß darstellt.
Ich möchte Herrn Lannoye meine Anerkennung aussprechen.
Er ist ein überaus geschickter Parlamentarier, der seinen Standpunkt stets entschlossen und überzeugt vertreten hat.
Doch er unterschätzt seinen Beitrag in dieser Debatte, denn wir haben es ihm und anderen zu verdanken, daß wir uns auf einen Standpunkt einigen konnten, der als echter Kompromiß betrachtet werden kann.
Diejenigen, die das verneinen und behaupten, daß wir uns noch in der Position der völligen Blockade befinden, gestehen eigentlich nur ein, daß sie ebenso wie diejenigen, die in der morgigen Abstimmung gegen den Gemeinsamen Standpunkt stimmen wollen, diese Richtlinie überhaupt nicht möchten.
Sie wollen nicht, daß Pflanzenfette irgendwo in irgendeinem Mitgliedstaat in irgendeiner Form für irgend etwas mit der Bezeichnung Schokolade verwendet werden.
Das ist ein Standpunkt, den die Mehrzahl der Mitgliedstaaten bzw. die Mehrzahl der Verbraucher in der Europäischen Union auch nicht eine Minute lang akzeptieren würden, und ich möchte meine kurze Redezeit nutzen, um diese Angelegenheit vom entgegengesetzten Ende aufzurollen.
Wenn wir von einer Harmonisierung bei Null Prozent Pflanzenfett abgehen, die schon immer ein Streitpunkt war, dann bringt uns das zu einem Standpunkt, bei dem wir Garantien für die Verbraucher, die Urerzeuger und im wesentlichen für die Normen, die wir in der Europäischen Union für uns aufstellen, fordern.
Die dem Umweltausschuß vorgelegten Änderungsanträge waren mit Ausnahme einiger weniger, die befürwortet wurden, schädlich.
Mit ihnen sollte die Klärung dieser Problematik bis zum Ende der Legislaturperiode dieses Parlaments und dieser Kommission aufgeschoben werden.
Darin wurden Impaktstudien gefordert, die vor Inkrafttreten der Richtlinie greifen sollten, sowie alle möglichen Formen der zusätzlichen Etikettierung, die über die hier für die Verbraucher vorgesehene Doppeletikettierung hinausgehen sollte.
Von einigen Ausnahmen abgesehen, unterstützt meine Fraktion den Gemeinsamen Standpunkt und wird sich in dieser Debatte Gehör verschaffen.
Wir meinen, daß er den Interessen der Verbraucher entspricht, die dadurch eine größere Auswahl bei gesonderter und klarer Etikettierung haben.
Er entspricht den Interessen der Hersteller aller Pflanzenfette, und ich schließe die Kakaobutter hier mit ein.
Kakaobutter ist der Hauptbestandteil aller Formen von Schokolade und wird es auch bleiben, und zwar auch für diejenigen, die natürliche Pflanzenfette erzeugen.
Die Liste dieser Fette kann nur nach Konsultation und mit Zustimmung des Parlaments geändert werden.
Wenn ich aus Burkina Faso oder Mali oder einem der anderen Länder, die beurre de karité erzeugen, käme und mir jemand sagen würde, die Frauenkooperativen, die die Sheanüsse sammeln, welche einen beträchtlichen Teil ihrer Exporte nach Europa ausmachen, würden verboten oder ihnen drohe die Abwicklung, weil man sie für Handlanger der Multis hält, dann wäre ich in der Tat äußerst verärgert.
Mir bleibt nur noch Zeit für einen Hinweis an die Hersteller von Qualitätsschokolade, die nach einem Spezialverfahren produziert wird, wie es beispielsweise in Belgien und einigen anderen Gebieten zum Einsatz kommt.
Qualität spricht für sich selbst.
Sie können die zusätzliche Etikettierung haben, wenn Sie wollen.
Leute wie ich werden diese Schokolade auch weiterhin essen, aber wir wollen, daß die Bürger eine größtmögliche Auswahl haben.
Dies wiederum wird zu einer Erhöhung der Einfuhren von Kakao und Pflanzenfetten in die Europäische Union beitragen.
Herr Präsident!
Wenn der Durchschnittsbürger von dieser Aussprache über die Schokoladerichtlinie hört, leckt er sich schon die Finger bei dem Gedanken an allerlei Leckereien.
Schokolade gilt nämlich leider als Genußmittel.
Auch als neues Mitglied dieses Parlaments fühle ich die Last der langen Zeit, die über dieses Thema diskutiert wurde, und ich kann mich nicht des Eindrucks erwehren, daß Schokolade diesem Parlament alles andere als Genuß gebracht hat.
Diesem Leidensweg wird heute ein Ende gesetzt.
In diese Diskussion sind viele involviert.
Die Kakaobauern, die Produzenten von Pflanzenölen, Nichtregierungsorganisationen, Schokoladeproduzenten und viele andere mehr.
Sie alle sind wichtig.
Am wichtigsten für mich ist jedoch der Verbraucher.
Der wichtigste Grundsatz besteht in meinen Augen darin, daß dieser Verbraucher die Chance zur Auswahl hat.
Damit müssen wir als Politiker vorsichtig umgehen.
Über Geschmack läßt sich nämlich bekanntlich nicht streiten.
Das Europäische Parlament kann und darf keinen harmonisierten europäischen Geschmack vorschreiben.
Was uns betrifft, so ist daher kein Warnhinweis in Leuchtbuchstaben auf der Vorderseite der Schokoladeverpackungen erforderlich.
Es handelt sich ja nicht um Zigaretten.
Selbstverständlich gilt es, weitere Interessen im Auge zu behalten.
Wir müssen beispielsweise die prekäre Lage der Länder berücksichtigen, aus denen die Rohstoffe für Schokolade stammen.
Aber auch hier ist Vorsicht geboten.
Denn es gibt gegensätzliche Interessen.
Côte d' Ivoire beispielsweise exportiert Kakao, andere konkurrierende Rohstoffe stammen unter anderem aus Mali und Burkina Faso.
Der Gemeinsame Standpunkt des Rates in seiner jetzt vorliegenden Form versucht, einen Interessenausgleich zwischen all diesen Interessen zu finden.
Unserer Ansicht nach hätte das ein wenig besser geschehen können.
Das Beste, was jedoch zu diesem Kompromiß gesagt werden kann, ist, daß keiner der Betroffenen gänzlich seinen Willen bekommen hat.
Es gibt keine Gewinner, aber auch keine Verlierer.
Die meisten Mitglieder der Fraktion der Liberalen können mit diesem labilen Gleichgewicht ganz gut leben.
Wir unterstützen daher den Gemeinsamen Standpunkt und meinen, die Richtlinie muß so bald wie möglich verabschiedet werden.
Wir sollten zur Tagesordnung übergehen und Schokolade für ihren eigentlichen Zweck verwenden, nämlich zum Genießen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, da das Parlament die Schokoladerichtlinie, die in ihrer gegenwärtigen Form nicht annehmbar ist, nicht ablehnen kann, muß es sie wenigstens verbessern.
Zunächst müssen wir uns die Frage nach der Berechtigung dieser Richtlinie stellen, mit der die Begriffsbestimmung von Schokolade verändert wird.
Das Europäische Parlament muß wissen, daß nach dem Codex alimentarius, in dem die Zusammensetzung der Schokolade auf internationaler Ebene geregelt wird, Schokolade aus Kakaobutter besteht.
Mit welchem Recht will daher die Europäische Union unter Berufung auf die Lebensmitteltraditionen einiger Mitgliedstaaten, die Erzeugnisse aus anderen pflanzlichen Fetten als Kakaobutter zu Unrecht Schokolade nennen, eine Änderung der Definition von Schokolade durchsetzen?
Wenn das Europäische Parlament heute den Zusatz von 5 % anderen pflanzlichen Stoffen oder Fetten als Kakaobutter zuläßt, würde es Tür und Tor für eine Vielzahl weiterer Etikettenschwindeleien eröffnen.
Warum sollte dann morgen nicht auch Olivenöl mit dem Zusatz von Palmöl noch als Olivenöl bezeichnet werden?
Zweitens, wenn der Text des Gemeinsamen Standpunkts nicht geändert wird, dann brauchen die Verbraucher eine Lupe, um sich über die Zusammensetzung von Schokoladeerzeugnissen zu informieren.
Daher bitte ich meine Kollegen wirklich, für die Änderungsanträge zu stimmen, die es dem Verbraucher ermöglichen, auf den ersten Blick echte Schokolade von der mit anderen Pflanzenfetten als Kakaobutter versetzten zu unterscheiden.
Des weiteren besteht für uns in den Erzeugerländern, die wir wissen, daß der Kakaopreis bereits heute im Keller ist, die Gefahr, daß er morgen völlig zusammenbricht.
Um ein Chaos in den Erzeugerländern zu verhindern, muß das Europäische Parlament eine Studie der Auswirkungen auf die Exportsituation durchsetzen.
Deshalb bitte ich um die Unterstützung aller von den Mitgliedern des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik eingebrachten Änderungsanträge.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, Kenner wissen, daß gute Schokolade aus Kakaobutter besteht.
Jeder Zusatz von anderen Fetten beeinträchtigt den Geschmack.
Um diese Qualität aufrechtzuerhalten, war ja nach der Richtlinie von 1973 die Verwendung von anderen pflanzlichen Fetten als Kakaobutter verboten.
Mit dem Beitritt neuer Länder zur Europäischen Union sind Ausnahmen von diesem strikten Verbot gemacht worden.
Zur Gewährleistung des freien Warenverkehrs war eine Harmonisierung erforderlich.
Die Kommission hätte sich seinerzeit für eine Angleichung des europäischen Standards nach oben entscheiden und das Verbot auf alle Mitgliedstaaten ausdehnen können.
Doch unter dem Druck der multinationalen Unternehmen, die ihre Produktionskosten senken wollten, schlug die Kommission im April 1996 eine Richtlinie vor, die einen geringeren Zusatz von pflanzlichen Fetten zuläßt.
In der ersten Lesung hat sich das Parlament auf ein gefährliches Spiel eingelassen, das darauf hinauslief, die Richtlinie unter bestimmten Bedingungen anzunehmen.
Der Rat hat sich diese Schwäche zunutze gemacht und seinen Gemeinsamen Standpunkt verabschiedet, der die Bezeichnung Schokolade auch bei einem Zusatz von anderen Pflanzenfetten zuläßt.
Dies ist wieder einmal der Sieg des Profites einiger weniger über die Qualität für alle.
Doch in der zweiten Lesung kann das Europäische Parlament diese Richtlinie noch stoppen, deren Anwendung schwerwiegende Auswirkungen hätte.
So müßten die Verbraucher und die handwerklichen Schokoladehersteller eine Qualitätsminderung und eine Angleichung nach unten hinnehmen.
Für die Kakao erzeugenden AKP-Länder würden sich die Absatzmöglichkeiten und die Einkünfte verringern.
Diese Verluste würden sich allein schon bei Côte d'Ivoire auf über 300 Millionen Dollar belaufen.
Sie sind - gelinde gesagt - sehr beunruhigt.
Um die Interessen der Verbraucher und der AKP-Länder zu wahren, befürwortet meine Fraktion daher in ihrer großen Mehrheit das Verbot von pflanzlichen Fetten, um die Echtheit und die Qualität der wirklichen Schokolade zu verteidigen.
Aus diesem Grunde haben wir einen Antrag auf Ablehnung des Gemeinsamen Standpunktes des Rates eingebracht.
Die handwerklichen Schokoladehersteller sind während der Januarsitzung nach Straßburg gekommen, um den Abgeordneten ihre Besorgnisse mitzuteilen.
Ich rufe daher alle auf, die sich mit ihnen solidarisch erklärt haben, für unseren Ablehnungsantrag zu stimmen.
Herr Präsident, der Schutz der Verbraucher ist unser oberstes Anliegen.
Daher kann uns der Inhalt der Richtlinie über die Herstellung und Vermarktung von Schokolade nicht gleichgültig sein.
Die Union muß den Weg der Vereinfachung, des Vertrauens, der Echtheit und der Achtung der Unterschiede aufzeigen.
Seit 1973 ist die Bezeichnung Schokolade nach dem europäischen Recht den Erzeugnissen vorbehalten, die nur Kakao oder Kakaobutter enthalten.
Für einige Mitgliedstaaten gilt seit ihrem Beitritt eine Ausnahmeregelung.
Warum nicht, soll doch jeder in seinem Land frei über seine Tafel Schokolade bestimmen.
So will auch ich in meinem Laden in Reims Schokolade nach den kulinarischen Traditionen unseres Landes kaufen können, ohne sie nach allen Seiten umdrehen und noch meine Brille aufsetzen zu müssen, um ihre Qualität herauszufinden.
Diese Kennzeichnungsmanie ist sicherlich notwendig, weil keine Vertrauen mehr besteht.
Doch, werte Kollegen, wenn Sie schon auf eine bestimmte Begriffsbestimmung der Schokolade verzichten wollen, dann tun Sie es doch wenigstens klar und sichtbar.
Daher bitte ich Sie, für die Änderungsanträge 29 und 18 zu stimmen.
Der Geschmack ist zweifelsohne kulturell bestimmt.
Wenn Sie dem Kompromiß zustimmen, dann wird auf unserem Gemeinschaftsterritorium unter der Bezeichnung Schokolade ein Genußmittel Einzug halten, das wir nicht als Schokolade ansehen.
Wir vertreten eine unverfälschte Auffassung von Schokolade.
Kakaobutter verkörpert des Wesen der Schokolade, und deshalb muß deren Geschmacksgarantie gewahrt bleiben.
Die Veröffentlichung eines Weißbuchs über Lebensmittelsicherheit reicht nicht aus, um das Vertrauen der Verbraucher wiederherzustellen.
Man kann von den handwerklichen Herstellern und Kleinunternehmen nicht verlangen, Methoden zur Bekanntmachung ihres handwerklichen Könnens neu zu erfinden oder ihre Unterschiedlichkeit mit Bezeichnungen wie "reine Schokolade " oder "reine Kakaobutter " hervorzuheben.
Wenn wir eine neue Definition von Schokolade akzeptieren, versetzen wir dem gesamten Gewerbe der kleinen und handwerklichen Produzenten den Todesstoß.
Diese heutige Abstimmung hat einen hohen Symbolwert.
Wir müssen die Verbraucherinformation und die Interessen der Kakao erzeugenden afrikanischen Länder, die mit Europa über das Abkommen von Lomé assoziiert sind, verteidigen.
Doch im Königreich Absurdistan ist erst Jahre nach Inkrafttreten der Richtlinie eine Studie über ihre wirtschaftlichen Auswirkungen geplant.
Um die Multis zufriedenzustellen, soll den Verbrauchern das Leben schwer gemacht werden, sollen schöpferische und vertrauenerweckende Etiketten entworfen werden, sollen die handwerklichen Hersteller ein Markenzeichen "Qualitätsschokolade " einführen, sollen sich die Kakao exportierenden Länder anpassen usw. Und da reden Sie von einem bürgernahen, umgänglichen, transparenten, die unterschiedlichen Kulturen achtenden Europa!
Wir wollen Ihre Kompromißschokolade nicht, denn wir kennen deren föderalistisches Rezept nur zu gut.
Die kulinarische Einigung der Völker ist schwierig, denn hier zeigen sich unsere Unterschiede allzu sehr, allzu konkret.
Und dies spricht nicht für eine allumfassende Harmonisierung.
Sie sollten wissen, werte Kolleginnen und Kollegen, daß Europa nicht liebenswerter wird, wenn wir ihm jeden Geschmack nehmen.
Herr Präsident, jahrhundertelang haben die Kühe Gras gefressen und Schokolade wurde aus Kakao gemacht.
Dann hat vor einigen Jahren Großbritannien, das der Welt bereits Fleisch mit Konfitüre, die Hooligans und Adam Smith beschert hatte, angefangen, die Kühe mit Kadavern zu füttern und Schokolade ohne Kakao herzustellen.
Diese Abnormitäten wären auf die britischen Inseln beschränkt geblieben, hätte der Wegfall der Grenzen nicht den Weg für die verfälschte Schokolade freigemacht, so daß heute in sieben von fünfzehn Ländern die Verbraucher, ohne es zu wissen, manipulierte Schokolade essen, einschließlich in Herrn Haiders Österreich, das sich damit in der trauten Gesellschaft des Portugals von Herrn Guterres befindet.
Zu unserer Beruhigung sagt man uns, daß die Nachahmung des Kakaos auf sechs tropische Erzeugnisse begrenzt bleibt: Illipé-Butter, Shea-Butter - aus der auch Öl für Flugzeugmotoren hergestellt wird - usw. Doch im Reigen der Richtlinien und Änderungen werden aus den sechs Erzeugnissen dann sieben, acht, neun, bis auch Soja, Raps und GVO zulässig sind.
Man versichert uns auch, daß die Verfälschung des Kakao auf 5 % beschränkt sein wird - anfänglich, dann kommen 10 % usw., ganz zu schweigen davon, daß ohnehin keine Kontrolle stattfindet, wie auch die Kartons mit den Chiquita-Bananen nicht kontrolliert werden, die eigentlich 18 kg wiegen sollen, aber in Wirklichkeit 20 kg schwer sind.
Überdies sind die Kontrollen völlig nutzlos, denn es wird behauptet, die Fehlerquote liege bei 1 %, während die Wissenschaftler festgestellt haben, daß sie in Wirklichkeit bei 40 % liegt.
Vor allem aber sagt man uns: "Eßt, trinkt, schluckt ohne Angst, denn Ihr seid ja durch das Etikett geschützt. "
Doch das Etikett ist eine graphische Hochstapelei, denn es ist unleserlich, eine wissenschaftliche Zumutung, denn die Bezeichnung "Palmöl " geht unter in der Aufzählung von Bestandteilen.
Ebenso wie auf dem Porto nicht steht "nachgemacht in Südafrika ", wird auch der Kakao nicht als "nachgemacht " bezeichnet.
Da es keine Argumente zur Rechtfertigung der Verfälschung der Schokolade gibt, behaupten die Multis, man müsse 5 % akzeptieren, sonst würde zu 100 % verfälscht.
Und wenn schon!
Es würde ausreichen, das Erzeugnis "Shealade " zu nennen, wenn es aus Shea-Butter besteht, oder "Sojalade ", wenn es aus Soja besteht, aber eben nicht "Schokolade ".
Es muß dabei bleiben, daß z. B. die 388 000 Tonnen französische Schokolade aus Kakao hergestellt werden und daß die 19 Milliarden Franc Umsatz von den handwerklichen Herstellern auf ehrliche Weise gemacht werden.
Dies ist eine rechtliche Verpflichtung gegenüber Côte d'Ivoire, gegenüber den afrikanischen Erzeugern, denn wir sind hier durch das Abkommen von Lomé und das Übereinkommen über Grunderzeugnisse gebunden, zu dem die Europäische Union hinsichtlich des Kakao beigetreten ist.
Es handelt sich auch um eine finanzielle Verpflichtung.
Wenn wir sie nicht einhalten, müssen wir die Verluste dieser Länder über den Stabex-Mechanismus ausgleichen.
Es handelt sich auch um eine Verpflichtung hinsichtlich der öffentlichen Gesundheit und der Lebensmittelsicherheit, denn die Erzeugnisse zum Ersatz des Kakao, wie z. B. Paranüsse, können Immunopathien hervorrufen.
Und schließlich ist es auch eine Frage der Ehrlichkeit, der Moral.
Es muß Schluß gemacht werden mit der generellen Unwahrheit, denn wenn man mit falscher Schokolade anfängt, dann endet man mit einer falschen Europäischen Kommission, deren Mitglieder amerikanisch veränderte Organismen sind und deren Fahne eine Gefälligkeitsflagge ist, hinter der sich globalisierte Ware verbirgt.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, die gentechnisch veränderten Organismen und der Rinderwahn waren noch nicht genug, um den Eifer der Lebensmittelpanscher zu bremsen.
Der Mensch spielt weiter den Zauberlehrling, er jongliert weiter mit der Lebensmittelsicherheit.
Jetzt soll es dank der Industrielobby Schokolade mit dem Zusatz von Pflanzenfetten geben.
Ihr Kakaogehalt soll um 15 % sinken, doch sie soll weiterhin die Bezeichnung Schokolade tragen.
Und genau das ist das Problem.
Hier liegt ein offensichtlicher Mangel an Transparenz vor, denn man unterscheidet ja auch zwischen Butter und Margarine.
Doch hier gibt es nur einen unauffälligen Aufdruck in kleiner Schrift auf der Rückseite der Packung, aus dem die Zusammensetzung hervorgeht.
Es handelt sich um zweifellos um eine Veränderung der Qualität, aber auch des Geschmacks und somit um eine offensichtliche Täuschung hinsichtlich der Art der Ware.
Um unlauteren Wettbewerb, denn dieser Ersatz, diese Pseudoschokolade wird billiger verkauft als die nach handwerklicher Tradition ehrlich hergestellte echte Schokolade.
Doch in der Erwartung großer Profite sind die multinationalen Unternehmen seit etwa fünfzehn Jahren hinter den Kulissen am Werk, um an ihr Ziel zu gelangen, d. h. zu erreichen, daß die je nach den einzelnen Beitritten zur Union gewährten Ausnahmebestimmungen zur allgemeinen Regel werden.
Für die handwerklichen Schokoladehersteller und die Kakao erzeugenden Entwicklungsländer hingegen, für die eine Entschädigung ernsthaft in Erwägung gezogen wird, ergeben sich nur Befürchtungen.
Ein weiteres Hauptproblem: Es ist zwar heute möglich, Pflanzenfette in der Schokolade nachzuweisen, doch sie können nicht identifiziert und quantifiziert werden.
Es ist daher keine Rückverfolgbarkeit gewährleistet, so daß die Tür für alle möglichen Mißbräuche weit offen steht.
Unserer Meinung nach muß die Bezeichnung Schokolade für alle Erzeugnisse verboten werden, die andere Bestandteile als Zucker und Kakao enthalten.
Der Verbraucher darf nicht getäuscht werden, indem alles Mögliche unter der Bezeichnung Schokolade verkauft werden kann.
Europa darf sich nicht zum Komplizen eines Lebensmittelbetrugs, einer Lebensmittelmanipulation gerade zu dem Zeitpunkt machen, an dem die Lebensmittelsicherheit eine seiner Prioritäten geworden ist.
Europa darf keine Angleichung nach unten vornehmen.
Die Qualität der Produkte und die Gesundheit des Verbrauchers müssen im Vordergrund stehen.
Da wir diese Grundsätze vertreten, können wir die Ziele dieser Richtlinie nicht billigen.
Ihre Ablehnung wäre ein deutliches Zeichen für die Bürger, wäre eine verantwortliche Haltung des Parlaments.
Das ist Sinn und Zweck unseres Änderungsantrags, denn sonst muß man sich fragen, wann kommt der Wein ohne Trauben und die Butter ohne Sahne?
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Allgemein spricht man ja der Schokolade den Effekt zu, Glücksmomente zu erzeugen und zur Ausgeglichenheit der Menschen beizutragen.
Die Schokoladerichtlinie macht hier in diesem Parlament und der Europäischen Union eine enorme Ausnahme, ist ein Reizthema und löst Emotionen aus, von denen man sich auch heute bestens überzeugen konnte.
Herr Maaten sprach von Leidensweg, jawohl, das war einer.
Der muß nun ein Ende haben.
Dabei ist die Angelegenheit doch eigentlich ganz einfach.
Man spricht immer davon, was kommen könnte.
Wir haben im einheitlichen europäischen Binnenmarkt zwei Schokolademärkte.
Um es noch einmal deutlich zu sagen, es gibt schon Schokolade, die die umstrittenen 5% anderen pflanzlichen Fette enthält, und Länder, in denen der Zusatz von diesen Fetten außer Kakaobutter nicht erlaubt ist.
Für die Marktteilnehmer, also auch für den Verbraucher, herrscht in diesem Markt Unklarheit und Rechtsunsicherheit.
Das muß beseitigt werden!
Das geht nicht, Herr Lannoye, gegen die Interessen der Multis oder mit den Interessen der Multis.
Ich habe mit mittelständischen Betrieben gesprochen.
Sie sind glücklich, wenn diese Richtlinie endlich zur Wirkung kommt!
Zu den Forderungen des Parlaments: Das Parlament hat eine Kennzeichnung gefordert.
Die Kennzeichnung ist vorgesehen, getrennt von der Zutatenliste.
Das ist doch eine Forderung, die wir immer gestellt haben.
Das Parlament hat gefordert, wir brauchen ein Nachweisverfahren.
ISPRA hat bewiesen, daß es das Nachweisverfahren gibt.
Wir prüfen auch nicht den Ökoapfel auf dem Markt, sondern dort, wo er hergestellt wird.
Dann sehe ich das auch bei der Schokolade.
Eine große Rolle in der Diskussion spielte natürlich immer die Frage der Auswirkung auf die Entwicklungsländer.
Da gibt es einen offenen Brief, wo davon gesprochen wird, daß die Schokoladerichtlinie der letzte Nagel im Sarg der 11 Millionen Menschen in Westafrika sei.
Eine derartige Verzerrung der Realität und Emotionalisierung der Debatte halte ich für äußerst unverantwortlich!
Denn es ist doch klar, die Liste haben wir gefordert, denn sie kommt aus den Entwicklungsländern.
Es ist doch abzusehen, daß hier noch Vorteile für die Entwicklungsländer erwirtschaftet werden.
Ich bin froh, daß der gemeinsame Standpunkt eine Mehrheit erreicht hat.
Geben wir dem Verbraucher die Chance zur Auswahl und dem Binnenmarkt der Schokolade eine größere Vielfalt in Einheit bei Rechtssicherheit mit unserer Ablehnung der Änderungsanträge und Zustimmung zum Gemeinsamen Standpunkt.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Gemeinsame Standpunkt in bezug auf die Schokoladerichtlinie betrifft - und ich zitiere hier einmal wörtlich die Lobby der Schokoladeindustrie - eine Richtlinie, die einen wirklich harmonisierten Markt für Schokoladeerzeugnisse schafft und dabei die nationalen Schokoladetraditionen respektiert, dem Verbraucher lückenlose Informationen bietet und die Interessen der Entwicklungsländer wahrt.
Trifft das denn auch so zu?
Ich beginne mit der Verbraucherinformation.
Die Kommission hat selbst zugegeben, daß es kein überzeugendes Nachweisverfahren gibt.
Die Fehlerquote liegt bei 2 %.
Auf 5 % sind das sogar 50 % mehr.
Das halte ich für inakzeptabel.
Darüber hinaus ist die Kontrolle abhängig von der Schokoladeart und den Informationen, die der Produzent zu geben bereit ist.
Wir nehmen uns selbst, und vor allem den Verbraucher, nicht ernst, wenn wir eine Richtlinie einführen, die wir nicht hinreichend kontrollieren können.
Nun zu den Interessen der Dritten Welt: Es beunruhigt mich wirklich, daß sowohl die Befürworter als auch die Gegner des Gemeinsamen Standpunkts dieses Argument immer wieder anführen.
Der eine sagt, die Richtlinie sei gut für die Länder der Dritten Welt, der andere, mehr als eine Million Bauern in Westafrika hätten darunter zu leiden.
Was ist denn nun richtig?
Ist es denn zuviel verlangt, das vorab zu prüfen und zu kontrollieren, welche Auswirkungen diese Richtlinie beispielsweise auf den Export und die nachhaltige Entwicklung der kakaoproduzierenden Länder haben wird?
Abschließend muß mir doch noch etwas von der Seele.
Bei passender und bei nicht passender Gelegenheit wird gesagt, dieses Parlament dürfe keinen einzigen Änderungsantrag annehmen, da dieser heikle Kompromiß sonst gefährdet werde.
Nun, wenn das zutrifft und wenn das ein Argument ist, schlage ich vor, daß wir jetzt die Bücher schließen.
Jeder Gemeinsame Standpunkt ist immer ein brüchiges Gleichgewicht zwischen nationalen Interessen, ökologischen Prämissen und sozialen Erwägungen.
Das Europäische Parlament muß auch bei diesem Dossier seine Rolle wahrnehmen und dafür sorgen, daß der Gemeinsame Standpunkt in einer Reihe von Punkten geändert und eine Richtlinie wird, die für den Verbraucher und für die Dritte Welt akzeptabel ist.
Herr Präsident, eines der Vergnügen von Belgien- und Frankreichaufenthalten besteht darin, dort produzierte Schokolade zu essen.
Sie ist ausgezeichnet, aber Millionen von Menschen in Europa schmeckt auch das britische Erzeugnis, und dabei kommt niemand zu Schaden.
Ganz gleich, was drin ist, die Leute nennen das Erzeugnis Schokolade und finden das in Ordnung.
Es ist beschämend, wenn wir bei der Begriffsdefinition semantische Spielchen treiben.
Die Bürger, die wir hier vertreten, sind doch nicht dumm.
Sie können sehr wohl zwischen verschiedenen Arten von Schokolade unterscheiden, und sie müssen das Recht haben, selbst zu entscheiden.
Ich bin davon überzeugt, daß dieser Kompromiß die Nachfrage insgesamt eher ankurbeln wird.
Die traurige Tatsache ist doch die, daß keiner von uns, ob Belgier, Franzose oder Brite, den Kakaobauern einen fairen Preis für ihre Mühe zahlt, und der Kontrast zwischen dem Genuß, den wir bei diesem Luxuserzeugnis verspüren, und der Armut, in der sie leben, ist eine Schande!.
Herr Präsident!
In dieser Angelegenheit vertrete ich eine Minderheit der Abgeordneten der GUE/NGL-Fraktion.
Ich halte diese Richtlinie eigentlich für unnötig.
Meiner Meinung nach ist es ohne weiteres möglich, in den verschiedenen Mitgliedsländern unterschiedliche Regelungen für Schokolade zu haben.
Auf diesem Gebiet gibt es keinen Bedarf an Harmonisierung auf EU-Ebene, statt dessen kann das bisherige System beibehalten werden.
Wenn es nun doch zu einer Harmonisierung kommen soll, wozu sich der Ministerrat anscheinend entschlossen hat, halte ich es für besser, bis zu fünf Prozent andere pflanzliche Fette als Inhaltsstoff anstelle von Kakaobutter zuzulassen.
In dem Fall ist es möglich, beide Schokoladesorten weiterhin beizubehalten und seine Kaufentscheidung nach jeweils persönlichem Geschmack oder nationaler Tradition zu fällen.
Die alternative Variante, anderer pflanzlicher Fette zu verbieten, wäre gleichbedeutend mit einem Verbot etlicher Schokoladeerzeugnisse, die beliebt und weit verbreitet sind.
Dies halte ich für wirklich unnötig in diesem Zusammenhang.
Wesentlich ist allerdings die deutliche Kennzeichnung der Schokolade, was, wie ich meine, im Vorschlag berücksichtigt wurde, damit der Verbraucher wählen kann, welche Produkte er tatsächlich kaufen und verzehren möchte.
Es kann auch nicht davon ausgegangen werden, daß die dritte Welt insgesamt von einem Verbot der Verwendung anderer pflanzlicher Fette Vorteile hätte.
Einerseits werden dadurch andere tropische Fette wie z. B. Sheabutter benachteiligt, was eine Reihe von Länder treffen würde.
Andererseits wird so wahrscheinlich der gesamte Markt für Schokoladeerzeugnisse einen Einbruch erfahren und damit möglicherweise auch der Verbrauch von Kakaobutter.
Meine Schlußfolgerung ist, daß ich am liebsten die alte Ordnung mit unterschiedlichen Regelungen in den verschiedenen Ländern beibehielte.
Wenn das nicht möglich ist, halte ich allerdings den Gemeinsamen Standpunkt für annehmbar.
Herr Präsident, es gibt viele Anzeichen dafür, daß wir uns auf einen guten Kompromiß die Richtlinie für Kakao- und Schokoladeerzeugnisse betreffend einigen werden, nicht zuletzt dank der Bemühungen von Poul Lannoye.
Ich bin ebenfalls dafür, daß die Kennzeichnung deutlich sein muß.
Für die Verbraucher bedeutet das vernünftige Information.
Da es in einer Reihe von Ländern bisher nur Schokolade gegeben hat, in der Kakaobutter als pflanzliches Fett eingesetzt worden ist, kann es für die Verbraucher dieser Länder von Interesse sein zu erfahren, daß ein anderes pflanzliches Fett benutzt wird.
Ich bin jedoch nicht der Meinung, daß angedeutet werden darf oder soll, daß Schokolade, in der z. B. Shea-Nüsse als pflanzliches Fett benutzt werden, von geringerer Qualität ist als Schokolade, in der Kakaobutter als Fett benutzt wird.
Dafür fehlen uns objektive Kriterien.
Und die Entscheidung über die Qualität überläßt der Rat zu Recht den Verbrauchern.
Wir dürfen nicht vergessen, daß Shea-Nüsse für die Exportländer eine ebenso wichtige Lebensgrundlage darstellen wie Kakao für die Kakao exportierenden Länder.
Deshalb muß eine zukünftige Untersuchung der Auswirkung dieser Richtlinie auf den Export der Entwicklungsländer sowohl Kakao als auch Shea-Nüsse berücksichtigen.
Für mich ist am wichtigsten, daß das pflanzliche Fett der Schokolade nicht enzymatisch oder genetisch verändert wird.
Nur durch ein solches Verbot können wir den Entwicklungsländern die Sicherheit geben, daß sie die Waren überhaupt weiterhin exportieren können, die sie auf natürliche Weise produzieren.
Herr Präsident, bekanntlich ruft die aus reiner Kakaobutter bestehende Schokolade euphorische Gefühle hervor.
Dies ist bei dieser völlig überflüssigen Richtlinie in keiner Weise der Fall.
Es ist auch nicht der Fall bei der durch Pflanzenfette verfälschten Schokolade, die der Rat empfiehlt, der bedauerlicherweise nicht den Empfehlungen gefolgt ist, die das Europäische Parlament in seiner ersten Lesung formuliert hatte.
Es wäre im übrigens viel zu sagen zu der Haltung bestimmter Delegationen in diesem Rat.
Der Verbraucher hat es heute satt, ständig getäuscht zu werden.
Doch welche Abhilfemaßnahme schlägt der Rat vor?
Eine zurückhaltende, kaum leserliche Information auf der Rückseite der Packung.
Das entspricht nicht unserer Forderung, denn so kann sich der Verbraucher nicht sachkundig entscheiden.
Wir fordern eine ins Auge springende ausführliche Information auf der Vorderseite der Packung.
Darauf hatten wir uns in erster Lesung im Europäischen Parlament geeinigt.
Bekanntlich sind die pflanzlichen Fette, mit denen der Kakao ersetzt werden soll, viel billiger.
Daher ist die Großindustrie so sehr dafür.
Immer billiger - sieht so die Werbung für Europa aus?
Was zählt heute schon der Verbraucher, was zählt sein Geschmack, was zählt die öffentliche Meinung, die immer mehr Transparenz fordert!
Wer kann heute die "berühmten " 5 % Pflanzenfette, durch die die reine Kakaobutter ersetzt werden soll, kontrollieren?
Niemand.
Was ist da zu tun?
Glücklicherweise können wir den Unternehmen der handwerklichen Schokoladehersteller vertrauen, die eine Qualitätsmarke verwenden werden müssen.
Das ist es, was die Verbraucher wollen.
Doch vor allem sollten wir unseren Berichterstatter P. Lannoye unterstützen.
Vielen Dank, Frau Abgeordnete Grossetête.
Begrüßung
Meine Damen und Herren Abgeordnete, bevor wir fortfahren, gestatten Sie mir, in unserer Mitte in Ihrer aller Namen Herrn Herman De Croo, Präsident des Abgeordnetenhauses des belgischen Parlaments, sowie eine Delegation des Beratenden Bundesausschusses für Europäische Fragen zu begrüßen, dessen Vorsitzender Herr Herman De Croo ebenfalls ist.
Ich möchte nicht versäumen, bei dieser Gelegenheit an die hohe Qualität und Beständigkeit der Beziehungen zwischen dem Europäischen Parlament und dem Parlament Belgiens zu erinnern.
Dank des Engagements der Mehrzahl unserer belgischen Kollegen für die europäische Sache gingen diese Beziehungen stets weit über einfache gutnachbarliche Beziehungen hinaus, die eine allgemeine, von der großen Mehrheit befürwortete Pflicht sind.
Am Vorabend der Regierungskonferenz sowie im Hinblick auf die Arbeiten des Konvents, der mit der Vorbereitung der Europäischen Charta der Menschenrechte beauftragt ist, können wir nur wünschen, daß die Beziehungen zwischen dem Parlament Belgiens und unserer Institution weiterhin einen beispielhaften Charakter tragen.
Wir alle wollen uns dafür einsetzen, daß der Besuch Herrn Herman De Croos und seiner Kollegen in jeder Hinsicht erfolgreich ist.
Kakao- und Schokoladeerzeugnisse (Fortsetzung)
Herr Präsident, Herr De Croo, werte Kolleginnen und Kollegen, nach einer 25 Jahre andauernden Debatte diskutieren wir heute wieder über die Schokolade - eine so wohlschmeckende Sache und doch so polemische Frage.
Es geht um Harmonisierung, Geschmack, Gewohnheiten, im Grunde um Kultur.
Kurz gesagt, bei der Schokolade scheiden sich die Geister, und die Gründe dafür sind - unabhängig, was einige auch davon halten - weder ideologischer noch nationaler Natur.
Denn - so frage ich Sie - was hat es mit Ideologie zu tun, wenn man die Kakao produzierenden Länder verteidigt?
Sozial gesehen, geht es um Millionen Familien, die von der Kakaoerzeugung leben.
Wir haben ihnen gegenüber förmliche Verpflichtungen.
Warum also eine Frist von 66 Monate für die Durchführung einer Studie über die Auswirkungen dieser Richtlinie?
Dieser Zeitraum ist so lang, daß nicht wieder gutzumachende Schäden in der Exportstruktur dieser Länder entstehen können.
Die Auswirkungen müssen vorher ermittelt werden, das liegt doch wohl auf der Hand.
Und wenn schon eine Harmonisierung durchgeführt werden muß, dann wäre es meiner Meinung für die Verbraucher, die heute anspruchsvoller denn je hinsichtlich der Qualität dessen, was sie essen, sind und die im übrigen in dieser Angelegenheit nichts gefordert und nichts zu gewinnen haben, wohl das allermindeste, wenn Qualitäts- oder andere Markenbezeichnungen nur der aus 100 % Kakao bestehenden echten Schokolade vorbehalten blieben.
Jede andere Harmonisierung wäre eine Angleichung nach unten, und ein solches Europa wollen die Verbraucher nicht.
Herr Präsident!
Regeln sind dann sinnvoll, wenn sie dafür gedacht sind, die Menschen vor der Macht des Geldes, vor Gesundheitsrisiken und vor Armut zu schützen.
Wenn die Europäische Union Regeln für die Herstellung von Schokolade aufstellt, müssen diese auf den Schutz der Kakaobauern in der Dritten Welt, vor allem in Afrika, abzielen.
Regeln sind auch erforderlich, um die Verbraucher vor genetischer Manipulation und vor unerwarteten Zutaten zu schützen.
Schließlich sind Regeln für den Schutz der Fachleute in Europa wichtig.
Was nun zu geschehen droht, steht damit in völligem Widerspruch.
Muß der freie Handel absolute Priorität erhalten?
Das paßt vielleicht gut zu der Entwicklung, die die Europäische Union jetzt durchmacht.
Die Entwicklung eines Projekts von Sozialdemokraten und Christdemokraten, das auf Schutzmaßnahmen hin zu einer soweit wie möglich liberalisierten Wirtschaft ausgerichtet ist, in der alles erlaubt ist, was dem Wettbewerb dient, und in der die freie Auswahl des Verbrauchers für heilig erklärt wird.
Der vor allem von den afrikanischen Bauern dafür zu zahlende Preis ist zu hoch.
Ich schätze Herrn Lannoyes Bemühungen, das Übel noch weitgehend zu begrenzen, noch besser wäre es allerdings, den bestehenden Schutz gegen den Zusatz anderer Produkte als Kakaobutter unverändert beizubehalten.
Die Abgeordneten haben vor dieser Debatte eine Reihe von Texten erhalten, von denen ich nur den des Berichterstatters herausheben will, in dem es heißt, die einzigen Nutznießer einer Annahme des Textes in der vom Rat vorgeschlagenen Form seien die Schokoladenmultis.
Obwohl ich das Engagement des Berichterstatters für seine Sache respektiere, muß ich doch sagen, daß das Unsinn ist.
Hier geht es nicht nur um das große Geschäft, hier geht es auch um die kleinen Verbraucher, um Millionen von ihnen in der EU, die die Wahl haben wollen und sollen, ohne daß das Produkt abwertend etikettiert wird.
Herr Lannoye sagt, daß er einige der ursprünglichen Änderungsanträge erneut einbringen will.
Ich meine, das ist nicht die Zeit, um zurückzublicken, sondern wir müssen nach vorn schauen und uns der Zukunft zuwenden.
Dies ist eine Binnenmarktangelegenheit; dieses Haus sollte sich der Vollendung des Binnenmarktes nicht in den Weg stellen, sondern sie aktiv fördern.
Würde mich das Haus bei einem kurzen Ausflug in die Geschichte meines Landes begleiten?
Der Verkauf fester Schokolade im Vereinigten Königreich wurde erstmals 1657 erwähnt, als ein Franzose ein Geschäft in London eröffnete.
Wenn es also 1657 für einen Franzosen legal war, seine Schokolade in London zu verkaufen, dann sollte es wohl etwa 350 Jahre später endlich auch für einen Engländer bzw. EU-Bürger gleich welcher Nationalität legal sein, Schokolade EU-weit, also auch im Lande des Berichterstatters, zu verkaufen.
Herr Präsident!
Die jetzt 25 Jahre währende Diskussion über das Sein oder Nichtsein von Schokolade und darüber, was Schokolade eigentlich ist, verleiht der Europäischen Union als solcher etwas Lächerliches.
Diese Aussprache gewährt mir als Kriegskind vermutlich einen gewissen Einblick darin, wie es war, als sich die Völker Europas um größerer Symbolwerte willen als Schokolade gegenseitig umbrachten.
Trotz alledem geht es ja hier nicht um ein gesundheitsgefährdendes Produkt.
Weder die skandinavische, noch die belgische oder englische Schokolade sind schädlich.
Es handelt sich auch nicht um ein Erzeugnis, das in besonderem Maße auf die Umwelt einwirkt.
Das ganze ist daher etwas albern!
Was die Entwicklungsländer betrifft, so möchte ich sagen: wenn die Briten, Skandinavier und andere nicht mehr die Schokolade essen dürfen, die sie schon als Kind gewohnt waren, werden sie statt dessen sicherlich am Samstagabend Marshmallows und Gummitiere naschen.
Was hätte die dritte Welt damit gewonnen?
Herr Präsident!
Wir hier im Europäischen Parlament können nicht einfach behaupten, es gäbe eine bessere und eine schlechtere Schokolade.
Ebensowenig können wir davon sprechen, es gäbe besser und schlechter schmeckende Schokolade.
Die Beurteilung, welche Schokolade die beste und leckerste ist, sollten wir dem einzelnen Verbraucher überlassen.
Die Wahl des Verbrauchers ist das Grundprinzip der Marktwirtschaft, und wir Politiker sollten hier nicht als Vormund auftreten.
Der ehemalige Premierminister Maltas, Dom Mintoff, unternahm während der siebziger Jahre den Versuch, den Schokoladeimport zu senken und den Schokoladekonsum bei Maltesern und Touristen zu ändern.
Mit Hilfe Chinas wurde auf der Insel eine Schokoladefabrik gebaut.
Den Verbrauchern schmeckte jedoch die im Lande produzierte Schokolade nicht und der Schokoladeverbrauch sank.
Sollten wir die Entwicklung dahin lenken, daß es nur noch eine Schokoladetradition innerhalb der EU gibt, so besteht die Gefahr, daß die kakaoerzeugenden Länder die Verlierer sein werden, da das Risiko erheblich ist, daß sich der gesamte Schokoladeverbrauch der EU deutlich verringern wird.
Lassen Sie uns daher nicht den gleichen Fehler begehen wie Dom Mintoff.
Der Vorschlag, bestimmte Schokoladesorten sollten auf der Vorderseite der Verpackung eine Inhaltsdeklaration tragen, ist diskriminierend und völlig fehl am Platze.
Das wäre fast wie die Warnhinweise, wie man sie auf Zigarettenpackungen findet.
Herr Präsident!
Seit 25 Jahren wütet der Schokoladestreit in der EU.
Er hat uns als Politiker und der EU als Institution etwas Lächerliches verliehen.
Es muß in der EU der Zukunft, einer pluralistischen Gesellschaft, auch weiterhin Raum für zwei Schokoladetraditionen geben.
Wir stehen jetzt vor der Möglichkeit, den 25-jährigen europäischen Schokoladekrieg für alle Seiten ehrenhaft zu beenden.
Darum sollten wir the common position exakt befolgen.
Herr Präsident!
Ich bin Belgier, und ich bin nicht gegen den Gemeinsamen Standpunkt.
Wenn die Schokolade, die mir so gut schmeckt, in Gefahr wäre, wenn die Tradition der belgischen Schokoladehersteller gefährdet wäre, dann wäre ich jedoch selbstverständlich dagegen.
Ich habe heute morgen hier in Straßburg eine Tafel Schokolade gekauft, und der französische Verkäufer hat mich ganz deutlich darauf hingewiesen, was ich gekauft habe.
Auf der Vorderseite des Produkts stand Prestige noir intense 72 % Kakao, und in goldenen Buchstaben, und das ist in Frankreich doch etwas Besonderes, chocolat belge.
Also weiß ich, was ich gekauft habe.
Mit der Richtlinie, die wir jetzt erhalten, ist es meiner Ansicht nach für die Hersteller von Qualitätsschokolade noch besser möglich, sich positiv von den anderen abzuheben, wenn sie das wollen.
In einem Punkt kann ich mich dem Berichterstatter durchaus anschließen.
Die Erzeuger von Kakaobohnen, die kleinen Bauern in den armen Ländern der Dritten Welt, sind verletzbar.
Da wir das im Auge behalten müssen, befürworte ich es, daß uns die Kommission spätestens zwei Jahre nach Inkrafttreten der Richtlinie eine Impaktstudie vorlegt.
Wir müssen die Sache jetzt endlich einmal regeln und dafür sorgen, daß jeder die Schokolade genießen kann, die ihm schmeckt, und daß auch ein wirklicher Binnenmarkt für Schokolade kommt.
Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Der Gemeinsame Standpunkt zu den Kakao- und Schokoladeerzeugnissen ist das Ergebnis langer und komplizierter Diskussionen.
Es ist ein schwer errungener und dennoch ausgewogener, sensibler Kompromiß.
Durch den Gemeinsamen Standpunkt wird der freie Warenverkehr für Kakao- und Schokoladeerzeugnisse eingeführt, jedoch mit strengen Auflagen im Hinblick auf Produktion und Verbraucherinformation.
Anstelle von Kakaobutter dürfen andere pflanzliche Fette der laut Richtlinie geforderten Minimalmenge Kakao zugesetzt werden - jedoch höchstens bis zu fünf Prozent.
Es dürfen ausschließlich die in der Anlage aufgeführten Substanzen verwendet werden.
Diese sind alle tropischen Ursprungs und werden in den AKP-Ländern erzeugt.
Die Verwendung dieser Stoffe muß gesondert in der Inhaltsdeklaration angezeigt werden.
Die Verbraucher können dann wählen und diese Erzeugnisse von denjenigen unterscheiden, die ausschließlich aus Kakao hergestellt worden sind.
Diese Bedingungen und Einschränkungen, die nicht an Gesundheitsaspekten orientiert sind, stellen den Kern in der Ausgewogenheit des Standpunkts dar.
Der Standpunkt beantwortet darüber hinaus die Fragen der besorgten Verbraucher, der kakaoerzeugenden Länder sowie der Länder, die Schokolade, mit oder ohne pflanzliche Fette, produzieren.
Jede Änderung wird die Ausgewogenheit der vom Rat getroffenen Übereinkunft ernsthaft stören und dürfte zum Scheitern verurteilt sein.
Die Empfehlung des Parlaments für die zweite Lesung enthält zwei Abänderungsanträge.
Im ersten wird die Politik der Kommission noch einmal angesprochen, was gebilligt werden kann.
Der zweite gehört eigentlich nicht in eine Sonderrichtlinie, da die Einführung von gentechnisch veränderten Organismen auf dem europäischen Markt einheitlich und übergreifend geregelt werden muß, was im Rahmen der Vorschriften zum Freisetzen gentechnisch veränderter Organismen in die Umwelt oder der Verordnung zu neuen Lebensmitteln und neuen Lebensmittelzutaten geschieht.
Der zweite Änderungsantrag kann jedoch prinzipiell akzeptiert werden.
Gleichwohl muß bezüglich dieser Abänderungsanträge eine intensive Überprüfung ihrer Konsequenzen vor dem Hintergrund der Welthandelsorganisation und des Protokolls von Montreal vorgenommen werden.
Die anderen, von der Generaldirektion Umwelt verworfenen Abänderungsanträge betreffen Punkte, die von wesentlicher Bedeutung für die Ausgewogenheit des Gemeinsamen Standpunktes sind und können demnach nicht angenommen werden.
Der Gemeinsame Standpunkt stellt einen soliden Kompromiß und einen deutlichen Fortschritt dar im Vergleich zu den aktuell geltenden Rechtsvorschriften, die Anfang der siebziger Jahre erstellt wurden und äußerst unvollständig sind, insbesondere bezüglich Kennzeichnung und Verbraucherinformation.
Zusammenfassend können nur die Abänderungsanträge 1 und 2 aus den oben erläuterten Gründen angenommen werden.
Herr Präsident!
Ich möchte das Wort für einen Antrag zur Tagesordnung ergreifen, um einen Standpunkt des Europäischen Parlaments und seiner Abgeordneten zu verteidigen.
Wie allgemein bekannt, hat das Europäische Parlament auf seiner letzten Plenartagung hier in Straßburg eine Entschließung erörtert und angenommen, in der es seine Sorge äußerte und verurteilte, unter welch schwierigen Bedingungen Journalisten in Angola ihre Tätigkeit ausüben, die wiederholten Gerichtsverfahren, denen sie ausgesetzt sind, das Fehlen von Meinungs­ und Pressefreiheit, das darin zum Ausdruck kommt.
An dieser Aussprache beteiligte sich unter anderen der Herr Abgeordnete Mário Soares, der auch der mit einer Mehrheit angenommenen Entschließung zustimmte.
Die angolanische Regierung reagierte in ungewöhnlicher Form auf die Beteiligung von Mário Soares an der genannten Aussprache, indem sie durch einen ihrer Minister sowie einen Abgeordneten eine Diffamierungs-, Verleumdungs- und Beschimpfungskampagne eröffnete und unseren Kollegen ohne jeden Beweis bezichtigte, einer der Hauptprofiteure des illegalen Diamanten- und Elfenbeinhandels zu sein, den die UNITA, der Hauptgegner der MPLA in Angola, durchführen soll.
Nun treffen diese unannehmbaren Erklärungen der angolanischen Regierung nicht nur Mário Soares, sondern auch all jene, die wie wir die erwähnte Entschließung angenommen haben.
Unter diesen Umständen, Herr Präsident, möchte ich Mário Soares hier angesichts der Verleumdungskampagne, deren Ziel er war, meine ganze Solidarität bekunden und die Frau Präsidentin des Europäischen Parlaments bitten, den angolanischen Behörden mit den geeigneten Mitteln den energischsten Protest und die Empörung des Parlaments wegen einer Beleidigung zu übermitteln, die sich auch gegen dieses Parlament richtete, zudem einen nicht hinnehmbaren Eingriff in den Grundsatz der Unabhängigkeit darstellt, die die Abgeordneten bei der Ausübung ihres Mandats genießen.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Ich möchte der Wortmeldung des Herrn Abgeordneten Luís Queiró zu diesem Thema voll und ganz zustimmen und einen weiteren Punkt in diese Debatte einbringen.
Auf der letzten Tagung im Februar gab es eine Aussprache über die Lage in Angola.
Das Europäische Parlament nahm eine Entschließung an, und als Antwort auf diese Entschließung schrieb der Herr Botschafter Angolas in Paris einen Brief an das Europäische Parlament.
An einer bestimmten Stelle dieses Briefes, von dem mir eine Kopie vorliegt, wird angedeutet, daß einer von unseren Parlamentskollegen, der Herr Abgeordnete Mário Soares, politische, ideologische und "andersartige " Beziehungen zum Kriegsverbrecher Jonas Savimbi unterhalte.
Nach diesem Brief gab es noch weitere unwahre und beleidigende Erklärungen.
Sie zielten darauf ab, die Würde und Ehre eines Parlamentskollegen zu verletzen, der in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union ein ausgezeichneter Präsident gewesen ist.
Herr Präsident!
Wir alle haben in diesem Parlament und in einer Demokratie das Recht, unsere Meinung zu äußern.
Wir können unsere Zustimmung oder Ablehnung erklären.
Unannehmbar ist jedoch, daß ein Staat, der Beziehungen zur Europäischen Union unterhält, sich eine Antwort erlaubt, mit der er die Würde und Ehre eines unserer Parlamentskollegen angreifen will.
Darum, Herr Präsident, stelle ich folgende Frage: Hat die Präsidentschaft des Europäischen Parlaments der Regierung Angolas über den Herrn Botschafter in Paris bereits geantwortet?
Wenn ja, wie lautete der Inhalt dieser Antwort?
Falls sie noch nicht geantwortet hat, ist es unbedingt notwendig, daß dieses Parlament klar und eindeutig die Haltung der angolanischen Regierung gegenüber unserem Kollegen zurückweisen kann, die sich in gewisser Weise gegen das ganze Europäische Parlament richtet, einen Raum der Freiheit und der Demokratie, in dem wir alle das Recht auf eine eigene Meinung haben.
Meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Ich habe Verständnis für die politischen, institutionellen und humanitären Gründe, die Anlaß für diese Redebeiträge waren.
Ich erteile nun als letztem auch Herrn Pacheco das Wort, doch dann werden wir dieses Thema abschließen, das zwar sehr wichtig ist, doch hier nicht weiter diskutiert werden sollte, da es nicht vorgesehen war.
Ich werde Sie später über die etwaigen Entscheidungen unserer Parlamentspräsidentin bzw. über die Maßnahmen, die - auf jeden Fall in Ihrem Namen - von ihr eingeleitet werden, informieren.
Herr Präsident!
Ich schließe mich den Einwendungen der Herren Abgeordneten an, die es vor mir als unannehmbar bezeichnet haben, daß eine Regierung wie die Angolas, die auf ihrem Territorium seit vielen Jahren einen Bürgerkrieg führt und international von mehreren Organisationen beschuldigt wird, eine Regierung mit korrupten Praktiken zu sein, sich erlaubt, gegen die freie Meinungsäußerung eines Abgeordneten dieses Europäischen Parlaments vorzugehen, der gerade die Verletzung der Menschenrechte in Angola kritisiert hatte.
Doch ich möchte auch ganz unmißverständlich sagen, daß es auf der Ebene der europäischen Institutionen nicht nur darum geht, den Protest und die Zurückweisung von seiten des Europäischen Parlaments zu erreichen.
Es wäre gut, wenn der Rat, dessen Vorsitz derzeit der portugiesische Premierminister inne hat, ebenso entschieden auf die Kritiken antwortet, die gegen einen portugiesischen Abgeordneten dieses Parlaments vorgebracht wurden, und wenn er seine zweideutige Haltung in bezug auf die Beleidigung dieses Parlamentsabgeordneten sowie der Institutionen der Europäischen Union durch die angolanische Regierung aufgibt.
Deswegen weist dieses Parlament die Haltung Angolas entschieden zurück und erwartet, daß auch die Ratspräsidentschaft der Union diese Zurückweisung klar zum Ausdruck bringt und nicht mit Schweigen auf diese Beschuldigungen reagiert.
Ich danke den Kollegen Queiró, Seguro und Pacheco für ihre Ausführungen.
Unsere Präsidentin wird diesen Protest an die offiziellen Vertreter Angolas weitergeben und die soeben erhobene Forderung dem Ratspräsidenten übermitteln, damit auch der Rat und sein turnusmäßiger Präsident auf diese unqualifizierten Anfeindungen reagieren können.
Wir kommen nun zu den Abstimmungen.
ABSTIMMUNGEN
Herr Präsident, es tut mir leid, wenn ich den Arbeitsplan etwas durcheinander bringe.
In Absprache mit anderen Mitgliedern des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit bitte ich Sie, die Abstimmung über diese Verordnung auf morgen zu verschieben.
Dafür gibt es im wesentlichen zwei Gründe.
Erstens hätte der Antrag auf gesonderte Abstimmung über die Änderungsanträge bis gestern 19.00 Uhr gestellt werden müssen.
Aufgrund eines Mißverständnisses wurde der Antrag nicht rechtzeitig gestellt.
Ich würde es für ungünstig halten, die Abstimmung heute in Form einer Abstimmung en bloc durchzuführen.
Nach inoffiziellen Gesprächen mit dem Rat bin ich zu der Überzeugung gelangt, daß es gute Chancen für eine Beilegung der Differenzen zwischen den Rat und dem Parlament gibt, wenn wir jedoch en bloc abstimmen, könnten wir diese Chance verspielen.
Der zweite Grund hat mit der Komitologie zu tun.
Wir halten es für günstig, wenn zu bestimmten Einzelfragen einiger der Änderungsanträge zusätzliche Diskussionen in den Fraktionen stattfinden.
Deshalb möchte ich Sie in meiner Eigenschaft als Berichterstatter bitten, unserer Empfehlung auf Vertagung zu folgen.
(Die Abstimmung wird auf die Abstimmungsstunde des folgenden Tages verschoben.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0048/2000) des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß der Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates über Maßnahmen für die Erhaltung und die nachhaltige Bewirtschaftung tropischer und anderer Wälder in Entwicklungsländern (12487/1/1999 - C5-0014/2000 - 1999/0015(COD)) (Berichterstatter: Herr Fernández Martín)
Ich möchte wiederholen, was mein Kollege Poul Nielson gestern sagte.
Die Kommission vertritt folgenden Standpunkt.
Die Kommission unterstützt Änderungsantrag 11 prinzipiell und befürwortet die Änderungsanträge 4, 7, 9, 10, 13, 14 und 15. Den Änderungsanträgen 1, 2, 3, 5, 6, 8 und 12 stimmt die Kommission nicht zu.
(Das Parlament billigt den geänderten Gemeinsamen Standpunkt.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0043/2000) des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über Hafenauffangeinrichtungen für Schiffsabfälle und Ladungsrückstände (11195/1/1999 - C5-0251/1999 - 1998/0249(COD)) (Berichterstatter: Herr Bouwman)
Änderungsantrag 6:
Herr Präsident!
Ich möchte kurz auf die Konsequenzen der getrennten Abstimmung hinweisen.
Im parlamentarischen Prozedere ist es eigentlich üblich, erst über den weitreichendsten Vorschlag abzustimmen und dann über den weniger weitreichenden.
Durch diese getrennte Abstimmung stimmen wir erst über den weniger weitreichenden und dann über den weitreichendsten Vorschlag ab.
Da ich in diesem Parlament recht neu bin, kann ich hierfür keine Lösung anbieten.
Ich möchte aber jedem, dem die Umwelt am Herzen liegt und der den Grundsatz, daß der Verursacher zahlt, befürwortet, unbedingt empfehlen, für beide getrennte Teile positiv zu stimmen.
(Das Parlament billigt den so geänderten Gemeinsamen Standpunkt.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0040/2000) des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über die technische Unterwegskontrolle von Nutzfahrzeugen, die in der Gemeinschaft am Straßenverkehr teilnehmen (111287/1/1999 - C5-0323/1999 - 1998/0097(COD)) (Berichterstatter: Herr Piecyk)
(Das Parlament billigt den geänderten Gemeinsamen Standpunkt.)
ERKLÄRUNGEN ZUR ABSTIMMUNG- Empfehlung für die zweite Lesung Fernández Martín (A5-0048/2000)
Herr Präsident, ich habe für die vom gesunden Menschenverstand inspirierten Überlegungen hinsichtlich der ökologischen Katastrophe gestimmt, die unseren Planeten bedroht, wenn die gegenwärtige Entwicklung unverändert weitergeht.
Doch die Befürchtungen gehen unter in einem Wortgeklingel von halbherzigen Erklärungen.
Weder die Brüsseler Kommission noch das Europäische Parlament wollen wirklich handeln oder auch nur die Verantwortlichen für eine verhängnisvolle ökologische Entwicklung beim Namen nennen.
Die europäischen Institutionen begnügen sich mit frommen Wünschen, wenn es z. B. um den Schutz der tropischen Wälder geht, während die großen Konzerne des Holzsektors, die sich in vielen südostasiatischen und afrikanischen Ländern als industrielle Zerstörer des Waldes erweisen, ihre Machenschaften gegen die örtliche Bevölkerung durchsetzen, obwohl diese Waldzerstörer genau bekannt sind.
In vielen armen Ländern zerstört natürlich auch die Bevölkerung die Wälder durch Abholzen, um einige spärliche Einkünfte zu erlangen, oder zwecks Rodung, um so Zugang zu Land zu bekommen, das anders für sie nicht zugänglich ist.
Doch die Behauptung, die Umweltdimension in den Entwicklungsprozeß einbeziehen zu wollen, ist reine Heuchelei, da die herrschenden Klassen der reichen Länder in Wirklichkeit den Weg der Entwicklung für die armen Länder versperren und die Mehrheit ihrer Bevölkerung in Armut halten.
.
(FR) Der Text des uns heute vorliegenden Berichts entspricht der Notwendigkeit, die tropischen Wälder zu erhalten.
Die Europäische Union und ihre Mitgliedstaaten haben in der Tat eine Mitverantwortung für den Schutz eines Ökosystems, das für die Aufrechterhaltung des Umweltgleichgewichts auf unserem gesamten Planten erforderlich ist.
Diese Verantwortung ergibt sich zunächst aus der Geschichte und aus den Verpflichtungen der Mitgliedstaaten zugunsten der Länder, in denen diese Wälder zum großen Teil gelegen sind.
Diese historischen Bindungen und das Expertenwissen der Mitgliedstaaten müssen in den Dienst des Schutzes dieses Ökosystems gestellt werden.
Des weiteren ist auch unsere Verantwortung als Verbraucher gefordert, denn zahlreiche in Europa konsumierte Erzeugnisse kommen aus diesen Regionen und haben im allgemeinen negative Auswirkungen auf die dortigen Wälder.
Des weiteren umfaßt die Europäische Union auf dem Staatsgebiet ihrer Mitgliedsländer, insbesondere Frankreichs, umfangreiche tropische Waldgebiete.
Hauptsächlich das Departement Französisch Guyana ist fast vollständig von dieser Art Vegetation bedeckt.
Für diese Zonen muß vor allem eine wirkliche Entwicklung unter Wahrung der Kultur und der Traditionen ihrer Einwohner ermöglicht werden, ohne sie auf die rein passive Rolle der ökologischen Erhaltung zu beschränken.
Die Europäische Union kann dazu einen Beitrag leisten, indem sie die Maßnahmen und die Kompetenzen koordiniert, ohne zu versuchen, die Kontrolle zu erlangen oder den Mitgliedstaaten eine einheitliche Strategie aufzunötigen.
Daher haben wir die Änderungsanträge der PPE-DE unterstützt, durch die die erforderliche Flexibilität der Maßnahmen aufrechterhalten wird.
Empfehlung für die zweite Lesung Bouwman (A5-0043/2000)
Durch den kürzlichen Untergang des Tankers Erika vor der bretonischen Küste ist u. a. das Problem der Reinigung von Tanks, die illegale Entsorgung von Ölresten und anderen Ladungsrückständen oder Schiffsabfällen durch skrupellose Kapitäne auf offener See wieder in das Bewußtsein der Öffentlichkeit gerückt worden.
Denn während offiziell alle Lecks des Wracks verschlossen waren, wurden immer wieder Ölteppiche an den Küsten angespült, was beweist, daß entweder noch weitere Lecks existierten oder daß in der Nähe vorbeifahrende Schiffe die Gelegenheit nutzten, um ihre Tanks zu säubern.
Höchstwahrscheinlich war wohl beides der Fall.
Im Dschungel des Seeverkehrs sind solche Verhaltensweisen leider nicht selten.
Sie tragen dazu bei, unsere Meere und Strände in Müllkippen zu verwandeln und das ökologische Gleichgewicht der Meeresumwelt in Gefahr zu bringen.
Nun ergibt es sich, daß das Europäische Parlament gerade heute in zweiter Lesung über einen Richtlinienvorschlag berät, der schon seit zwei Jahren in der Debatte ist und in dem auf Gemeinschaftsebene die Konsequenzen aus dem von allen Mitgliedstaaten ratifizierten internationalen Marpol-Übereinkommen von 1973 gezogen werden.
Laut diesem Übereinkommen sind die Schiffe verpflichtet, ihre Abfälle während der Zwischenaufenthalte in Häfen über speziell dafür vorgesehene Anlagen zu entsorgen, die die Unterzeichnerstaaten vorzusehen haben.
Wir können daher das Vorhaben einer europäischen Richtlinie, mit der diese Prinzipien umgesetzt werden sollen, nur begrüßen.
Doch gleichzeitig wollen wir die entscheidende Frage stellen: Wie sieht es aus mit den Kontrollen?
Der Richtlinienvorschlag sieht vor, daß Schiffe, die einen Hafen anlaufen, diesen nur auf Vorlage eines Nachweises der Entsorgung ihrer Ladungsreste und Abfälle über die entsprechenden Anlagen verlassen können.
Doch was geschieht mit Schiffen aus Drittländern?
Müssen diese ebenfalls einen solchen Nachweis vorlegen?
Und wie werden die Schiffe kontrolliert, die ohne Zwischenaufenthalt vorüberfahren?
Unserer Meinung nach müssen zunächst die Häfen der Mitgliedstaaten für Schiffe, die keine solchen Nachweise vorlegen können, auch wenn sie von außerhalb der Gemeinschaft kommen, gesperrt werden.
Des weiteren müssen die Mitgliedstaaten, die durch die Richtlinie verpflichtet werden, ihre Kontrollen in den Häfen zu verstärken, sich auch verpflichten, ihre Systeme für Kontrollen auf der See zu verstärken.
Wir wissen nur zu gut, wie hoch der Konkurrenzdruck im Seeverkehr ist.
Es führt zu nichts, wenn Übereinkommen oder Richtlinien angenommen werden, aber anschließend aufgrund des Fehlens von Mitteln für die Kontrolle ohne jede Wirkung bleiben.
Der Bericht, der uns heute zur Abstimmung vorliegt, ist bezeichnend für die Position, die unser Europäisches Parlament in der durch die folgenschwere Havarie des Tankers Erika wieder entfachten Debatte über die Meeressicherheit einzunehmen gedenkt.
Ich möchte daran erinnern, daß der heute zur Debatte stehenden Richtlinienvorschlag darauf abzielt, die Verfügbarkeit und die Nutzung von Hafenanlagen zur Aufnahme von Ladungsrückständen und Schiffsabfällen zu verbessern.
Er knüpft unmittelbar an das Marpol-Übereinkommen 73/78 (Verhütung der Meeresverschmutzung durch Schiffe) an und konzentriert sich insbesondere auf die Hafenauffangeinrichtungen für Schiffsabfälle und Ladungsrückstände.
Er ist Teil der gemeinschaftlichen Gesamtstrategie zur Abfallbewirtschaftung und macht es allen Häfen zur Pflicht, angemessene Auffangvorrichtungen, die den Bedürfnissen der Schiffe entsprechen, vorzusehen.
Heute sind wir mit Problemen der Meeresverschmutzung konfrontiert, die wir mit energischen Maßnahmen konsequent angehen müssen.
Denn wie der Berichterstatter hervorhebt, gibt es bereits Vorschriften, die jedoch nicht eingehalten werden.
Die allgemein geltende Regelung beruht auf dem Verursacherprinzip, das vor allem durch seine mangelnde Wirksamkeit gekennzeichnet ist.
Daher müssen wir nach einer Alternative suchen.
Eine solche Alternative wird in einem Änderungsantrag vorgeschlagen, den ich unterstützt habe.
Dabei geht es um die Einführung einer Gebühr, die alle Schiffe bei jedem Anlaufen eines Hafens unabhängig davon, ob sie die Abfallentsorgungseinrichtungen nutzen oder nicht, zu entrichten haben.
Mit dieser Gebühr sollen die in Frage stehenden Anlagen zu 90 % finanziert werden.
Eine solche Regelung würde die Schiffe in jedem Fall dazu bewegen, ihre Ladungsreste oder Schiffsabfälle in den Häfen anstatt auf offener See zu entsorgen, was heute ja gängige Praxis ist.
Bekanntlich haben einige Schiffe sogar die durch die Havarie der Erika verursachte Ölpest ausgenutzt, um ihre Abfälle auf offener See zu entsorgen.
Dies ist ein ungeheurer Skandal und nicht hinnehmbar.
Es gibt jedoch nachahmenswerte Beispiele, denn die Ostseeanliegerstaaten praktizieren eine solche Regelung bereits seit 1998.
Mir ist sehr wohl bewußt, daß dies Umwälzungen in der Hafenorganisation zahlreicher Mitgliedstaaten nach sich ziehen und zusätzliche Kosten für die Schiffe mit sich bringen wird.
Doch dies ist wohl der Preis, der für die Sauberkeit der Meeresumwelt gezahlt werden muß, zumal die Richtlinie vorsieht, daß weniger umweltbelastende Schiffe erfaßt werden und niedrigere Gebühren zahlen sollen.
Eine solche Regelung scheint mir gerecht, und ich stimme daher in diesem Sinne.
Dieser Richtlinienvorschlag kommt für die Europäische Union gerade recht.
Er ist Teil der allgemeinen gemeinschaftlichen Strategie zur Verringerung der Meeresverschmutzung sowie zur Abfallbewirtschaftung und verpflichtet alle Häfen der Union, einschließlich der Jachthäfen, entsprechende Auffangvorrichtungen gemäß den Bedürfnissen der Schiffe vorzusehen.
Es bestand bereits eine internationale Regelung, denn das Marpol-Übereinkommen schreibt für alle Schiffe verbindlich vor, daß jede Entsorgung von Abfällen in das Meer verboten ist.
Es stellt sich jedoch das Problem der Anwendung und Einhaltung dieser Rechtsvorschriften!
Das ehrenwerte Verursacherprinzip, nach dem sich zahlreiche Länder - und so auch das meine - richten, ist weit davon entfernt, generell eingehalten zu werden.
Durch die Katastrophe des Tankers Erika wird diese Tatsache leider ebenso belegt wie durch die 39 Tanksäuberungen, die innerhalb einer Woche ungestraft durchgeführt wurden.
Daher haben das Europäische Parlament und sein Ausschuß für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr unter Bestätigung der ersten Lesung in der vorangegangenen Amtsperiode vorgeschlagen, daß jedes Schiff, das einen Hafen eines Mitgliedstaats anläuft, 90 % der Kosten der Abfallabnahme und ­entsorgung unabhängig davon zu tragen hat, ob es die entsprechenden Anlagen benutzt oder nicht.
Dies erscheint uns als die einzige reale und gerechte Möglichkeit, illegale Einleitungen auf offener See zu verhindern.
Denn wenn diese Hafenanlagen (weitgehend) nur von den Schiffen finanziert würden, die sie benutzen, dann ist stark zu befürchten, daß eine Vielzahl von Schiffen diese Kosten vermeiden würde, da eine Entsorgung auf offener See billiger ist.
Des weiteren möchten wir den Prozentsatz der obligatorischen Kontrollen auf 25 % der Schiffe festlegen.
Dies ist die Position, die die französischen Sozialisten kurz vor Beginn der französischen Präsidentschaft vertreten.
Ich kann unser Parlament nur aufrufen, dies ebenso zu tun.
Es handelt sich um einen politischen Kampf.
Doch besteht nicht unsere Aufgabe gerade darin, diesen zu führen, selbst wenn wir dabei sehr ambitionierte politische Entscheidungen treffen müssen, die zuweilen weiter gehen als die unserer Regierungen, aber stets von großer Tragweite und hoffnungsträchtig sind?
Das zufällige zeitliche Zusammentreffen dieser zweiten Lesung eines Richtlinienvorschlags gegen die Meeresverschmutzung mit dem tragischen aktuellen Vorfall der Havarie der Erika kann heute nicht mehr unbemerkt bleiben.
Der Text befaßt sich zwar nicht mit den unfallsbedingten Verschmutzungsursachen, doch sind die meist weniger spektakulären Folgen der illegalen Praktiken der Abfalleinleitung in offener See nicht weniger schwerwiegend.
In der letzten Februarwoche sind allein in der Zone, in der sich das Wrack der Erika befindet, nicht weniger als 39 illegale Tankreinigungen festgestellt worden.
Diese Praktiken sind nicht länger hinnehmbar, doch sind sie schwer zu kontrollieren, vor allem nachts oder bei Nebel.
Dieser Richtlinienvorschlag und der Änderungsantrag zur Einführung einer allgemeinen Hafengebühr für Schiffe in allen europäischen Häfen zur Finanzierung der Entsorgung von Schiffsabfällen zielen auf zweierlei ab: die Häfen zu zwingen, die notwendigen Vorkehrungen für die Entsorgung von Schiffsabfällen entweder in Eigenregie bzw. in Vergabe an spezialisierte Fachunternehmen zu treffen, und vor allem die Schiffe davon abzuhalten, sich ihrer Pflicht zur ordnungsgemäßen Entsorgung ihrer Abfälle zu entziehen, da sie die Gebühren dafür in jedem Fall zu tragen haben.
Es muß jedoch dafür Sorge getragen werden, daß diese Einführung einer allgemeinen Gebühr möglichst ausgeglichen und ergänzt durch nationale bzw. europäische finanzielle Regelungen erfolgt, die den kleineren Häfen den Zugang zu Abfallbeseitigungsleistungen ermöglichen, ohne daß ihre Wirtschaftlichkeit und damit ihre Lebensfähigkeit über Gebühr beeinträchtigt wird.
Unter dieser Bedingung ist diese Richtlinie die erste beispielhafte Reaktion auf die legitime Erregung, welche die durch die Havarie der Erika verursachte Verschmutzung hervorgerufen hat.
Sie stellt sozusagen den ersten Ansatz für die Anerkennung und Bildung eines gemeinsamen Regeln unterliegenden europäischen Meeresraumes dar.
Der Rat hat lange über diese Richtlinie über Hafenauffangeinrichtungen für Schiffsabfälle und Ladungsrückstände debattieren müssen, doch der Text, auf den er sich schließlich geeinigt hatte, berücksichtigte die Grundsätze der Verstärkung des Schutzes der Meeresumwelt unter Beachtung der Realitäten in den einzelnen Mitgliedstaaten, ohne die einzelstaatlichen Praktiken vollständig über den Haufen zu stoßen, was nicht auf den Text des uns vorliegenden Berichts zutrifft.
So hat ein Staat - Frankreich - die Bestimmungen des Marpol-Übereinkommens bereits umgesetzt und in jedem Hafen ordnungsgemäße Abfallabnahme- und Bearbeitungsanlagen vorgeschrieben, die von Privatfirmen betrieben werden, welche die Rechnung auf der Grundlage der Art und des Charakters der Abfälle direkt an die Reederei senden, so daß sich die Benutzungskosten für die sogenannten umweltfreundlichen Schiffe auf ganz natürliche Weise reduzieren.
Diese für umweltfreundliche Schiffe vorteilhafte Lösung ist viel gerechter als ein willkürlicher Rabatt für - nach welchen Kriterien? - als "ökologisch " eingestufte Schiffe oder eine unabhängig von der Nutzung der Anlagen unterschiedslos erhobene Abgabe.
Wir lehnen es daher ab, eine die Art der Abfälle berücksichtigende Gebührenregelung durch eine gleichmacherische Abgabe auf Schiffsbewegungen unabhängig von deren Gefährlichkeit für die Umwelt zu ersetzen.
Es muß auch festgestellt werden, daß die Abfallentsorgung auf offener See unglücklicherweise weitgehend unbeeinflußt durch die Art der Gebührenerhebung ist und die Einleitungen in die See nur durch Kontrollen auf See sowie häufigere Kontrollen der die Häfen anlaufenden Schiffe eingedämmt werden können.
Aus allen diesen Gründen betont die Fraktion UEN ihr Einverständnis mit dem Gemeinsamen Standpunkt des Rates und lehnt den Text dieses Berichts ab, durch den die Grundsätze des Gemeinsamen Standpunkts verfälscht werden.
Sie appelliert an alle Mitgliedstaaten, ihrer Verantwortung nachzukommen und so schnell wie möglich Kontrollmaßnahmen einzuführen, die, ergänzt durch ein System von Sanktionen auf der Grundlage des Grundsatzes, daß der Verursacher zahlen und die Verunreinigungen beseitigen muß, vielleicht verhindern können, daß sich Katastrophen wie die, die kürzlich die französischen Küsten auf so skandalöse Weise verschandelt haben, wiederholen werden.
Empfehlung für die zweite Lesung Piecyk (A5-0040/2000)
.
(FR) Das Europäische Parlament hat heute zu dem Richtlinienvorschlag über stichprobenartige Kontrollen der Verkehrssicherheit von Nutzfahrzeugen Stellung genommen.
Es ist in der Tat dringend geboten, das Sicherheitsniveau dieser Fahrzeuge, die in immer stärkerem Maße am Verkehr beteiligt sind, zu verbessern und ihre Umweltauswirkungen zu verringern.
Die Einführung von obligatorischen stichprobenartigen Kontrollen zur Überprüfung ihres technischen Zustandes während des gesamten Jahres ist eine sehr nützliche Idee, die allerdings auch wirksam umgesetzt werden muß.
Diese vorgeschlagene Richtlinie würde die Anstrengungen, die von den Städten, vor allem im Rahmen der Verkehrsplanung und insbesondere auch im Ballungsraum Rouen, durch den täglich 5 000 Lkw fahren, unternommenen werden, zweckdienlich ergänzen.
Dringend geboten ist es auch, über den Einsatz von alternativen Transportmitteln für den Güterverkehr (Wasserstraßen, Eisenbahn usw.) sowie über die Entwicklung von sauberen Fahrzeugen nachzudenken.
Aus diesen Gründen habe ich heute für den Vorschlag einer Richtlinie über Kontrollen der Verkehrssicherheit von Nutzfahrzeugen gestimmt.
(Die Sitzung wird um 12.35 Uhr unterbrochen und um 15.00 Uhr wiederaufgenommen.)
Charta der Grundrechte der Europäischen Union
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0064/2000) der Abgeordneten Duff und Voggenhuber im Namen des Ausschusses für konstitutionelle Fragen über die Erarbeitung einer Charta der Grundrechte der Europäischen Union.
Frau Präsidentin, der Ausschuß schlägt vor, die Charta der Grundrechte in den Mittelpunkt des Systems der Europäischen Union zu stellen. sie muß eine obligatorische Wirkung für die Europäische Union, ihre Organe und Agenturen haben.
Wir tun dies, weil das Zentrum der Union eine große Machtkonzentration aufweist und es unbedingt nötig ist, die Bürger vor einem Mißbrauch dieser Macht zu schützen.
Unserer Ansicht nach wird die Charta im wesentlichen drei Auswirkungen haben.
Erstens wird der konstitutionelle Charakter der Verträge betont.
Zweitens wird sie zum Bezugspunkt für alle, einschließlich dieses Parlaments, werden, die bemüht sind, die europäische Integration voranzutreiben und ihr eine größere demokratische Legitimität zu verleihen.
Drittens wird eine Charta, die Eleganz und Entschlossenheit ausstrahlt, der Union bei den Bürgern heute und in der Zukunft Profil verleihen.
Diese Entschließung stattet die Delegation des Europäischen Parlaments mit einem Mandat innerhalb des Konvents aus.
Der Konvent hat bereits mit der Ausarbeitung der Charta entsprechend den von uns vorgeschlagenen Grundzügen sowie ausgehend von der Annahme, daß das Ergebnis verbindlich sein wird, begonnen.
Eine breite Zustimmung für diese Entschließung wird es dem Konvent erleichtern, seine Aufgabe zu erfüllen und Kriterien für die endgültige Bewertung der Ergebnisse durch dieses Parlament festzulegen.
Wir sollten vermeiden, die Frage der Subsidiarität zur Manie werden zu lassen.
Die Erarbeitung der Charta wird sicher unter Berücksichtigung dieses Grundsatzes erfolgen, wichtiger ist jedoch, daß die Charta die moderne europäische Gesellschaft in all ihrem Pluralismus und all ihrer Vielfalt widerspiegelt.
Die Charta wird eine allmähliche und schrittweise Wirkung haben und nicht alles abrupt und revolutionär verändern.
Auch ist das Verhältnis zwischen der neuen Charta der Europäischen Union und der bestehenden Europäischen Menschenrechtskonvention umstritten.
Wir schlagen vor, daß die Union die EMRK unterzeichnet, damit die in der bestehenden Konvention verbrieften Rechte dann den festen Kern der Charta bilden würden.
Frau Präsidentin, unser Ziel besteht darin, eine Charta zu erarbeiten, die so gut ist, daß es die Mitgliedstaaten beschämen würde, sich ihr im Rahmen der Zuständigkeit des Europäischen Gerichtshofs entgegenzustellen.
Die Charta bietet uns die Chance, eine moderne postnationale Gesellschaft aufzubauen.
Sie ist ein kühner Schritt, mit dem es uns gelingen sollte, das Leid und den Kummer des Europa des 20. Jahrhunderts hinter uns zu lassen.
Ich lege Ihnen die Entschließung wärmstens ans Herz.
Frau Präsidentin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wenn es wahr ist, daß man nur einigen kann, was eine innere Einheit schon besitzt, was zusammengehört, dann wirft das die Frage auf, was die Einheit Europas eigentlich ist.
Wir sind nicht ein Volk.
Wir haben nicht dieselbe ethnische Herkunft.
Wir sprechen nicht dieselbe Sprache.
Wir haben nicht eine einzige Kultur und nicht eine Religion.
Unsere Geschichte ist vom Krieg gezeichnet, vom Krieg gegeneinander, und die unscharfen Grenzen Europas lassen uns nicht einmal als geographische Einheit klar erkennen.
Was also verbindet uns?
Was ermöglicht uns, zusammenzuleben?
Die Antwort mag manchen fragil erscheinen.
Sie ist, glaube ich, dennoch alles, was wir haben: Demokratie und Menschenrechte.
Das ist die Einheit Europas.
Was immer Fragwürdiges von diesem Kontinent ausgegangen ist, Demokratie und Menschenrechte sind eine Botschaft dieses Kontinents, die unbestreitbar globale Gültigkeit hat.
Nach dem 20. Jahrhundert, dem Jahrhundert der großen Schrecken und der ultimativen Verbrechen ist das der moralische Imperativ dieses Kontinents.
Die Würde des Menschen ist unantastbar!
Deshalb kann es uns nicht genügen, daß alle Mitgliedstaaten Mitglied der Europäischen Menschenrechtskonvention sind, die Europäische Union aber nicht.
Deshalb sollte es nicht länger als angemessen betrachtet werden, daß EU-Recht nationales Recht, ja Verfassungsrecht der Mitgliedstaaten bricht, ohne daß die Union selbst eine klare umfassende Grundrechtsordnung besitzt.
Deshalb muß es uns beunruhigen, wenn im Bereich der Informations- und Kommunikationswissenschaften, im Bereich der Biotechniken neue Grundrechtskonflikte aufbrechen, ohne daß Europa mit einem Grundrechtskonsens darauf eine Antwort findet.
Deshalb kann es uns nicht gleichgültig sein, daß im hochsensiblen Bereich der politischen Union, beispielsweise der Zusammenarbeit von Polizei und Justiz oder der Außen- und Sicherheitspolitik, die parlamentarische und gerichtliche Kontrolle - und damit die Garantie der Grundrechte - deutlich geschwächt sind.
Deshalb ist die Europäische Union solange unvollständig, solange zwar die Herrschaft des Rechts und die Macht der Institutionen ständig wächst, die Abwehr- und Freiheitsrechte der Bürger aber nicht im selben Maße und nicht im selben Maße die Rechtsgarantien und der Rechtsschutz der Bürger.
Das Europäische Parlament hat eine lange ungebrochene Tradition bei der Verteidigung der Grund- und Menschenrechte.
Deshalb können auch die Beschlüsse der Gipfel von Köln und Tampere als Verwirklichung langjähriger Forderungen des Parlaments betrachtet werden.
Diese Forderungen des Parlaments entsprechen dieser Tradition und sie ergeben sich aus der Natur der Sache, aus der Natur der Grundrechte, d. h. es dürfen keine Rechte versprochen werden, ohne für die Bürger Recht zu werden.
Die Rechtsverbindlichkeit und der Zugang zu den Gerichtshöfen ist untrennbar mit den Grund- und Menschenrechten verbunden.
Ebenso verhält es sich mit der Unteilbarkeit der Grundrechte.
Alle Politiken und alle Institutionen und alle Organe der Europäischen Union müssen dieser Grundrechtecharta unterliegen.
Das wäre sonst ein Versprechen von Grundrechten an die Bürger und die Menschen in dieser Union, die eine bloße Proklamation bliebe.
Es würde heißen, die Erwartungen der Menschen nur zum Schein zu erfüllen.
Und die heutige Entschließung, wenn sie denn angenommen wird, greift eine alte Forderung des Parlaments auf, die noch nie so wichtig war wie heute.
Diese Grundrechtecharta muß der Grundstein, das Grundelement in dem notwendigen Prozeß sein, die Europäische Union mit einer Verfassung auszustatten.
Mit dieser Grundrechtecharta ist die Errichtung einer Europäischen Demokratie in diesem supranationalen Raum verbunden.
Frau Präsidentin, vielleicht ist es eine List der Geschichte, daß Sie heute einen Österreicher als Berichterstatter, als Ko-Berichterstatter dieser Grundrechtecharta benannt haben.
Ich danke Ihnen für dieses Vertrauen, und es ist vielleicht nicht üblich, aber mit Ihrer Erlaubnis möchte ich gern meinen Beitrag der letzten Monate zu dieser Arbeit der überwältigenden Mehrheit der österreichischen Bevölkerung widmen, die den großen europäischen Konsens gegen Taten und gegen Worte verteidigt.
Die Würde des Menschen ist unantastbar!
.
(IT) Frau Präsidentin, endlich wird nach langer Vorbereitung der Bericht über die Erarbeitung einer Charta der Grundrechte der Europäischen Union dem Parlament zur Abstimmung vorgelegt, und hoffentlich findet die von den Berichterstattern geleistete Arbeit die Unterstützung dieses Hohen Hauses.
Ich vertraue also darauf, daß die destruktiven Änderungsanträge derjenigen abgewiesen werden, die in der Erarbeitung der Grundrechtecharta gar einen Angriff auf die Demokratie sehen.
Dabei handelt es sich doch um Rechte, die bereits zu einem Großteil in der Union bestehen, denn sie sind allenthalben in den Verträgen, in der Europäischen Menschenrechtskonvention, in den gemeinsamen institutionellen Traditionen der Mitgliedstaaten, in den von allen unterzeichneten Übereinkommen verankert.
Wie kann man sich denn vor einer Grundrechtecharta fürchten?
Sie ist lediglich die formale Bestätigung, der konsequente Ausdruck jener unantastbaren individuellen Rechte, ohne welche die Demokratie zu einem Reich verkommt, in dem nur die Zahlen herrschen und gesetzlich verankerte Befugnisse möglicherweise übertreten werden.
In der Europäischen Union leben dank der traditionellen Achtung der individuellen Rechte verschiedene Völker und Kulturen friedlich und solidarisch zusammen.
Die Charta wird gemeinsame Grundsätze beinhalten, nach denen sich die Identität Europas in der Welt bestimmt, eine Identität, die nicht mehr auf Blutsbanden oder auf der ethnischen oder territorialen Zugehörigkeit, sondern auf gemeinsamen Werten beruht.
In der faktischen Anerkennung der geltenden gemeinsamen Werte müssen auch die sozialen Grundrechte, deren Charakter sich eigentlich nicht von dem der anderen Rechte unterscheidet, Platz finden: das Recht auf Vereinigungsfreiheit; die Grundrechte auf Leben und auf Sicherheit in den Arbeitsstätten; das Recht auf Bildung, das niemals so wichtig war wie heute, wo es darum geht, Entwicklung, Beschäftigung und Wettbewerbsfähigkeit auf dem globalen Markt zu gewährleisten.
Ebenso die politischen Rechte der Bürger und die Menschenrechte jeder einzelnen Person; ferner müssen die Grundrechte im Hinblick auf neue Risiken präzisiert werden.
Ein Katalog der von den europäischen Institutionen als verbindlich anerkannten Grundrechte weist die Bürger auch auf ihre Pflichten hin, die sie wahrzunehmen haben.
Europa ist ein gesellschaftlicher Raum, ein Raum des Rechts und der keineswegs nur wirtschaftlichen Freiheit, sondern auch der Sicherheit und der Gerechtigkeit, und dies in einem ausgedehnten Territorium, in dem es früher wiederholt zu blutigen Konflikten kam.
Von einem Gebiet, wo noch in der gesamten ersten Hälfte des vergangenen Jahrhunderts feindliche Armeen aufeinander trafen, entwickelt sich Europa nun zu einem Garanten des Friedens und der Befreiung von Not und Angst.
Diese Bedeutung muß die Charta der Grundrechte für uns haben.
Es gibt für niemanden einen triftigen Grund sich zu fürchten, wenn die Vorherrschaft des Rechts über die Gewalt sanktioniert wird.
Frau Präsidentin, Kollegen!
Europa hat, ebenso wie die amerikanische Verfassung, seine Wurzeln in unseren europäischen Grundrechten, dem Gedankengut John Lockes und der französischen Revolution.
Die amerikanischen Bürger können unsere europäischen Rechte vor ihrem Gericht einfordern, was ihnen Stolz, Selbstbewußtsein und Autorität verliehen hat.
Grundlegende Rechte können Identität und ein Zusammengehörigkeitsgefühl schaffen.
Sie können des weiteren dem Einzelnen helfen, die Chancen zu ergreifen, die jetzt durch die Freizügigkeit, den Euro und die Informationstechnik in Europa entstehen, das heißt die sich in der neuen Wirtschaft entwickelnden Möglichkeiten.
Unsere europäischen Werte, die kulturellen Unterschiede, werden leichter bewahrt und akzeptiert, wenn die Bürger wissen, daß sie ihre Rechte in der gesamte Union einfordern können.
Freizügigkeit wird ganz einfach nur durch garantierte Grundrechte möglich.
Eine Erweiterung ohne garantierte Rechte könnte sogar zu einem Fehlschlag werden und zu einer Verzögerung unserer wirtschaftliche Entwicklung führen.
Eine verbindliche Charta ist unverzichtbar in einer dringend erforderlichen Verfassung.
Ich möchte davon abraten, sich der Charta des Europarates anzuschließen, insbesondere, wenn dies ohne Berücksichtigung einer verbindlichen Grundrechtecharta geschähe.
Diese Schwierigkeiten müssen noch näher beleuchtet werden.
Es bleibt zu hoffen, daß es eine modernisierte, präzisierte Version von Artikel 6 der Charta des Europarates geben wird, wo unsere bereits vorhandenen Rechte kompakt und kurzgefaßt auflistet sowie die moderne Biotechnik und den Datenschutz mit aufgenommen werden.
Die Charta muß den Bürgern leicht zugänglich und verständlich sein.
Sie darf nicht zweigeteilt sein oder eine Vielzahl Verweise enthalten.
Sie muß außerdem verbindlich sein und die europäischen Institutionen einschließen.
Es kann nicht richtig sein, daß die Bürger Übergriffen von polizeiähnlichen Institutionen wie OLAF und Europol schutzlos ausgeliefert sind!
Dieses Projekt stärkt den einzelnen europäischen Bürger.
Frau Präsidentin!
Als Verfasserin der Stellungnahme des mitberatenden Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten werde ich vor allem etwas zu den sozialen Grundrechten sagen.
Die sozialen Grundrechte und die grundlegenden Menschenrechte sind unteilbar.
Was nützt jemandem zum Beispiel das Recht auf freie Meinungsäußerung, wenn er wegen Armut und Arbeitslosigkeit vom gesellschaftlichen Leben vollkommen ausgeschlossen ist?
Es gibt soziale Grundrechte, die sich in ihrer Art nicht von anderen grundlegenden Menschenrechten oder Grundfreiheiten unterscheiden und einfach dazu gehören.
Ich nenne als Beispiel das Koalitionsrecht, das in das Recht auf kollektive Verhandlungen und das Recht auf kollektive Maßnahmen aufgenommen werden kann.
Diese Rechte müßten daher Bestandteil des ersten Teils der Charta sein.
Bei anderen sozialen Grundrechten ist ein Bindeglied zwischen der Formulierung des Grundrechts und seinen Auswirkungen auf den Einzelnen erforderlich.
Diese Grundrechte haben daher oft die Merkmale von Anweisungen, die von Sozialgesetzgebungsinstanzen ausgearbeitet werden.
Diese Grundrechte sind jedoch als Basiselemente für die Charta nicht weniger wichtig.
Bei dieser Kategorie von Grundrechten treten oft auch die Mißverständnisse darüber, was diese Charta auf europäischer Ebene nun bedeuten soll, sehr stark zutage.
Das erste Mißverständnis besteht darin, daß die EU-Charta die nationalen Garantien auf den Schutz der Grundrechte ersetzt, so daß Einzelpersonen sich folglich anstatt an die Behörden und Richter in ihrem eigenen Land an die Europäische Union und den Europäischen Gerichtshof wenden müßten und die Grundrechte auf Arbeit, auf Wohnung und auf soziale Sicherheit plötzlich in die Zuständigkeit der Europäischen Union fallen würden.
Davon ist jedoch keine Rede.
Im übrigen gilt das genauso wenig für das Recht auf freie Meinungsäußerung oder das Recht auf ein faires Verfahren.
Die Charta ist dafür da, die europäischen Institutionen und die europäische Politik an diese Grundrechte zu binden.
Damit antworte ich gleichzeitig auch auf ein zweites weitverbreitetes Mißverständnis.
Es trifft nicht zu, daß die Charta nur Rechte enthalten soll, für die die Europäische Union die erste zuständige Instanz ist.
Auch in Bereichen, in denen die Union keinerlei Befugnisse hat, können politische Maßnahmen, die von oder kraft der Europäischen Union ergriffen werden, gegen die Grundrechte verstoßen.
Daher gehören auch Grundrechte in die Charta, die nicht auf EU-Ebene garantiert, aber durchaus von der Union verletzt werden können.
Nun noch eine Bemerkung zu internationalen Verträgen betreffend soziale Grundrechte.
In der Stellungnahme des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten werden einige genannt: die Europäische Sozialcharta des Europarates und die wichtigsten Konventionen der IAO und UN-Übereinkommen.
Im Änderungsantrag 22 zum Bericht Duff/Voggenhuber plädiere ich dafür, den Hinweis in Artikel 6 des Vertrags auf die EMRK durch Hinweise auf die Europäische Sozialcharta und die grundlegenden IAO- und UN-Übereinkommen zu vervollständigen.
In einem weitergehenden Änderungsantrag, Änderungsantrag 23, wird gesagt, daß der Beitritt zur EMRK, aber auch zu diesen internationalen sozialen Standards erforderlich ist.
Noch eine letzte Bemerkung: Auch nach der Erarbeitung der Charta sind eine breite gesellschaftliche Basis und ein Dialog mit gesellschaftlichen Organisationen notwendig und müssen wir diese umfassende Diskussion führen.
Frau Präsidentin!
Als Verfasserin der Stellungnahme des Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit möchte ich zwei Fragen beantworten.
Erstens, welche Interessen vor allem der Frauen in Europa werden von dieser Charta berührt, und zweitens, welcher Zusammenhang besteht zwischen gender mainstreaming im Sinne von Artikel 3 Absatz 2 des EG-Vertrags und dieser Charta?
Die Gleichstellung von Männern und Frauen in Europa hat, wo es um juristische Normsetzung geht, unter dem Gesetz des bremsenden Vorsprungs zu leiden.
Auf der alten Bestimmung über gleiches Entgelt ist ein ganzes Gebäude von Gleichbehandlungsgesetzen entstanden, die inzwischen als Teil des acquis communautaire gelten.
Durch diese rechtsverbindlichen Instrumente hat die Gleichbehandlung von Männern und Frauen in den Mitgliedstaaten starke Impulse bekommen.
Aufgrund ihrer Verankerung im Aufbau des Binnenmarkts sind alle diese Richtlinien und Empfehlungen jedoch verständlicherweise auf den Arbeitsmarkt beschränkt.
Wie sich vor kurzem an den Maßnahmen zur Beseitigung jeder Form von Diskriminierung kraft Artikel 13 des Vertrags zur Gründung der Europäischen Gemeinschaften gezeigt hat, wird die Gleichstellung von Männern und Frauen immer noch nur sehr zögerlich als eine Angelegenheit betrachtet, die auch Maßnahmen außerhalb des Arbeitsmarkts erfordert.
Das halte ich für einen Irrtum.
Die Diskriminierung der Frau ist eine Tatsache, die unserer gesellschaftlichen Ordnung als solcher inhärent ist.
Daher ist es nach wie vor erforderlich, den Gleichbehandlungsgrundsatz uneingeschränkt in der Gesetzgebung zu verankern.
Die ausdrückliche Anerkennung eines allgemeinen Verbots der Diskriminierung aufgrund des Geschlechts in der zu schaffenden Charta der Grundrechte der Europäischen Union und damit seine Aufnahme in die Verträge selbst würde daher den erforderlichen Spielraum für eine neue EU-Politik zur Förderung der Stellung der Frau in allen relevanten gesellschaftlichen Bereichen bieten.
In vielen Diskussionen über die Grundrechte fallen die Rechte der Frau noch unter den Titel "Sonderrechte ".
Frauen als gesellschaftliche Kategorie werden in einem Atemzug mit vielen anderen genannt wie z. B. Behinderte, alte Menschen, Einwanderer etc. Damit möchte ich keinesfalls sagen, die eine Diskriminierung sei schlimmer als die andere.
Das Denken in Hierarchien von Grundrechten ist kategorisch abzulehnen.
Aber gerade deshalb müssen wir betonen, daß es sich bei den Rechten der Frau nicht um die Rechte einer besonderen Art von Menschen handelt, die wegen ihrer Abweichung von der männlichen Norm eines besonderen Schutzes bedürfen.
Genauso wenig handelt es sich bei den Rechten der Frau um die Rechte einer Gruppe, als seien Frauen mit nationalen Minderheiten zu vergleichen.
Die Rechte der Frauen sind integraler Bestandteil der universalen Menschenrechte, Grundrechte oder Bürgerrechte.
Spezifische Frauenrechte gibt es nicht.
Wohl aber gibt es die Einbeziehung der Geschlechterperspektive in die Diskussion über die Grundrechte.
Dinge wie die Rechte der Familie erfordern ein gender mainstreaming.
Die Fortsetzung meiner Darlegungen können Sie in der von mir noch zu veröffentlichenden schriftlichen Version nachlesen.
Frau Präsidentin, ich möchte insbesondere allen Berichterstattern für ihre ausgezeichnete Arbeit danken.
Sie haben es verstanden, die Bedeutung dieses Themas für das Parlament, für Europa und seine Bürger deutlich zu machen.
Ziel dieses Bericht ist es, unseren Kollegen, die Mitglieder des Konvents sind, ein klares und eindeutiges Mandat auf der Grundlage der Erwartungen des Europäischen Parlaments zu erteilen und unseren Mitbürgern ein starkes Zeichen unseres Engagements für die effektive Achtung ihrer Grundrechte durch die Institutionen der Union zu übermitteln.
Das Interesse des Petitionsausschusses für die Erarbeitung der Charta ergibt sich schon aus seinem Zuständigkeitsbereich.
Dank der zahlreichen bei ihm eingehenden Petitionen kann er sich ein Bild davon machen, welche Auffassung die Bürger von der Union und den Grundrechten haben, die sie geschützt sehen wollen.
In der Stellungnahme des Petitionsausschusses sollen die Anliegen der Europäer deutlich gemacht werden, die sich wegen der Mißachtung eines von der Europäischen Union gewährten Rechts an das Parlament wenden.
Die Bürger, die sich mit Petitionen an uns wenden, tun dies in der festen, ungebrochenen Überzeugung, Träger einer Reihe von Rechten zu sein, und vermitteln so das Bild, daß der Unionsbürger davon überzeugt ist, daß bereits eine materielle Verfassung der Union besteht, in der diese Rechte festgeschrieben sind, und nehmen damit die Entscheidungen des Konvents vorweg.
So werden in unserer Stellungnahme zwei wichtige Punkte hervorgehoben, denen die Berichterstatter im übrigen zuzustimmen scheinen.
Zum ersten geht es darum, daß deutlich gemacht werden muß, daß die Charta einen Bezugstext für die Bürger darstellt.
Daher ist eine klare und knappe Abfassung in einem geschlossenen und verständlichen Dokument erforderlich.
Zweitens der verbindliche Charakter dieser Charta, der sich in der tatsächlichen Einklagbarkeit der gewährten Rechte äußert.
Daraus ergibt sich als natürliche Konsequenz die Aufnahme der künftigen Charta in das Vertragswerk.
Abschließend möchte ich daher feststellen, daß ein qualitativer Sprung beim Schutz der Grundrechte erforderlich ist.
Dieser Bericht muß zu einer einstimmigen Aufforderung des Parlaments an den Rat und den Konvent werden, diese Erwartungen der Petitionsverfasser zu erfüllen.
Frau Präsidentin!
Zweifellos wollte der Rat die Meinung der Fraktionen hören, was ich für sehr begrüßenswert halte.
Ich möchte sagen, daß diese Debatte zu einem optimalen Zeitpunkt stattfindet.
Der Konvent, der die Charta der Grundrechte erarbeitet, hat seine Arbeit aufgenommen, und ich glaube, wir haben dabei schon die Reisegeschwindigkeit erreicht.
Wir dringen zum Inhalt der politischen und staatsbürgerlichen Rechte vor, danach werden wir uns mit den Bürgerrechten und den wirtschaftlichen und sozialen Rechten befassen.
Daher ist es wichtig, daß dieses Parlament festlegt, welches Mandat seine Delegationsmitglieder haben, und ebenfalls bestimmt, - was mir noch wesentlicher scheint -, welche politischen Ziele das Parlament mit dieser Charta der Grundrechte verfolgt.
Denn letztendlich werden wir häufig - der Vertreter des Petitionsausschusses hat recht - von den Bürgern gefragt: Wofür soll diese Charta der Grundrechte gut sein?
Die Grundrechte sind in unseren Verfassungen anerkannt.
Die Mitgliedstaaten der Europäischen Union achten die Grundrechte.
Es gibt eine vom Gerichtshof in Straßburg garantierte Konvention von Rom, die eine letzte Sicherheit im Falle einer Verletzung darstellt.
Wozu also diese Charta?
Ich glaube, die politische Botschaft, die von diesem Parlament ausgehen muß, ist ganz klar: Die Charta der Grundrechte wird es über diese in den Verfassungen garantierten Rechte hinaus geben.
Europäer zu sein, hat einen zusätzlichen positiven Effekt.
Und gerade mit der Charta wollen wir die europäischen Institutionen an eine Tafel der Grundrechte und die Mitgliedstaaten an eben diese Grundrechte bei der Umsetzung oder Anwendung des Gemeinschaftsrechts binden.
Dies ist die politische Botschaft, die wir aussenden müssen: Europäer zu sein ist positiv; es fügt etwas zu dem hinzu, das wir schon als Bürger von Einzelstaaten haben.
Ich glaube, der Bericht, den wir heute erörtern und über den wir morgen abstimmen, stellt auch klar, welche politischen Ziele dieses Parlament hat.
Wir möchten, daß die Charta nicht nur eine Erklärung ist.
Wir halten eine Erklärung für nicht ausreichend.
Gerade weil wir wollen, daß die Bürger mehr Rechte und mehr Garantien haben, wollen wir, daß die Charta in die Verträge eingebunden wird.
Ob die Charta in die Verträge eingebunden wird oder nicht, hängt natürlich von der Arbeit ab, die der Konvent zu leisten imstande ist.
Es wird nur dann der Fall sein, wenn die Arbeit von Nutzen ist und in die Verträge einbezogen werden kann.
Aber mir erscheint es als wesentlich, daß das Parlament dieses politische Ziel bei der Abfassung der Charta vor Augen hat.
Ich halte es auch für wichtig zu bestätigen, wie es in diesem Bericht geschieht, daß der Schutz der Grundrechte keinesfalls irgendeiner Beeinträchtigung gegenüber dem gegenwärtig existierenden Schutz unterliegen wird.
Es wird mit der Konvention von Straßburg keine doppelte Anwendung geben, das muß klar sein.
Wir wollen - ich wiederhole - den europäischen Bürgern eine zusätzliche Garantie geben, wenn es um die Anwendung des Gemeinschaftsrechts geht.
Ich denke, wenn wir die Unteilbarkeit der Grundrechte bekräftigen, wie es in dieser Entschließung geschieht, oder ihren innovativen Charakter bestätigen, unternehmen wir positive Schritte in Richtung einer Verbesserung der Lebensbedingungen der europäischen Bürger.
Daher möchte ich meine Ausführungen abschließen, indem ich von ganzem Herzen sowohl den Berichterstattern als auch den Verfassern der Stellungnahmen gratuliere.
Sie zu beglückwünschen, ist üblich in diesem Parlament, aber ich möchte es aus politischer Sicht und im Namen meiner Fraktion tun, denn ich glaube, daß Herr Duff und Herr Voggenhuber sowie alle Verfasser der Stellungnahmen es verstanden haben, die politische Antwort zu geben, die dieses Parlament zum jetzigen Zeitpunkt braucht.
Deshalb hoffe ich, daß die gute Arbeit der Berichterstatter morgen in der Abstimmung mit einer massiven Zustimmung zu diesem Bericht bestätigt wird.
Frau Präsidentin, Herr Ratsvertreter, Herr Kommissar, werte Kolleginnen und Kollegen, ich glaube, das Vorhaben, welches wir heute in Angriff nehmen, kommt zur rechten Zeit, denn die aktuellen Ereignisse rufen uns tagtäglich ins Gedächtnis, wie dringend erforderlich diese Charta der Europäischen Union ist.
Dies bildet den Hintergrund für unsere Position.
Eine Charta der Europäischen Union bedeutet ganz klar, daß sie sich an jeden unserer Mitbürger richtet, aber auch an diejenigen, die sich ständig oder vorübergehend auf dem Gebiet der Union aufhalten.
Das ist von Wichtigkeit.
Es ist von Wichtigkeit zu einem Zeitpunkt, da die Europäische Union interne Erschütterungen durchmacht, doch es ist auch von Wichtigkeit - und das möchten wir in dem Text, über den wir morgen abstimmen, nochmals betonen - zu einem Zeitpunkt, da wir einen Prozeß der Erweiterung unserer Union auf Länder einleiten, für die die Einhaltung der Grundrechte eine bedeutungsschwere Frage ist.
Es ist ebenfalls von Wichtigkeit - und das möchten wir in dem morgen zur Abstimmung stehenden Text präzisieren - zu einem Zeitpunkt, da die Union das Stadium der wirtschaftlichen Integration hinter sich gelassen hat und sich nunmehr ganz eindeutig in einem Prozeß der politischen und sozialen Integration befindet.
Und dazu soll diese Charta beitragen.
Das Ziel der morgen zu verabschiedenden Entschließung besteht sicherlich nicht darin, ein bindendes Mandat für unsere Kollegen - und damit auch für mich - im Hinblick auf den Konvent festzulegen, denn wir haben die Arbeit ja bereits begonnen.
Es geht vielmehr darum, zum Ausdruck zu bringen, was das Parlament vom Konvent erwartet.
Diesbezüglich möchte ich zwei Punkte hervorheben.
Erstens, was erwarten wir von diesem Vorhaben?
Offen gesagt, wenn das Ziel darin bestünde, einen Konvent einzuberufen, der zwar in seiner gegenwärtig bekannten Form und Zusammensetzung etwas Neuartiges darstellt, um dann lediglich einen Text mit den Unterschriften der Präsidenten der drei Institutionen zu verkünden, dann wären wir sicherlich auf dem falschen Weg.
Wir wollen mehr.
Und in diesem Geist arbeiten wir im Konvent sowohl hinsichtlich des Zeitplans als auch der Form.
Mein zweiter Punkt betrifft den Inhalt.
In unserer Entschließung wird dazu nicht viel gesagt, doch das Parlament hat schon mindestens dreimal zum Ausdruck gebracht, was es von einer Grundrechtecharta erwartet.
Erstens, wenn wir ein so neuartiges Gremium berufen, um lediglich das bestehende Recht buchstabengetreu zu kodifizieren, dann wäre es wohl nicht der Mühe wert gewesen, dieses neue Gremium einzusetzen.
Zweitens, wenn der Konvent sich darauf beschränken soll, die Europäische Menschenrechtskonvention ganz oder teilweise zu kopieren, damit die Frage, ob die Europäische Union ihr beitreten soll, gegenstandslos wird, dann wäre das meiner Meinung ebenfalls der falsche Weg.
Drittens, was den Inhalt betrifft, so scheint sich hier die Gelegenheit zu bieten, auf Unionsebene eine Reihe von Verpflichtungen zu erneuern, die jeder Mitgliedstaat eingegangen ist, die wir jedoch im Namen der Europäischen Union als solcher bestätigen sollten - und zwar die Anerkennung einer Reihe von Rechten, insbesondere wirtschaftlicher und sozialer Art.
Ich bin mir dabei im klaren, welche Schwierigkeiten das uns in Köln übertragene Mandat beinhaltet: die Anerkennung von sozialen Rechten, die nicht nur bloße Zielvorstellungen sein sollen.
Doch genau darum geht es in der Arbeit, die im Konvent zu leisten sein wird, und im Namen meiner Fraktion möchte ich unterstreichen, welche Bedeutung wir dem Inhalt der Charta in diesen Fragen beimessen.
In diesem Sinne unterstütze ich voll und ganz den von Ieke van den Burg gemachten Vorschlag: Wenn in der Union die Frage nach ihrem Beitritt zur Europäischen Menschenrechtskonvention gestellt wird, sollte auch die des Beitritts zur Europäischen Sozialcharta gestellt werden.
Des weiteren meine ich, das Europäische Parlament wäre gut beraten, darauf hin zu wirken, daß die Charta sowohl inhaltlich als auch dem Zeitplan nach während der französischen Präsidentschaft übernommen werden kann.
Mit ihr würden die Grundrechte in der ihnen gebührenden Form auf dem Rang anerkannt, der ihnen in unserer inneren Rechtsordnung zukommt - einer Rechtsordnung, die heute natürlich von den Bürgern der Europäischen Union, aber auch von denen der Länder, die darauf warten, uns beizutreten, mit großer Aufmerksamkeit betrachtet wird.
Frau Präsidentin!
Einer bindenden Charta der Grundrechte bedarf es mehr aus politischen als aus juristischen Gründen.
Darum ist sie aber nicht weniger wichtig.
In den heutigen Verträgen findet sich kaum ein Hinweis auf die Grundrechte.
Wo sie dennoch erwähnt werden, geschieht das in völlig unübersichtlicher Form.
Das ist inakzeptabel, zumal, wenn Europa für sich beansprucht, auch eine Wertegemeinschaft zu sein.
Die Charta soll dem Bürger daher garantieren, daß er vor Verstößen gegen das sich immer weiter ausbreitende supranationale Recht sicher ist.
Die EMRK muß dabei als Mindestnorm gelten, ergänzt durch spezifisches EU-Recht.
Selbstverständlich müssen wir alles daran setzen, die nationalen Verfassungen weitestgehend unberührt zu lassen.
Es ist jedoch nicht auszuschließen, daß die Charta diese nationalen Grundgesetze beeinflußt.
Sie muß nämlich die Basis für neue Grundrechte bilden können, wenn die gesellschaftlichen Entwicklungen es erfordern.
Abschließend: Die Europäische Union muß der Europäischen Menschenrechtskonvention beitreten.
Straßburg darf nämlich nicht geschwächt, sondern muß gestärkt werden.
Werte Kolleginnen und Kollegen, die Grundrechtecharta muß zu einer wichtigen Etappe im europäischen Einigungswerk werden.
Wir müssen dafür sorgen, daß sie zur Begründung einer europäischen Identität beiträgt, dank der Europa den qualitativen Sprung machen kann, den es noch braucht, um fühlen zu können, daß es wirklich existiert.
Aus dieser Sicht möchte ich mich meinen Kollegen anschließen, die auf die Notwendigkeit verwiesen haben, daß diese Charta einen verbindlichen Charakter haben muß.
Die Bürger würden es in der Tat kaum verstehen, wenn die Europäische Union Grundrechte festlegte, für die es keine rechtliche Garantie gäbe.
Grundrechte - und dieses Wort möchte ich betonen - können nur verbindlich sein, denn sonst würde das europäische Einigungswerk in den Augen vieler Menschen seinen grundlegenden Charakter verlieren.
Die künftige Charta muß daher in die Verträge übernommen werden, und zwar während der kommenden Regierungskonferenz, die wahrscheinlich die letzte mit fünfzehn Ländern sein wird.
Frankreich, das sich in aller Augen gern als die Heimat der Menschenrechte ausgibt, muß unbedingt seine Präsidentschaft während des zweiten Halbjahres 2000 nutzen, um diese Vertragsänderung auf die Tagesordnung zu setzen.
Dies ist ein feierlicher Appell, den wir an die französische Regierung richten.
Doch ich möchte hier noch auf zwei Punkte eingehen.
Zum einen will ich unterstreichen, wie notwendig es ist, daß in der Charta das Konzept einer an den Wohnsitz gebundenen Unionsbürgerschaft entwickelt wird.
Es muß auf jeden Fall verhindert werden, daß in Europa unterschiedliche Kategorien von Personen bestehen, die unterschiedliche Rechte haben.
Es ist doch wohl nicht zu akzeptieren, daß z. B. ein Algerier, der seit dreißig Jahren in Frankreich arbeitet und Steuern zahlt, sich dort nicht an den Kommunalwahlen beteiligen kann, während ein Europäer, der sich seit sechs Monaten in einem anderen Mitgliedsland der Union aufhält, dieses Recht hat.
Es muß alles getan werden, damit in dieser Charta unsere Definition der Unionsbürgerschaft auf der Grundlage des Wohnsitzes weiterentwickelt wird.
Wenn die Rechte, die wir festlegen, Grundrechte sein sollen, müssen sie für alle gelten.
Zum anderen möchte ich betonen, wie dringend es ist, daß in dieser Charta ein wirksamer Schutz personenbezogener elektronischer Daten vorgesehen wird.
Das Europäische Parlament hat zwar letzten Monat einen Änderungsantrag angenommen, in dem die Schaffung eines europäischen Ausschusses für Informatik und Freiheiten gefordert wird.
Dieser kann jedoch nur wirksam arbeiten, wenn er sich auf eine solide Rechtsnorm stützen kann.
In der Charta müssen daher Begrenzungen für den Inhalt von Datensätzen, die zulässigen Mittel für die Datenerfassung sowie die Zugangsmodalitäten genau festgelegt werden.
Angesichts der gegenwärtigen Verurteilungen bestimmter Kommunikations- und Spionagesysteme müssen wir die Rechte des Bürgers gegenüber den neuen sich herausbildenden europäischen Instanzen gewährleisten, die Rechte des Bürgers durch die parlamentarische Kontrolle stärken, aber auch die Rechte des Konsumenten gegenüber den neuen Internet-Marketingtechniken.
Hierbei handelt es sich um einen bedeutenden Beitrag zur Sicherung der Grundrechte im 21. Jahrhundert.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Die Charta der Grundrechte ist höchst dringlich und politisch notwendig.
Im Laufe der fortschreitenden Integration ist eine ständig größer werdende Lücke des Grundrechtsschutzes entstanden.
Sie ist darin begründet, daß die Nationalstaaten immer mehr Souveränitätsrechte und Kompetenzen an die Union übertragen haben, der Grundrechtsschutz der in der Union lebenden Menschen aber auf den nationalen Rahmen beschränkt blieb.
Diese Lücke des Grundrechtsschutzes muß endlich beseitigt werden.
Die Grundrechtecharta ist zugleich eine große Chance für Europa.
Warum?
Erstens, weil endlich nach vielen Jahren ein Projekt in Angriff genommen wird, das von vielen engagierten Bürgerinnen und Bürgern, von Nichtregierungsorganisationen, von unterschiedlichen politischen Kräften und auch von diesem Haus schon lange gefordert wird.
Zweitens ist es eine Chance, weil der europäischen Integration ein positiver Identitätsschub verliehen werden kann, und zwar zum einen dadurch, daß die Demokratie gestärkt werden kann, und zum anderen dadurch, daß über die Fixierung der Rechte für die in der Union lebenden Menschen endlich ganz konkret für jeden und jede dieses Europa individuell sichtbar und faßbar gemacht werden kann.
Dies halte ich für außerordentlich bedeutsam.
Wir alle haben oft genug erlebt, wie groß das Unverständnis und auch die Ablehnung gegenüber diesem weit entfernten imaginären Brüssel ist.
Wieder und wieder wird zu Recht gefragt: Was ist dieses Europa eigentlich?
Welchen Sinn hat es?
Was habe ich ganz persönlich davon?
Wenn wir wollen, daß die Bürgerinnen und Bürger sagen: "Ja, dieses Europa ist auch mein Projekt ", dann kann die Grundrechtecharta dazu beitragen.
Was muß die Charta leisten, damit diese Chance aber auch tatsächlich genutzt wird?
Ich möchte hier fünf Punkte ansprechen.
Erstens: Die Grundrechtecharta darf von ihren Standards her nicht hinter die in unseren Ländern bestehenden Grundrechte zurückfallen und ebensowenig hinter diejenigen, die in der Europäischen Menschenrechtskonvention fixiert sind.
Gleichzeitig muß sie für das 21. Jahrhundert zukunftsfähig sein, den neuen modernen Entwicklungen in unseren Gesellschaften Rechnung tragen.
Zweitens: Sie muß selbstverständlich alle Politiken der Union erfassen, sowohl das Gemeinschaftsrecht als auch die zweite und dritte Säule, und damit alle Organe und Institutionen binden, bei ihren Entscheidungen und bei der Entwicklung und Umsetzung von Politik die Grundrechte zu wahren.
Drittens, und da kann ich meiner Kollegin von der Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz nur zustimmen: Die Grundrechtecharta muß die Rechte für alle in der Union lebenden Menschen fixieren und nicht etwa Rechte erster und zweiter Klasse für Menschen erster und zweiter Klasse schaffen.
Viertens teile ich die im Bericht erhobene Forderung, daß die Grundrechtecharta rechtsverbindlich werden und integraler Bestandteil des EU-Vertrages sein muß.
Hier ist meines Erachtens der Rat gefordert, seine Position zu überdenken und zu revidieren.
Wenn die Charta kein Vertragsbestandteil und damit auch nicht für jeden und jede individuell einklagbar wäre, würden die Menschen zu Recht nur mit Enttäuschung und Unverständnis reagieren und sagen, in Brüssel sei nichts weiter geschehen als noch ein Stück Papier zu beschreiben.
Fünftens: Für uns als Fraktion ist von besonderer Bedeutung, daß die sozialen Grundrechte nicht unter den Tisch fallen oder nur halbherzig berücksichtigt werden.
Ich möchte hier ausdrücklich Frau van den Burg zustimmen.
Das Recht auf Arbeit, auf Wohnung, auf Gesundheit oder das Recht auf Bildung von Gewerkschaften und das Streikrecht sind unverzichtbar.
Wir haben schon Sorge in dieser Hinsicht, vor allem, wenn man erlebt hat, wie praktisch alle diesbezüglichen Anträge bei den Abstimmungen im Ausschuß weggestimmt wurden.
Wir werden uns sehr engagieren für die Verankerung sozialer Rechte.
Wir hoffen auch, daß dieses Parlament morgen bei der Abstimmung im Plenum in dieser Frage ein deutliches politisches Zeichen setzt.
Ich möchte abschließend noch hinzufügen: Wir können nicht einen Sondergipfel in Lissabon durchführen, dabei erklären, Vollbeschäftigung soll das Ziel der Politik sein und gleichzeitig verweigern, soziale Grundrechte in die Charta aufzunehmen.
Ich denke, dieser Widerspruch ist politisch nicht haltbar.
Frau Präsidentin, meine Ausführungen werden sich deutlich von denen meiner Vorredner unterscheiden, denn ich möchte Ihnen darlegen, daß die Charta der Grundrechte der Bürger der Europäischen Union, wie sie im Bericht Duff/Voggenhuber des Europäischen Parlaments dargestellt wird, in Wirklichkeit eine Charta zur Beschneidung dieser Grundrechte wäre.
So wird in dem Bericht vorgeschlagen, die bisher auf nationaler Ebene festgelegten Rechte der Bürger in eine einheitliche, eingehende und verbindliche europäische Charta zu übernehmen, deren Anwendung vom Gerichtshof der Europäischen Gemeinschaften kontrolliert und damit ausgelegt wird.
Ehe ich fortfahre, muß ich jedoch unterstreichen, daß ich mir nicht sicher bin, ob in dem vom Europäischen Rat von Köln bestimmten Gremium zur Ausarbeitung eines Vorentwurfs der Charta sämtliche anderen Vertreter der Staats- und Regierungschefs sowie der nationalen Parlamente mit dieser Position des Europäischen Parlaments einverstanden sind.
Daher bezieht sich im Moment alles, was ich sagen werde, allein auf den Bericht Duff/Voggenhuber.
Für die Verfechter der Charta ist die Verteidigung der Grundrechte, die im übrigen gegenwärtig in Europa gut geschützt sind, was diese auch immer dazu sagen mögen, offensichtlich nur ein Vorwand, hinter dem sich ein anderes, rein ideologisches Ziel verbirgt, nämlich die Schaffung der Voraussetzungen für eine europäische Verfassung als Krönung eines Superstaates, während die Völker selbst weder das eine noch das andere wollen.
Und damit haben sie recht, denn diese ausführliche, verbindliche Charta, die für ganz Europa die Rechte der Bürger einheitlich definiert, würde sich als starres rechtliches Korsett erweisen, das jedem Volk Regeln aufzwingt, die ihnen nicht völlig entsprechen.
Wenn wir behaupten, daß die in dieser Form vorgesehene Charta die Bürgerrechte beschneidet, gibt es dafür drei Gründe.
Erstens würde sie die Bürger unter dem Vorwand einer besseren Wahrung ihrer Rechte von dem Ort entfernen, an dem ihr Recht entsteht.
Sie würde ihre Einflußnahme darauf schwächen.
Sie würde dazu führen, daß ein Volk die Rechte seiner Bürger nicht mehr ohne die Zustimmung der vierzehn anderen verändern könnte, was ein lähmendes Konzept wäre, das der Natur und den Interessen Europas nicht angemessen ist, wie ich in der dem Bericht beigefügten Minderheitenansicht dargelegt habe.
Des weiteren würde die Charta einen weiteren Vorwand für eine ungebremste Vereinheitlichung der Bürgerrechte in Europa liefern.
Ich bin im übrigen erstaunt, daß die Regierungen sich darauf einlassen.
Man muß sich fragen, ob sie denn keine Lehren aus der Vergangenheit gezogen haben, ob sie - ich meine hier speziell die französische Regierung - darauf erpicht sind, morgen gleichzeitig mit zwanzig Problemen wie dem der Jäger konfrontiert zu werden.
Schließlich würde die Charta darauf hinauslaufen, die Rechte der Gemeinwesen und in erster Linie des nationalen Gemeinwesens zu übergehen, die jedoch für die Bürger von unschätzbarem Wert sind, weil sich die Demokratie in diesem Kreis in ihrer realsten und legitimsten Form äußert.
Das ist der Kern dessen, was wir als Prozeß der Beschneidung der Rechte bezeichnet haben.
Dieser Prozeß würde zudem viel weiter gehen, als angenommen, denn es hat sich bereits eine Reihe von Antragstellern und Minderheiten zu Wort gemeldet, die sehr wohl begriffen haben, daß diese einheitliche und verbindliche Charta, die noch dazu unter den zweifelhaften Bedingungen der sogenannten europäischen Demokratie angenommen werden soll, sich in den kommenden Jahren als das schwache Glied der demokratischen Kette erweisen könnte.
Deshalb vertritt die Fraktion Europa der Nationen die Auffassung, wenn es schon eine Charta geben soll, dann müßte sie sehr kurz gefaßt lediglich die Grundwerte und die Grundprinzipen der europäischen Länder in Form einer politischen Erklärung aufführen.
Es wäre im übrigen denkbar, daß die Beitrittskandidaten ihr schon Ende des Jahres beitreten, um ihre Zugehörigkeit zum europäischen Wertekreis unter Beweis zu stellen.
In diesem Fall müßte die Charta von den gegenwärtigen und den künftigen Mitgliedern gemeinsam proklamiert werden.
Eines ist sicher: es muß auf jeden Fall vermieden werden, den Ländern Europas unter dem Vorwand der Schaffung der postnationalen Gesellschaft, die Herr Duff soeben sehnlichst herbeiwünschte, einen einheitlichen und verbindlichen Text aufzuzwingen, der als Angriff auf die Wahlfreiheit der nationalen Demokratien empfunden werden würde.
Jedes Land muß weiterhin seine eigenen Regeln in Übereinstimmung mit seiner Kultur und seiner eigenen Entwicklung festlegen können.
Wir wünschen, daß die beginnende Regierungskonferenz sich stets von dieser Grundregel der Achtung der nationalen Demokratien leiten lassen möge.
Frau Präsidentin, im Namen der hier von mir vertretenen Lega Nord stelle ich voller Freude fest, daß nun endlich eine Charta der Grundrechte der Europäischen Union erarbeitet werden soll.
Ich möchte daran erinnern, daß gerade hier, auf französischem Boden, vor einigen Jahrhunderten damit begonnen wurde, diese Rechte auszuarbeiten und festzulegen, die zur gleichen Zeit allerdings nur in Nordamerika erstmals in förmlichen Akten wie staatlichen Verfassungen, und nicht nur in den Werken der Philosophen und Denker, verankert wurden.
Die Europäische Union scheint wirklich ins Hintertreffen geraten zu sein, doch kann der Rückstand mit dieser Hülle aufgeholt werden.
Ich nenne es Hülle, weil es sich offensichtlich um ein Projekt handelt und wir noch nicht wissen, wie wir es konkret ausgestalten werden.
Zwar sind in dem Bericht einige der wichtigsten Punkte enthalten, doch werden wir später unser Urteil abgeben, wenn der endgültige Text vorliegt.
Diese Charta ist wichtig, weil die Menschenrechte trotz anderer Konventionen und Verträge stets bedroht sind, auch innerhalb der Europäischen Union.
Dabei denke ich daran, daß man in Italien die Berufungsverfahren in Strafprozessen abschaffen oder einschränken will; und ich denke an das Recht auf freie Wahlen, das im nachhinein inhaltlich ausgehöhlt wird, wenn beispielsweise die Bürger eines EU-Mitgliedstaats, nachdem sie frei gewählt haben, feststellen müssen, daß ihr Land aufgrund des Wahlergebnisses isoliert wird.
Das Recht der Bürger, zu wählen, wen sie wollen, muß vollständig gewahrt werden, ohne später die aus den Wahlen hervorgehenden Regierungen bzw. die jeweiligen Länder politisch zu boykottieren.
Es geht jedoch nicht nur um die Rechte der einzelnen Bürger, sondern es empfiehlt sich auch, Klarheit in bezug auf die kollektiven Rechte, das Recht der Völker zu schaffen, die zum einen durch die zu Gleichmacherei führende Globalisierung und zum anderen durch die Wiederkehr eines zentralistischen und repressiven Nationalstaats bedroht werden.
Unserer Auffassung nach müssen wir statt dessen den Weg zu einem Europa der Völker ebnen, die auch über die heutigen Staaten hinaus ihre Anerkennung finden.
Insbesondere müßten einige Strafrechtsnormen wie beispielsweise Paragraph 141 des derzeit geltenden italienischen Strafgesetzbuchs geändert werden, wonach derjenige, der sich für eine Sezession einsetzt, mit einer lebenslänglichen Freiheitsstrafe belegt wird.
Das heißt nicht, daß eine Sezession unbedingt wünschenswert wäre, doch verlange ich für denjenigen, der sie fordert, das Recht, sich friedlich und gewaltlos für die Anwendung bzw. Durchsetzung dieses in der Charta der Vereinten Nationen, in der Schlußakte der Konferenz von Helsinki und hoffentlich bald auch - ungeachtet einiger Strafrechtsnormen - in der Charta der Grundrechte der Europäischen Union verankerten Rechts einzusetzen.
Frau Präsidentin!
Die niedrige Beteiligung an den letzten Wahlen hat gezeigt, daß "Europa " bei den Bürgern nicht präsent ist.
Wir können diese Einstellung nicht verbessern, indem wir den Bürgern eine Charta der Grundrechte geben.
Die Menschen müssen sehen, daß die europäischen Institutionen tatsächlich im Interesse der Bürger handeln und es ihnen nicht lediglich darum geht, ihre eigene Macht auszuweiten.
Wenn das geschieht, wird das Vertrauen der Menschen mehr wachsen, als es durch viele schöne Erklärungen oder Chartas jemals erreicht werden kann.
Wir sind nicht der Ansicht, daß eine allumfassende Charta verfaßt werden kann, in der alle heute geltenden Grundrechte einen Platz erhalten können.
Ein solches Dokument kann und wird niemals geschaffen werden können, und danach zu streben ist sicherlich nicht Aufgabe der Europäischen Union.
Wonach wir in der Union streben müssen, ist eine Zusammenarbeit auf der Basis des Respekts vor der eigenen Identität von Völkern und Staaten.
Grundrechte müssen dort verankert werden, wo sie so effektiv wie möglich geschützt werden können und wo sie in die Gesellschaftsordnung eingebettet sind.
Das ist in den Mitgliedstaaten.
Es ist ebenfalls von größter Bedeutung, daß die externe Aufsicht über den Schutz der Grundrechte, in Form der EMRK und deren Kontrolle durch den Gerichtshof in Straßburg, intakt bleibt.
Eine rechtsverbindliche Charta beeinträchtigt unvermeidlich die Einbettung der Grundrechte in die Mitgliedstaaten und untergräbt die Rolle und das Ansehen der EMRK wie auch des Europäischen Gerichtshofs in Straßburg.
Wenn dennoch eine Charta kommt, würden wir nachdrücklich dafür plädieren, daß sie nur für die Institutionen der Union gilt.
Es dürfen nur solche Artikel aufgenommen werden, die eine vernünftige Botschaft an diese europäischen Institutionen enthalten.
Vage Anweisungen oder Rechte in Politikbereichen, in denen die Union keine Befugnisse hat, müssen weggelassen werden.
Abschließend: Grundrechte beruhen auf der Menschenwürde.
Der wahre Wert des menschlichen Lebens ist jedoch niemals wirklich zu verstehen, wenn der Blick auf Gott, den Schöpfer des Universums und also auch des Menschen, verstellt wird.
Herr Präsident!
Bestürzt über die Vorverurteilung Österreichs durch 14 Mitgliedstaaten, sehe ich die geplante Charta der Grundrechte als eine Chance, die Europäische Union den Bürgern näherzubringen.
Ich begrüße sie daher.
Die Union möchte mit der Schaffung dieser Charta dokumentieren, daß sie die Rechte der Bürger respektiert und sich um das Wohlergehen des Einzelnen sorgt.
Gleichzeitig ist jedoch in der Öffentlichkeit der Eindruck entstanden, die Europäische Union respektiere nicht einmal das - wenn Sie so wollen - Grundrecht eines einzelnen Staates auf eine souveräne Regierungsbildung.
Gleichzeitig ist in der Öffentlichkeit auch der Eindruck entstanden, 14 Mitgliedstaaten der Gemeinschaft hielten sich nicht an das von ihnen selbst beschlossene Regelwerk und verletzten Solidaritätspflichten.
Ich frage Sie: Wie soll eine Union der Mitgliedstaaten, die, ohne den Betroffenen zuvor gehört zu haben, ohne Rechtsgrundlage, auf Vorurteilen basierend, Sanktionen beschließt, glaubhaft machen können, daß ihr die Grundrechte mehr bedeuten als ein bloßes Lippenbekenntnis?
Im Europabewußtsein der Bevölkerung der Europäischen Union ist durch den Beschluß der 14 großer Schaden angerichtet worden.
Und ich halte es für mehr als fraglich, ob dieser Schaden durch eine Charta der Grundrechte kompensiert werden kann.
Herr Präsident!
Jahrelang haben das Europäische Parlament und auch unsere Fraktion eine aussagekräftige Definition der Grundrechte der Bürger Europas in den europäischen Verträgen gefordert.
Das wurde beim Vertrag von Maastricht gefordert und auch beim Vertrag von Amsterdam.
Ich erinnere in diesem Zusammenhang auch an den Bericht, den ich gemeinsam mit Frau Dury in Vorbereitung des Vertrags von Amsterdam verfassen durfte.
Auch darin wurde diese Forderung bereits gestellt.
Mit diesem Bericht hatten wir übrigens auch unsere ersten Erfolge zu verzeichnen, denn unsere Formulierung eines Antidiskriminierungsartikels wurde praktisch unverändert in den Vertrag von Amsterdam übernommen.
Später wurde auf dem Gipfel von Köln auch der breiteren Forderung des Parlaments entsprochen.
Es wurde ein Konvent vorgeschlagen, um eine Charta der Grundrechte der Bürger Europas zu schaffen.
Heute lautet die Frage vor allem: Was soll in dieser Charta stehen, und welche Rechtskraft soll diese Charta erhalten?
Was letzteres betrifft, so spreche ich mich eindeutig für die Aufnahme einer Charta in die Verträge aus und für eine Charta, dank derer der Bürger bei den europäischen Gerichten einen Rechtsanspruch geltend machen kann.
Wir dürfen keine Lippenbekenntnisse abgeben - das durchschauen die Bürger Europas doch sofort.
Was den Inhalt betrifft, so muß die Charta an die bestehenden Verträge anschließen, wie beispielsweise die Europäische Konvention zum Schutze der Menschenrechte und der Grundfreiheiten des Europarates.
Ich bin im übrigen ebenfalls der Ansicht, daß die Union so schnell wie möglich dieser Konvention beitreten muß.
Die Charta muß auf jeden Fall die Grundrechte der Bürger, die politischen Rechte, die sozialen Rechte und meiner Meinung nach auch die Rechte von Minderheiten definieren, und sie muß eine Ergänzung darstellen zu allem, was wir bereits haben.
Sie darf keine Wiederholung sein.
Dabei müssen auch neue Bedrohungen beispielsweise in den Bereichen Information und Biotechnologie sowie der Schutz der Umwelt, zu der auch der Mensch gehört, berücksichtigt werden.
Die Rechte von Minderheiten scheinen einer der schwierigsten Teile der Charta zu werden, und weil das bislang eines der größten Probleme Europas war und auch künftig sein wird, plädiere ich für die Aufnahme von Grundrechten von Minderheiten in die Charta.
Vielleicht werde ich dazu selbst noch einen Text einreichen.
Das allerwichtigste aber ist, daß die Charta Rechtskraft erhält, daß sie in den Vertrag aufgenommen wird und daß unsere Bürger die Sicherheit erhalten, daß auch die Europäische Union ihre Grundrechte ernst nimmt und auch vor dem höchsten Gericht verteidigen wird.
Herr Präsident, ich werde nur über die Aufnahme der Charta in die EU-Verträge sprechen.
Das Europäische Parlament hat sich klar für eine solche Aufnahme ausgesprochen, da seiner Überzeugung nach auf diesem Wege die Rechtsgültigkeit der Charta gewährleistet und die Rechte, die somit der Zuständigkeit des EuGH unterliegen würden, auch auf der Ebene der Rechtsprechung stärker geschützt werden können.
Die Regierungen, und in deren Namen der Europäische Rat von Köln, haben diese Frage offen gelassen.
Sie haben sich nicht festgelegt, auf welche Weise die Charta in die Verträge übernommen werden soll.
Hierzu bietet die Regierungskonferenz eine Gelegenheit, die nicht versäumt werden darf.
Es sind sozusagen zwei parallel laufende Schritte notwendig.
Dem Konvent obliegt die rechtzeitige Ausarbeitung der Charta, damit die Regierungskonferenz deren Aufnahme in die Verträge beschließen kann.
Hierzu möchte ich dem Vertreter des Rates, dem portugiesischen Staatssekretär für Europaangelegenheiten, sagen, daß sich die Regierungskonferenz schon jetzt darauf einstellen muß.
Liegt die Charta dann vor, muß die Regierungskonferenz die Modalitäten ihrer Aufnahme in die Verträge erarbeiten.
Bekanntlich sollte dies nach den Vorstellungen des Europäischen Parlaments ein Schritt zur Konstitutionalisierung der Europäischen Union sein.
Ich bin mir wohl bewußt, daß dieser Begriff in letzter Zeit suspekt geworden ist; man scheut sich, ihn zu verwenden oder zieht es zumindest vor, ihn nicht zu benutzen.
Mitunter gerate ich in Verlegenheit, weil der parlamentarische Ausschuß, dessen Vorsitz ich innehabe, sich jetzt nicht mehr "Ausschuß für institutionelle Fragen ", sondern "Ausschuß für konstitutionelle Fragen " nennt.
Trotzdem müssen wir in diese Richtung gehen, was nicht bedeutet, das Gespenst oder Phantom eines europäischen Superstaats heraufzubeschwören.
Der Wert der einzelstaatlichen Verfassungen wird durch nichts in Frage gestellt, so wie auch die Unionsbürgerschaft vertragsgemäß die nationale Staatsbürgerschaft ergänzt und nicht ersetzt.
In Köln haben die Regierungen einen mutigen Schritt unternommen, indem sie die Erarbeitung der Grundrechtecharta auf den Weg brachten; nun sollten sie diesen Schritt nicht bereuen oder zurücknehmen, sondern alle erforderlichen Konsequenzen daraus ziehen.
Wenn von Grundrechten gesprochen wird, handelt es sich um eine konstitutionelle Angelegenheit.
Die Aufnahme der Grundrechtecharta in die EU-Verträge ist die logische Konsequenz des Beschlusses, der in Köln mit Blick auf die Bürger, auf die Möglichkeit ihrer Einbeziehung in das europäische Einigungswerk und ihres vollen Bekenntnisses zum Projekt Europa, seinen Grundsätzen, Werten und Institutionen, gefaßt wurde.
Herr Präsident, ich möchte dem, was Herr Napolitano eben gesagt hat, unbedingt zustimmen.
Es ist schon merkwürdig, daß man es überhaupt für möglich hält, daß große Institutionen dieser Art ohne jegliche Verfassung auskommen.
Ganz offensichtlich gibt es uns, und deshalb verfügen wir ganz offensichtlich auch über eine Art Verfassung.
Die Frage ist aber, ob wir eine angemessene Verfassung haben, und welche Art von Verfassung wir wollen.
Wenn wir sagen, wir brauchen eine Verfassung, dann bedeutet das nicht, daß die Europäische Union eine Staatsverfassung haben sollte, denn die Union ist kein Staat und wird so schnell auch keiner werden.
Wir sind uns daher alle einig, daß wir eine ordnungsgemäße Anerkennung der Rechte innerhalb der Union brauchen und daß die Organe und Einrichtungen der Union zu dieser Anerkennung verpflichtet sein sollten.
Die Organe und Einrichtungen der EU können viel zu viel Macht ausüben, als daß man ihnen diese Macht ohne eine ordnungsgemäße Kontrolle, wie sie die Grundrechtecharta beinhalten würde, anvertrauen könnte.
Es besteht jedoch ein Risiko.
Es zählt zu den großen europäischen Erfolgen, daß es dem Europäischen Gerichtshof gerade dann gelungen ist, den Gedanken einer europäischen Gemeinschaft der Rechtsstaatlichkeit zu fördern, wenn andere Organe blockiert waren.
Wenn wir eine Grundrechtecharta schaffen, die den Gerichtshof überlastet, die einen Massenandrang in Luxemburg auslöst, dann erzielen wir eher das Gegenteil.
Wir müssen dafür sorgen, daß die Rechte der Bürger hauptsächlich durch die nationalen Gerichte geschützt werden und die Rechtsprechung auf europäischer Ebene eine Aufsichtsfunktion hat.
Wenn uns das nicht gelingt, dann werden auch alle anderen Bemühungen fehlschlagen.
Bei den Übereinkommen geht es um das Verhältnis zwischen Staaten und Bürgern, doch da die EU kein Staat ist, stellt es ein Problem dar, daß sich die EU immer mehr wie ein Staat verhält und entsprechende Befugnisse bekommt.
Dadurch kommt es zu Problemen die Grundrechte betreffend, und diese Probleme müssen natürlich gelöst werden.
In unserem Übereifer richten wir aber vielleicht sogar großen Schaden an.
Die EU befindet sich in einer Wahlsituation.
Sollen wir uns vor allem um unsere eigenen Rechte kümmern, sollen wir uns abschirmen, oder sollen wir die Menschenrechte in ganz Europa fördern?
Die EU darf sich nicht zu einem Wettbewerber der existierenden Schlichtungsinstanzen entwickeln. z. B. zum Gerichtshof für Menschenrechte hier in Straßburg.
Das würde die Situation der Menschenrechte in ganz Europa schwächen.
Daher sollte der Europäische Gerichtshof nicht in das Projekt Grundrechte einbezogen werden.
Statt dessen sollte die EU die Straßburger Urteile ernst nehmen und fordern, daß die derzeitigen und zukünftigen Mitgliedstaaten die Europäische Menschenrechtskonvention, die IAO-Übereinkommen und die wichtigsten UN-Übereinkommen ratifizieren und auch Wirtschaftsvereinbarungen und Zollabkommen davon abhängig machen, daß die Parteien diese Übereinkommen einhalten.
Auf diese Weise stärkt die EU die existierenden Übereinkommen, und das ist notwendig.
Ich möchte mich meinen Kollegen anschließen und die beiden Berichterstatter beglückwünschen, auch wenn ich nicht allen ihren Darlegungen und Vorschlägen zustimmen kann.
Man hat ihnen allerdings auch die unlösbare Aufgabe der Quadratur eines Kreises übertragen, der sich nicht quadratisch machen läßt.
In der kurzen Zeit, die ich habe, möchte ich mich auf einen speziellen Punkt konzentrieren, der von meinem Vorredner wie auch von anderen Vorrednern angesprochen wurde.
Und zwar handelt es sich dabei um den potentiellen Konflikt, der zwischen dieser Charta und der Europäischen Menschenrechtskonvention entstehen könnte.
Denken wir daran, daß jeder Mitgliedstaat die Europäische Menschenrechtskonvention ratifiziert und in das nationale Recht aufgenommen hat!
Außerdem ist er an die Entscheidungen des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte in Straßburg gebunden.
Im Laufe der vergangenen fünfzig Jahre ist die Europäische Menschenrechtskonvention u. a. aufgrund der Entscheidungen des Gerichtshofs weiterentwickelt worden, und es sind neue Rechte und neue Freiheiten, die sich mit der gesellschaftlichen Entwicklung herausgebildet haben, hinzugekommen.
Außerdem, falls es einige der Abgeordneten nicht wissen, können bei strenger Auslegung jegliche verfassungsrechtlichen Bestimmungen oder sonstigen einzelstaatlichen Rechtsvorschriften durch die EU-Gesetzgebung aufgehoben werden.
Wenn diese Charta also in die Verträge aufgenommen würde, dann würde sie die europäische Menschenrechtskonvention, dann würde sie sämtliche einzelstaatlichen verfassungsrechtlichen Bestimmungen wie auch alle einzelstaatlichen Rechtsvorschriften aufheben.
Während es wichtig ist, daß sich jeder einzelne von uns für die unveräußerlichen Rechte und Freiheiten jedes einzelnen Bürgers sowie von Gruppen von Bürgern einsetzt, meine ich, daß es eine bessere Möglichkeit der Bewältigung dieses Problems gibt als eine Charta, nämlich durch Einbeziehung der Konvention in das Gemeinschaftsrecht und durch ihre Durchsetzung auf der Ebene der Mitgliedstaaten.
Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen, mit diesem Vorhaben der Erarbeitung einer Charta und einigen weiteren Berichten, über die das Hohe Haus morgen debattieren wird, treten wir in eine neue Periode der europäischen Einigung ein, die "dadaistische Periode ", die die Realitäten mißachtet und ständig nach moralischen Rechtfertigungen sucht, denn Sie lehnen das Transzendentale und das Erhabene ab, weil Sie Moralismus mit Moral verwechseln - schon Goethe sagte, Moralismus sei das Gegenteil von Moral - und Paragraphenreiterei mit Recht.
Damit wir uns nicht mißverstehen, wir ziehen keineswegs das Bestehen der Menschenrechte in Zweifel, doch müssen diese zusammen mit anderen Rechten betrachtet werden, und die Gesamtheit dieser Rechte muß zur Herausbildung des Gemeininteresses herangezogen werden.
Das Gemeininteresse ist die oberste Regel für das politische Handeln, nicht etwa der Zeitgeist, die Spaßgesellschaft, die "Mediagogie " oder die zum System erhobene Schwäche.
Im übrigen sind die Menschenrechte nur ein Objekt, ein Vorwand, der den hier anwesenden Rednern - wie dem Pseudokünstler Duchamp - im allgemeinen völlig gleichgültig ist.
Ein Vorwand, denn schon im Titel dieses Chartavorhabens ist die Rede von Grundrechten "der " Europäischen Union statt von Grundrechten "in " der Europäischen Union die Rede.
Sie wollen damit die Präambel einer unauffindbaren Verfassung formulieren, denn in Wahrheit befinden Sie sich in einer Sackgasse und wissen sehr wohl, daß das europäische Einigungswerk zu einem unglaublichen Gewirr von Texten und Deklarationen verkommen ist.
Die Sozialdemokraten, die das Volk vergessen, verbergen sich schamhaft hinter den Menschenrechten.
Und die verstohlenen Liberalen verwandeln sich in Sozialdemokraten.
Doch das Volk interessiert sich nicht für diese Wechselspiele und wird sich eines Tages von ihnen abwenden, oder aber das Abendland wird untergehen.
Herr Präsident, die Frage, die wir schon mehrmals in dieser Aussprache gehört haben, lautet: Wozu soll die Charta der Menschenrechte dienen, wo doch schon eine bzw. mehrere universelle Menschenrechtsdeklarationen sowie eine europäische Menschenrechtskonvention bestehen und die Menschenrechte in den Verfassungen aller Mitgliedstaaten, der Beitrittskandidaten und generell in den Verfassungen aller Länder, auch derer, die sie nicht einhalten, verankert sind?
Gewiß nicht, wie schon vorher behauptet, um die Menschenrechte im Rahmen des europäischen Einigungswerks zu verbessern oder zu verstärken.
Nein, und Frau Berès gebührt Dank dafür, daß sie vorhin dieser Aussprache eine ganz klare Richtung gegeben hat.
Sie stellt eine grundlegende Wende in der Geschichte der europäischen Einigung dar, nämlich den Übergang von einem wirtschaftlichen, kommerziellen und marktorientierten Europa zu einem politischen und institutionellen Europa.
Natürlich ist die Charta der Menschenrechte nur der erste Schritt in diese Richtung, doch wie bei allen entscheidenden Beiträgen zur europäischen Einigung ist der Ansatz verquer, verborgen, umständlich, ja sogar "jesuitisch ".
Es wird nicht die Frage einer Verfassung und ihres Inhalts gestellt, sondern die Frage einer Menschenrechtscharta, die ganz offensichtlich die Präambel zu einer Verfassung ist, wobei vorausgesetzt wird, daß aus der Präambel eventuell die Verfassung entsteht und dann eventuell ein Staat.
Interessant an diesem Vorgehen ist - und hier gebührt Frau Berès wiederum Dank für ihre Klarheit und Ehrlichkeit, auch wenn ich - wie sie weiß - mit dem Endziel keinesfalls einverstanden bin -, daß damit versucht wird, die Grundprinzipien für die europäischen Gemeinwesen oder das Gemeinwesens der in der Europäischen Union lebenden Menschen aufzustellen.
Wenn Frau Berès von Rechten spricht, die nicht nur für die Bürger, sondern auch für die sich ständig oder vorübergehend in Europa aufhaltenden Personen gelten, dann spricht sie eine Frage an, die in den diesem Parlament gegenwärtig und künftig vorgelegten Texten zu vertiefen sein wird, d. h. die Frage nach dem Grundbestand an Rechten, die in der Europäischen Union gelten.
Handelt es sich dabei um die Unionsbürgerschaft, wie wir sie herkömmlicherweise verstehen, die mit Rechten verbunden ist, die in besondere Weise den einem bestimmten Gemeinwesen angehörenden Menschen eigen sind?
Oder handelt es sich um Rechte, die auch für andere als die eigentlichen Bürger gelten, mit einer Entwicklung oder zumindest mit dem Ansatz einer Entwicklung von der auf der Staatsbürgerschaft beruhenden Demokratie hin zu einer Demokratie auf der Grundlage der Gleichbehandlung der Individuen, die in den Staatsgebieten der Europäischen Union wohnen oder sich dort ständig bzw. vorübergehend aufhalten.
Meiner Meinung ist dies ein Problem, dessen Prämissen wir noch nicht erkennen, doch scheint es mir unbedingt erforderlich, sie zu ergründen, damit wir den roten Faden finden, der uns zur Lösung führt.
Herr Präsident, ich beglückwünsche die Berichterstatter zu ihrer Arbeit, fürchte allerdings, daß diese Charta so wie der Weg zur Hölle mit guten Vorsätzen gepflastert ist.
Die Völker Europas können in bezug auf die Menschenrechte eine stolze Bilanz vorweisen; aber waren sie dabei auf irgendwelche Chartas angewiesen?
Großbritannien stand an der Spitze des weltweiten Kampfes um die Abschaffung der Sklaverei, doch die einzige Charta, die tatsächlich diese Bezeichnung trug und die wir je in Großbritannien hatten, wurde im Jahre 1215 von König Johann in Runnymede unterzeichnet.
Natürlich gibt es Ausnahmen, Ausnahmen, die so schwerwiegend sind, daß Europa die Pflicht hat, alles in seinen Kräften Stehende zu tun, um eine Wiederholung der Unmenschlichkeiten und Grausamkeiten der Vergangenheit zu verhindern.
Aber bietet die Charta etwas Neues?
Ergänzt oder ersetzt sie die Menschenrechtskonvention, die von allen Mitgliedstaaten und Bewerberländern unterzeichnet wurde, oder bringt sie uns ein weiteres gerichtliches Forum und stellt die Anwälte damit vor die angenehme wie einträgliche Wahl zwischen dem Europäischen Gerichtshof und dem Gerichtshof für Menschenrechte?
Warum nicht eine einfache Erklärung der Menschenrechte nach Artikel 6 und 7 des EU-Vertrags ohne Charta und Rechtsstreitigkeiten?
Können Grundrechte wirksam von einem Gericht eingeklagt werden, das ohnehin schon überbeansprucht ist und häufig erst mit großer Verzögerung ein Urteil fällt?
Geht es bei dieser Charta darum, ein Gremium zu schaffen, das zum gegebenen Zeitpunkt freizügig Entschädigungen verteilt?
Der Schutz der Grund- und Menschenrechte ist der beste aller Vorsätze, aber eine Charta zugunsten von Rechtsstreitigkeiten und Bürokratie ist wohl nichts weiter als ein neuer Weg zur Hölle.
Herr Präsident, warum brauchen wir eine solche Charta?
Natürlich nicht, wie Herr Berthu sagt, um einen europäischen Superstaat zu schaffen, sondern, wie Frau Berès sagte, um den Bürgern von heute und den Bürgern von morgen klar zu machen, daß wir in einer Gemeinschaft von Werten leben, nämlich von Werten auf der Grundlage von Demokratie, Freiheit, Gleichheit, Solidarität und Achtung für die Vielfalt, von Werten, und das möchte ich an die Adresse von Frau Garaud gerichtet betonen, die Europa über Grenzen hinweg von Nord nach Süd und von Ost nach West der Gemeinschaft vereinigen.
Die große Frage ist nicht, ob wir eine solche Charta brauchen, sondern welchen Status sie haben soll.
Einige vertreten den Standpunkt, daß die Charta einfach in lesbarer Form sämtliche Rechte zusammenfassen solle, die derzeit in der Europäischen Union existieren.
Das wäre schon eine Übung, die sich lohnte, denn hinsichtlich der Rechte der Bürger bestehen zweifellos beträchtliche Informationslücken.
Viele Bürger kennen die bereits existierenden Rechte nicht.
Ein Dokument, das diese Rechte in klarer Form aufführt und verdeutlicht, wo und wie diese Rechte ausgeübt werden können, wäre wertvoll.
Aber wenn das alles ist, was wir im Konvent tun, dann hätten wir dies einem Team von Akademikern überlassen können, die das, offen gestanden, besser gemacht hätten als eine Gruppe von 60 Politikern.
Ich meine, daß wir uns deshalb für eine Gruppe von 60 Politikern entschieden haben, weil es unsere Pflicht ist, Defizite bei den vorhandenen Rechten aufzudecken, Schwächen in den bestehenden Strukturen zu ermitteln und zu demonstrieren, daß der politische Wille zur Korrektur dieser Schwächen vorhanden ist.
Durch die Charta sind Defizite bei den vorhandenen Rechten zu schließen, und sie muß für die Organe der Europäischen Union verbindlich sein.
Es ist jedoch klar, daß nicht alle Rechte gleich sein werden, zumindest nicht, was ihre Umsetzung betrifft.
Deshalb müssen die Rechte zwei Kategorien zugeordnet werden.
Es muß eine Gruppe von Rechten geben, die direkt bei den Gerichten eingeklagt werden können, und es muß eine weitere Gruppe von allgemeinen Rechten geben, die von den Gemeinschaftsorganen und anderen Stellen bei der Erarbeitung von Politiken zu berücksichtigen sind; also einige, die gerichtlich einklagbar sind, und einige, die die Grundlage für andere Entscheidungen bilden.
Klar ist, und das vereint auch die Mehrzahl der Befürworter einer solchen Charta hier in diesem Saal, daß sie in den Verträgen verankert werden muß.
Wenn sie sich auf das Leben der Bürger auswirken soll, dann muß sie in den Verträgen der Europäischen Union erscheinen.
Herr Präsident, ich möchte den Berichterstattern sowie dem Ausschuß für konstitutionelle Fragen ausdrücklich dafür danken, daß sie sich zu der Entscheidung durchgerungen haben, daß die Europäische Union der Europäischen Konvention zum Schutz der Menschenrechte beitreten solle.
Ich hoffe, daß diese Haltung in der morgigen Plenartagung Bestand haben wird, da sie von außerordentlicher Bedeutung bei der Überwindung des Wirrwarrs zwischen der Vielzahl der unterschiedlichen Menschenrechtssysteme sein wird.
Ich möchte an dieser Stelle auf die Stärkung der politischen Rechte der Bürgerinnen und Bürger mit Hilfe dieser Grundrechtecharta eingehen.
Über diese Rechte ist nach meiner Beobachtung bisher eher weniger gesprochen worden.
Wenn wir jedoch einmal genauer betrachten, was der Bürger heutzutage in der Europäischen Union tun kann, wie er Einfluß auf die Entscheidungsfindung nehmen kann, dann hat er nicht besonders viele Möglichkeiten.
Er kann sich zunächst bei Wahlen als Kandidat aufstellen lassen, und er kann auch in einem anderen Mitgliedstaat der EU seine Stimme abgeben.
Aber warum schaffen wir mit dieser Charta nicht neue Institutionen und Instrumente, mit denen der Bürger wirklich Einfluß nehmen kann?
Warum greifen wir beispielsweise nicht den Gedanken auf, daß eine bestimmte Anzahl von Bürgern - sagen wir einmal aus drei verschiedenen EU-Staaten - eine Bürgerinitiative starten kann, für die man dann über das Europäische Parlament Kanäle finden könnte?
Warum sehen wir im Hinblick auf die Zukunft nicht, daß es immer wichtiger wird, die Bürger auch mit anderen Mitteln an der direkten Entscheidungsfindung zu beteiligen?
Daraus ließe sich nach meiner Auffassung eine wirklich lohnende Dimension für die Grundrechtecharta entwickeln, über die allerdings bisher nicht gerade ausgiebig gesprochen worden ist.
Europa hat im letzten Jahrhundert zwei schreckliche Kriege, zwei unvorstellbare Tragödien erlebt, doch gleichzeitig sah es auch eine unaufhaltsame Bewegung des gesellschaftlichen, kulturellen und sozialen Fortschritts heranwachsen.
Die werktätigen Massen haben durch ihre Kämpfe bahnbrechende Ergebnisse bei der Verteidigung ihrer Rechte errungen und gefestigt, die gleichzeitig auch entscheidende Bedeutung für die Entwicklung der Demokratie haben.
Es ist befremdend und bitter, daß in diesem Dokument ein konkreter und ausdrücklicher Bezug auf jene sozialen Rechte fehlt, die doch das eigentliche Wesen dieses im letzen Jahrhundert in Europa durchgesetzten demokratischen Prozesses ausmachen.
Ich meine die wesentlichen Rechte, ohne welche die Demokratie keine Demokratie mehr ist: die Gesinnungs-, Rede-, Presse- und Vereinigungsfreiheit usw. sind der Grundstock der Demokratie, doch muß dieser Grundstock mit wirksamen und fundierten Inhalten erfüllt werden, wobei die Freiheit vollständig mit Gerechtigkeit zu verbinden ist.
Vor allem aber muß ein derartiges Papier einen konkreten und unverwechselbaren Hinweis auf das Recht auf Arbeit enthalten.
Ein solcher Hinweis kann und darf nicht fehlen.
Sicher, die sozialen Rechte werden erwähnt, doch müssen sie explizit vorgesehen und klar und deutlich genannt werden: das Recht auf Arbeit, auf Gesundheit, Bildung, Wohnung, Rente, mit anderen Worten das Recht aller auf ein chancengleiches Leben, getreu jener Grundsätze von liberté und égalité, die unsere jahrhundertelange Geschichte beseelt haben.
Deshalb bitte ich das Europäische Parlament, die wenigen ausdrücklichen Änderungsanträge, die meine Kollegin Kaufmann und ich hierzu eingereicht haben, anzunehmen.
Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident, Herr Kommissar!
Der einzige wirklich entscheidende Aspekt an diesem Plan einer Charta der Grundrechte der Union ist der Versuch, unter einem scheinbar hochherzigen Vorwand einen Schritt in Richtung auf die sogenannte Konstitutionalisierung der Verträge oder noch direkter auf die europäische Verfassung eines europäischen Staates zu vollziehen.
Deshalb sind wir dagegen.
Dabei geht es nicht um den Inhalt einer solchen Charta.
Wir kommen aus einem Land, dessen Verfassung eine der umfangreichsten Aufzählungen bestehender Grundrechte enthält.
Wir gehören zu einer im Kampf für die Demokratie erprobten Partei, die die kompromißlose Verteidigung der Menschenrechte stets als einen ihrer wichtigsten Leitgedanken angesehen hat.
Doch wir sprechen uns gegen die Idee dieser Charta aus, weil wir darin eine Art "Trojanisches Pferd " des Föderalismus sehen, ein politisches Täuschungsmanöver, das vor allem weitere schwerwiegende politische und juristische Folgen für die Staaten und Völker Europas mit sich bringt.
Wir halten es gegenwärtig nicht für richtig und vor allem nicht für angebracht, das Gleichgewicht der Verträge zu verletzen und zu beschädigen.
Ganz im Gegenteil halten wir es angesichts des Zeitpunkts und der Herausforderungen für wichtiger denn je zuvor, die Verträge zu schützen und die sicheren, präzise von den Gründervätern vorgezeichneten Wege weiter zu beschreiten, auf denen wir bis hierher gelangt sind.
Die Europäische Union braucht aus einem ganz einfachen Grund keine Charta der Grundrechte: Die Europäische Union hat kein Problem mit Grundrechten.
Das Europa, zu dem wir gehören, ist sogar in erheblichem Maße die Urheimat der Kultur der Grundrechte.
Da es kein Problem gibt, ist die Charta keine Lösung.
Und da die Charta keine Lösung für irgend etwas ist, ist sie folglich ein Problem.
Zunächst, weil sie uns in einer Sache entzweit, bei der wir uns einig sein müßten, und dann auch, weil sie zu einer Überschneidung und potentiell zu einem Konflikt mit dem Vorrang der Europäischen Konvention im erprobten und gefestigten institutionellen Rahmen des Europarats und des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte führen würde.
Sie ist kein Mehr, sondern ein Weniger.
Der angemessene Platz für die Verankerung der Grundrechte ist das Verfassungsrecht jedes einzelnen Nationalstaats.
Und der angemessene Platz für eine internationale juristische Konzertierung und gesicherte Fortschritte im internationalen Schutz der Menschenrechte sind die Verträge und Übereinkommen, die von den Staaten eines möglichst großen Territoriums ratifiziert wurden.
Das heißt, die allgemeine Erklärung der Menschenrechte und im europäischen Rahmen die Europäische Konvention.
In diesem erweiterten internationalen Rahmen müssen wir arbeiten, um den Schutz von Rechten, die die einzelnen Staaten bereits anerkannt haben, auf internationaler Ebene tatsächlich wirksamer zu gestalten, statt einen Weg einzuschlagen, der zu Einschränkungen führt, weil er dem Grundgedanken der Kultur der Grundrechte widerspricht: ihrer Allgemeingültigkeit.
Will die Europäische Union auf diesem Gebiet tatsächlich symbolhafte Schritte unternehmen, muß ein anderer Weg gewählt werden: die Aufnahme aller Verträge und Übereinkommen zum Thema Menschenrechte, die bereits von den fünfzehn Mitgliedstaaten ratifiziert worden sind, in das Verzeichnis der internationalen Bezugstexte in Artikel 6 des Unionsvertrags aufzunehmen, sowie ihre konkrete Einbeziehung in den gemeinschaftlichen Besitzstand.
Das wäre dann wirklich ein Fortschritt.
Diese Charta ist eine falsche Antwort auf eine nicht vorhandene Frage und folglich ein zusätzliches Problem, auf das wir verzichten können.
Herr Präsident!
"Die Verwirklichung einer immer engeren Union der Völker Europas und die Erhaltung und Weiterentwicklung der Union als Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts gründet sich auf die allgemeine und uneingeschränkte Achtung der unteilbaren, für alle gleichen und unantastbaren Würde des Menschen. "
So lautet die Begründung B im vorliegenden Entschließungsantrag.
Ich empfinde es als großen Fortschritt, daß das Europäische Parlament ein Menschenbild präzisiert und festgeschrieben hat, das tief verwurzelt ist in der europäischen Geschichte und Kultur, in den Völkern und geistigen Traditionen.
Daher freue ich mich, daß mein Änderungsantrag zur unteilbaren, für alle gleichen und unantastbaren Würde des Menschen Unterstützung im Ausschuß für konstitutionelle Fragen gefunden hat.
Wir müssen nämlich ein gemeinsames Menschenbild zugrunde legen, um den beharrlichen, globalen Kampf der EU gegen die Todesstrafe, den Kampf zugunsten des Lebens sowie auch den Kampf gegen Folter, gegen Menschenhandel und gegen sexuelle Ausbeutung begründen zu können.
Als Bürger haben wir Freiheiten und Rechte, wir haben jedoch auch Pflichten.
Ich begrüße daher, daß die Pflichten entsprechend meiner Formulierung in Begründung E aufgenommen worden sind.
Ich möchte auch an die von der PPE-DE-Fraktion eingereichten Änderungsanträge 24 und 25 erinnern, über die morgen abgestimmt wird.
Lassen Sie mich abschließend erwähnen, daß der Ausschuß für die Rechte der Frau und Chancengleichheit im Europäischen Parlament im November 1999 eine Erklärung abgegeben hat, daß die Familie keine besonderen Rechte hat, sondern statt dessen nur die individuellen Rechte für sie gelten.
Diese Erklärung steht ganz und gar im Widerspruch zu der Menschenrechtscharta über die Rechte der Familie von UN und Europarat.
Herr Präsident!
Es ergibt sich bei dem allzu schwerfälligen Gang der Dinge im Europäischen Parlament nicht so oft die Gelegenheit, sich einfach einmal zu freuen.
Doch heute ist die Gelegenheit dazu, wenn es um den Bericht der Kollegen Duff und Voggenhuber geht.
Ich möchte an dieser Stelle vor allem die Unbeirrbarkeit der Berichterstatter hervorheben, mit der sie ihr Ziel verfolgt haben.
Zu oft ist auch in diesem Haus zu spüren, daß sich entgegen aller verbalen Beteuerungen die Übermacht, die Vorgaben von Rat und Kommission durchsetzen, und zu oft schlagen auch hier die Interessen nationaler Parteien und Regierungen durch.
Duff und Voggenhuber verstehen sich demgegenüber als genuine europäische Parlamentarier, die ein gesamteuropäisches Interesse vorantreibt.
So können wir morgen einen Bericht verabschieden, der von dem Grundgedanken getragen ist, daß die Grundrechte der Europäischen Union selbstverständlich vom Europäischen Parlament und nicht von Regierungen durchzusetzen sind, und nur mit einem solchen Selbstverständnis können wir erfolgreich sein.
Wenn Europas Bürgerinnen und Bürger mit dieser Charta je zufrieden sein können, dann nur unter zwei Voraussetzungen: Zum einen muß darin Substantielles enthalten sein, und zum zweiten muß die Charta Rechtsverbindlichkeit erhalten.
Mit fassungsloser Enttäuschung muß man aber im eigens eingerichteten Konvent beobachten, daß dort zwar viel Kompetenz, aber so wenig Mut versammelt ist.
So kann man den vorliegenden Bericht doch auch als einen Zuruf an den Konvent begreifen: Traut euch doch endlich etwas!
Traut euch doch, die Charta mit Innovationen auszustatten, auch und gerade im Bereich der Informations- und Biotechnologien, aber auch bei der Gleichstellung der Frau oder dem Schutz der Umwelt!
Traut euch doch, nicht nur von der Zivilgesellschaft zu reden im gläsernen Parlamentspalast, sondern sie auch tatsächlich einzubeziehen, und traut euch doch, etwa die Normen im internationalen Arbeitsrecht bei der Internationalen Arbeitsorganisation aufzunehmen!
Die Charta wäre genau dieses Instrument, das die Seele Europas formt und zu einer gemeinsamen Identität beitragen könnte.
Warum nur sind die Regierungen der EU so schnell, wenn sie wirtschaftliche Reformen voranbringen, und so zögerlich, wenn es um politische Rechte geht?
Bemerken Sie denn nicht, daß dieses Europa zerfallen wird, wenn nur einseitig die Ökonomie, nicht aber die politischen Grundrechte vorangebracht werden?
Bewußt als Österreicher möchte ich deshalb den Regierungen zurufen: Wacht auf, gebt den Grundrechten eine Chance in eurem eigenen Interesse!
In diesem Sinne wünsche ich morgen dem vorliegenden Bericht eine überwältigende Mehrheit hier im Plenum.
Eine Charta der Grundrechte ist ebenso begrüßenswert wie notwendig.
Allerdings müssen dabei folgende drei Fallen vermieden werden.
Erstens darf es sich nicht um einen lediglich publicityträchtigen Text handeln.
Von der Europäischen Union ist schon öfter etwas gekommen, beispielsweise zur Beschäftigung, das juristisch weder untermauert noch verbindlich war bzw. den Bürgern nicht die Möglichkeit einräumte, ihre Rechte vor Gericht einzuklagen.
Zweitens besteht die Gefahr, daß die Charta der Europäischen Union als Vorwand dient, sich auch weiterhin nicht an grundlegende Entscheidungen und Regelungen internationaler Institutionen gebunden zu fühlen, zum Beispiel an das Europäische Abkommen über den Schutz der Menschenrechte oder die verschiedenen Beschlüsse der Internationalen Arbeitsorganisation.
Drittens darf die Grundrechtecharta nicht das Mittelmaß festschreiben und so zu einem Mechanismus werden, der letztlich die in verschiedenen Ländern errungenen umfassenden Menschenrechte aushöhlt.
Wenn in einem Land beispielsweise das Recht auf kostenlose Bildung bereits existiert, kann der allgemeine Hinweis auf das Recht auf Bildung in der Charta der Europäischen Union den ersten Schritt zur Aushebelung dieses Rechts darstellen.
Wenn diese drei Klippen umschifft, wenn die sozialen Rechte in der Charta gebührend berücksichtigt werden, wenn sie den Problemen, die das Internet und die neuen Technologien usw. mit sich bringen, aufgeschlossen gegenübersteht und für alle in Europa lebenden Menschen gilt, dann kann dieser Katalog durchaus positive Auswirkungen haben.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Grundrechte, Bürger, Freiheit und Menschenrechte haben in Europa eine lange Tradition.
Als Ursprung der modernen Grundrechte gelten der englische Magna Charta Libertatum von 1215, die Petition of Rights von 1628, die Habeas Corpus Akte von 1679, die Bill of Rights von 1689 und schließlich die Erklärung der Menschen- und Bürgerrechte der französischen Revolution.
Besonders unter dem Eindruck dieser klassischen Dokumente der Grundrechte setzte sich in den vergangenen 200 Jahren die verfassungsrechtliche Gewährleistung der Grundrechte durch.
Für das Europa im 21. Jahrhundert gilt es nun, die bestehenden Grundrechte in den Mitgliedstaaten und die für Europa wichtigen Bestandteile zusammenzufassen.
Die Grundrechte, wie z. B. Glaubens-, Versammlungs- und Vereinsfreiheit, sind unantastbare und unveräußerliche Rechte auf Freiheit vor staatlichen Eingriffen.
Auf Europa bezogen soll eine europäische Grundrechtecharta die Bürger der Europäischen Union vor Übergriffen und Eingriffen europäischer Institutionen in die Grundrechte der Bürger schützen.
Unsere Fraktion erhofft sich darüber hinaus, daß ein geschriebener europäischer Grundrechtekatalog dem europäischen Integrationswert ein stärkeres rechtsethisches Fundament geben wird und zu mehr Transparenz und Klarheit für den Bürger beitragen kann.
Ganz besonders wichtig ist für unsere Fraktion, daß die europäische Charta Grundrechtsordnungen der Mitgliedstaaten nicht ersetzen oder beeinträchtigen darf.
Heftig diskutiert wurde die Forderung eines Beitritts der Europäischen Union zur Europäischen Konvention zum Schutz der Menschenrechte und der Grundfreiheiten des Europarates von 1950.
Die Konvention des Europarats ist jetzt 50 Jahre alt.
Unsere Fraktion ist dagegen, nicht nur weil es die bestehenden europäischen Verträge nicht zulassen, sondern vor allem deshalb, weil wir für die Europäische Union einen eigenen Grundrechtekatalog brauchen, der den heutigen Stand der Überzeugung widerspiegelt.
Dies beinhaltet aber gleichzeitig, daß wir uns auf die klassischen Grundrechte beschränken und eine Ausdehnung auf soziale und wirtschaftliche Grundrechte, die auf europäischer Ebene nicht einklagbar sind, vermeiden müssen.
Ich danke den Berichterstattern für ihre umfangreiche Arbeit und hoffe, daß die Überlegungen des Europäischen Parlaments Eingang in die Beratungen des Konvents für die Erarbeitung der Grundrechte finden.
Herr Präsident!
Die Berichterstatter Duff und Voggenhuber und auch der Ausschuß für konstitutionelle Fragen haben gute Arbeit geleistet.
Der Bericht selbst ist gut, weil er die zentralen Botschaften vermittelt, ohne so weit zu gehen, daß die Arbeit des Grundrechtekonvents vorweggenommen wird.
Ich hege daher die Hoffnung, daß morgen im Plenum dieser Bericht in der Form beschlossen werden wird, wie wir ihn im Ausschuß für Grundrechte erarbeitet haben.
In einem Punkt wünsche ich mir allerdings eine Änderung.
Ich habe dazu auch im Namen meiner Fraktion einen Änderungsantrag eingebracht.
Er betrifft das heute mehrfach angesprochene Thema eines Beitritts der Europäischen Union zur Europäischen Menschenrechtskonvention.
Dieser Beitritt der Union zur Europäischen Menschenrechtskonvention war ein wichtiges Ziel in der Vergangenheit.
Er war ein wichtiges und richtiges Ziel in der Vergangenheit, solange es eben keine Absicht gegeben hatte, einen eigenen autonomen Grundrechtskatalog auf der Ebene der Europäischen Union zu schaffen; so gesehen war er als zweitbessere Lösung sehr viel besser als gar nichts.
Das ist aber nicht der Weg, den wir in der europäischen Zukunft gehen wollen und sollen.
Bei allem Respekt vor der Menschenrechtskonvention - wir brauchen mehr!
Wir brauchen eine eigene Charta mit unseren Antworten auf die Fragen unserer Zeit.
Mit einem ausgewogenen Verhältnis von klassischen liberalen Rechten über ein adäquates Set von wirtschaftlichen Rechten bis hin zu guten Lösungen für die Fragen der sozialen Rechte und der sozialen Grundausstattung der Bürger in der Europäischen Union.
Die Europäische Menschenrechtskonvention leistet diese Aufgabe nicht.
Sie kann sie nicht leisten, weil sie in den 50er Jahren unter ganz anderen politischen und sozialen Rahmenbedingungen zustande gekommen ist.
So gesehen ist es für uns alle an der Zeit für einen Aufruf zu konstruktiver Arbeit an einer eigenen Charta.
Der Grundrechtekonvent für die Europäische Union, diese 62 Politiker, von denen David Martin gesprochen hat, ist aufgefordert, diese Arbeit zu leisten.
Unterstützen wir ihn dabei!
Herr Präsident, das rechtmäßige Ziel der Charta der Grundrechte besteht darin, die legitimen Rechte, Erwartungen und Hoffnungen der Bürger vor Übergriffen des Staates, der Wirtschaft oder anderer Bürger zu schützen; und natürlich sollten die Bürger denselben Schutz im Hinblick auf die europäischen Institutionen und deren Aktivitäten genießen.
Das Wesentliche dabei ist jedoch nicht die Existenz einer Charta, sondern der wirksame Schutz des Bürgers, denn die Möglichkeiten für die Gewährleistung dieses Schutzes sind derzeit von Mitgliedstaat zu Mitgliedstaat noch verschieden.
Angesichts der üblichen gesetzgeberischen Praxis der Gemeinschaft überrascht es mich etwas, daß man nicht der Meinung war, daß dieses Ziel im Einklang mit den etablierten gesetzlichen und administrativen Mechanismen der einzelnen Mitgliedstaaten erreicht werden sollte.
Anders ausgedrückt, diese Politik sollte in Form einer Richtlinie und nicht einer Verordnung umgesetzt werden.
Ich habe mich zum Beispiel neulich mit einigen führenden Vertretern der deutschen Rechtsprechung unterhalten, die, ausgehend von der Geschichte und den Traditionen ihres Landes, die Meinung vertraten, daß diese Dinge in eine justitiable Charta gehörten.
Doch mein Land hat eine in dieser Hinsicht ganz andere Tradition, wie unser Premierminister unlängst verdeutlichte, und im Vereinigten Königreich ist es nicht Tradition, den Bürger in dieser Weise zu schützen.
Wir machen das anders und nicht weniger wirksam.
Ich halte es für sehr wichtig, daß sich die derzeitige sozialdemokratische Regierung des Vereinigten Königreichs dafür einsetzt, daß die Charta nicht justitiabel ist und nicht über die bestehenden Rechte hinaus solche Rechte beinhaltet, die in den Verträgen nicht vorgesehen sind.
Herr Präsident, für Länder, die über eine lange Tradition in bezug auf direkt rechtsverbindliche Chartas verfügen, ist eine Entwicklung der vorgeschlagenen Art nicht weiter dramatisch.
Doch für alle anderen ist sie ein äußerst radikaler Schritt.
In der Zwischenzeit werde ich die Entwicklungen im Vereinigten Königreich und das, was man dort gegebenenfalls dazu sagt oder tut, sehr genau verfolgen.
Herr Präsident, im Umfeld von Gesprächen zur Grundrechtecharta ist der Eindruck entstanden, als werde das Wort Familie innerhalb der Europäischen Union immer mehr zu einem politisch unkorrekten Begriff.
Bestimmte Gruppen scheinen fleißig dabei zu sein, dieses Wort einfach auszuradieren.
In der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte, im Übereinkommen über die Rechte des Kindes, in der Europäischen Sozialcharta sowie in der Entschließung des Europäischen Parlamentes zu den Grundrechten und Grundfreiheiten hat man sich auf klare Formulierungen verständigt, in denen die besondere Notwendigkeit, die Familie zu schützen, festgeschrieben wird.
Leider sehen das nicht alle so, allein zwischen den Rechten von Frauen und denen der Familien wird ein meiner Meinung nach unnötiger Widerspruch gesehen, den man dadurch zu lösen sucht, daß man, indem man vorgibt, eine radikal neue und ausgewogene europäische Familienpolitik zu entwickeln, den Familienbegriff einfach negiert.
Bei dieser Vorgehensweise geraten die Familienwerte innerhalb der Gesellschaft in die falschen oder zumindest in einseitig orientierte Hände.
Die Neue Rechte nimmt sich dieser Werte an und schwingt sich mit deren Hilfe auf das Hochland der moralischen Selbstgefälligkeit.
Dies ist der Grund dafür, daß vielen das Thema einfach über ist.
Ich bin dennoch der Auffassung, daß es ein großer Fehler des Europäischen Parlamentes wäre, diese Entwicklung einfach hinzunehmen.
Familien sind ein fester Bestandteil der europäischen Gesellschaftsauffassung.
Die Christdemokraten streben auf vielerlei andere Art und Weise eine Gesellschaft an, in der man es gleichermaßen mit Freiheit und Verantwortung zu tun hat.
Ich bin der Ansicht, daß es eine Gesellschaft der Familien ist, denn das Erlernen von Mitverantwortung und Solidarität ist schwierig, wenn man sie nicht in seinem unmittelbaren Lebensumfeld erfahren hat.
Eine Gesellschaft kann gerecht sein, niemals kann sie jedoch lieben.
Dafür ist ihre Seele zu kalt und ihr Arm zu kurz.
Dennoch ist gerade diese Liebe Voraussetzung für eine gesunde Persönlichkeitsentwicklung.
Und Europa hat keinerlei Nutzen von den noch so fortschrittlichen Grundrechten, wenn die Mitglieder der Gesellschaft diese nicht zu würdigen bereit sind.
Die Sozialisierung in diesem Sinne erfolgt in allererster Linie in den Familien.
Ohne ein Europa der Familien kann es somit kein Europa der Völker geben.
Die Familie braucht Anerkennung, Ermutigung und Handlungsfreiheit bei der Erfüllung ihrer Aufgaben sowie Schutz vor gesellschaftlicher Willkür, genauso wie jedes einzelne Individuum.
In diesem Sinne müssen die an anderer Stelle festgeschriebenen Rechte und der Schutz für Familien in der Grundrechtecharta der Europäischen Union erneut aufgegriffen werden.
Es ist klar, daß viele Bürger, vor allem auch die Bürger, die mich gewählt haben, doch recht stark befürchten, daß sich diese Charta über nationale Verfassungen hinwegsetzen wird, insbesondere, was die Förderung und den Schutz grundlegender Institutionen wie Familie, Ehe und den Schutz geborenen und ungeborenen Lebens angeht.
Es ist gut, sich daran zu erinnern, daß man in Europa im Verlaufe der Geschichte in bezug auf die Bedeutung der Förderung und des Schutzes von Familie und Ehe stets einen gemeinsamen Standpunkt vertreten hat.
Das ist in den Verfassungen aller Mitgliedstaaten wie auch in den Verfassungen der Staaten verankert, die der Europäischen Union im Rahmen der Erweiterung beitreten werden.
Ich kann Ihnen die Verfassungen ehemaliger kommunistischer Staaten zeigen, in denen Familie und Ehe Schutz genießen.
Ich begrüße die Bezugnahme unserer Charta auf das Familienleben.
In Teil 1 von Artikel 9 heißt es, daß jeder das Recht auf Gründung einer Familie hat.
Zugrunde liegt dem Artikel 12 der Europäischen Konvention zum Schutze der Menschenrechte und Grundfreiheiten leiten, in dem es heißt: "Mit Erreichung des Heiratsalters haben Männer und Frauen das Recht, eine Ehe einzugehen und eine Familie nach den nationalen Gesetzen ... zu gründen. "
Die Gesellschaft erkennt die Ehe nicht aus moralischen Gründen an, sondern weil sie rational erkennt, daß die Ehe der Gesellschaft sozial und ökonomisch Stabilität bietet und künftige Generationen sichert.
Im Interesse der Fortführung der besten Traditionen, und weil die Definition der Familie immer schwieriger wird und wir in diesem Bereich sehr viel Sensibilität und Mitgefühl beweisen müssen, sollten wir die traditionelle Familie als die von uns angestrebte Grundeinheit nicht über Bord werfen, im Gegenteil, wir sollten versuchen, sie zu erhalten.
In Punkt 3 von Artikel 9 heißt es, daß die Union den Schutz der Kinder gewährleistet, und es wird vorgeschlagen, diesen Punkt wie folgt zu ergänzen: "in Übereinstimmung mit dem UNO-Übereinkommen über die Rechte des Kindes ".
Das befürworte ich, doch würde ich vorschlagen, daß wir den Wortlaut von Punkt 3 vor allem dahingehend ergänzen, daß die Union die Familie als den wichtigsten und natürlichen Erzieher und Beschützer des Kindes, wie es ja ihre Pflicht ist, fördert.
Die Union sollte nur dann ernsthaft eingreifen, wenn die Familie nicht in der Lage ist, ihre Pflicht zu erfüllen.
Dazu heißt es im Übereinkommen, "daß der Familie als Grundeinheit der Gesellschaft und natürlicher Umgebung für das Wachsen und Gedeihen aller ihrer Mitglieder, insbesondere der Kinder, der erforderliche Schutz und Beistand gewährt werden sollte, damit sie ihre Aufgaben innerhalb der Gemeinschaft voll erfüllen kann. "
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Die amtierende Präsidentschaft des Rates der Europäischen Union vertritt die Meinung, daß das Projekt der Einführung einer Charta der Grundrechte ein äußerst bedeutsamer Schritt für die Schaffung einer Wertegemeinschaft ist, die als Bezug für den weiteren Fortgang des Prozesses der politischen Union dienen soll.
Viele stellen sich die Frage, wie weit wir bei der Festlegung dieses Werte- und Grundsatzmodells gehen dürfen, das allen Bürgern im Raum der Union eine Reihe von Rechten garantieren kann, mit denen ihre Zugehörigkeit zu einem gemeinsamen zivilisatorischen Raum gestärkt wird.
Heute hat man hier bereits gefragt, woher unser Wille zur Gemeinsamkeit kommt, warum wir uns über unsere ausgeprägte Mannigfaltigkeit hinweg zu einem Verbund bekennen wollen, dem wir alle gemeinsam angehören können.
Das ist die große Frage nach der europäischen Identität.
Sie hat im wesentlichen dazu geführt, daß wir hier sind, ebenfalls gemeinsam, in diesem großen Haus der Europäischen Union.
Im Verlauf von Jahrzehnten und durch traumatische Erfahrungen und Krisen hindurch haben wir zu einer Daseinsform in der Welt gefunden, die sich auf die Werte der Freiheit, der Demokratie und der Achtung der Rechtsstaatlichkeit gründet.
Jahrelang wurde denen, die in einem anderen Europa lebten, die Möglichkeit des auf der freiheitlichen Kultur beruhenden Modells vor Augen geführt, in dem wir in einigen europäischen Ländern lebten und das im übrigen der Tradition einer Kultur der Toleranz folgt, die man auf unserem Kontinent gepflegt hat und die heute zum Paradigma seines eigentlichen Projekts gehört.
Der Sieg dieser Ideen und das Ende der totalitären Zeit, die einige europäische Gesellschaften geprägt hatte, brachte eine neue Situation hervor, die zwingend nach einer Antwort verlangt.
Unserer Ansicht nach ist das eine Frage der Verantwortung, aber auch eine Frage der Kohärenz.
Die Erweiterung der Europäischen Union um neue Länder, die ein unerläßliches ethisches und strategisches Erfordernis für Stabilität und Frieden auf dem Kontinent ist, wird Staaten mit sehr unterschiedlichen politischen Kulturen und vielfach jungen und wenig gefestigten Institutionen und Strukturen zu uns führen.
Auch für diese Staaten und für diejenigen unter ihnen, die für Grundprinzipien kämpfen, die die modernen Gesellschaften ausmachen müssen, wird es wichtig sein, diese Grundsätze in einen Besitzstandskorpus aufzunehmen, an den sie nach ihrem Beitritt gebunden sind.
Allerdings darf man nun nicht denken, dieser Gedanke einer Charta oder eines Korpus von Prinzipien sei lediglich eine Art Schutzmechanismus gegenüber den neuen Mitgliedern, gewissermaßen eine Stärkung der eigenen Position nach außen.
So ist es nicht, und darum geht es auch nicht.
Geschehnisse in jüngster Zeit beweisen, daß etwas, was wir im Bereich unserer eigenen Länder, im Bereich der Union der Fünfzehn, für stabil und beständig halten, sich unter bestimmten Umständen als weitaus weniger gesichert offenbaren können, als wünschenswert wäre, um Probleme zu bewältigen, die oft einfach sind, doch bei anderen Gelegenheiten auch alte Phantome zu neuem Leben erwecken.
Eine Charta der Grundrechte ersetzt allerdings nicht die verfassungsmäßigen Garantien, die jeder von uns in seinem eigenen Land genießt.
Dieser Mythos, den man systematisch gegen die Grundrechtecharta vorbringt, muß zurückgewiesen werden, damit er nicht denen als Alibi dient, die die Subsidiarität als Vorwand nutzen, um sich aus ihrer Verantwortung als Bürger Europas zu stehlen.
Vielmehr bietet sich uns hier ein zusätzlicher Vorteil, gewissermaßen eine zusätzliche europäische Garantie, die als Instrument des neuen Bürgerrechts fungieren wird.
Herr Präsident, hier muß es uns gelingen, einige Probleme zu klären, mit denen man sich im Konvent jetzt beginnt auseinanderzusetzen - und nach meiner Ansicht wird dies in Zukunft noch zunehmen.
Ich möchte betonen, daß ich meine Überlegungen im Namen des Rates und nicht unbedingt im Namen meines Landes vortrage, das bei diesem Thema einen, sagen wir, recht ehrgeizigen Standpunkt vertritt.
Die erste Frage fällt in den Bereich der Rechtsprechung: die Notwendigkeit einer vollständigen Vereinbarkeit beider rechtserheblichen Rechtsprechungen, zwischen denen es in diesem Verfahren zu Konflikten kommen kann.
Das ist ein reales Problem, dessen wir uns alle bewußt sein müssen.
Wir dürfen nicht das Risiko eingehen, daß durch die Einführung dieser Charta ein neuer Bereich der Rechtsunsicherheit entsteht.
Wir beginnen jetzt mit der Arbeit, die Rechte unserer Bürger transparenter zu gestalten, und nicht, um sie in ein Netz von widersprüchlichen Rechtsprechungen zu verstricken, das verwirrend wirken könnte.
Diese Frage führt uns auch zum Problem eines möglichen Beitritts der Union zur Europäischen Menschenrechtskonvention, das nach Amsterdam wieder einmal auftaucht.
Eine zweite Frage bezieht sich auf die Definition der Adressaten dieser Charta: Sprechen wir von den Bürgern, die Staatsangehörige eines Staates der Union sind, oder wenden wir uns an alle, die sich im Gemeinschaftsraum aufhalten?
Das ist eine essentielle Frage.
Aus unserer Antwort müssen wir alle erforderlichen Schlüsse ziehen, um so mehr, als es unter uns viele gibt, nach deren Auffassung diese neue Charta sogar nur die Institutionen betrifft.
Eine dritte grundlegende Frage betrifft den Korpus der Rechte.
Wie weit wollen wir gehen?
Beschränken wir uns auf einen Korpus der Grundrechte, gewissermaßen einen gemeinsamen Nenner für das, was für Europa gut und richtig ist?
Oder begeben wir uns auf ein anspruchsvolleres Gebiet, das die modernen Dimensionen der heutigen Europäischen Union einbezieht?
Unsere Bürger können heute offensichtlich die Sanktionierung eines Raums im Raum der Union einfordern, nicht nur ihrer wirtschaftlichen und sozialen Rechte, sondern ebenso der neuen Rechte, die sich als Elemente des modernen Bürgerrechts darstellen.
Wie weit ist die Union bereit zu gehen?
Schließlich eine vierte Frage, die vielleicht die wichtigste ist: Wir befinden uns in einer Aussprache, in der manche offenbar einen rein erklärenden Text befürworten, so etwas wie eine politische Schutzhülle.
Doch kann eine Charta der Grundrechte etwa ohne ein verbindliches Element über eine bloße Grundsatzbestimmung ohne jeden Wert hinausgehen?
Wenn wir eine rein deklaratorische Charta der Grundrechte erarbeiten, ziehen wir uns dann nicht ganz einfach auf eine Position zurück, die möglicherweise politisch korrekt sein mag, jedoch nicht dem entspricht, was heute das Wesen der Union ausmacht?
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete, es gibt nämlich noch einen neuen Sachverhalt, den wir nicht außer Acht lassen dürfen und der aus Sicht dieser Präsidentschaft eindeutig rechtfertigt, daß wir intensiv an einer Charta der Grundrechte arbeiten müssen: Ich spreche davon, daß wir im Rahmen des Vertrags von Amsterdam ein ehrgeiziges Projekt zur Schaffung eines großen europäischen Raums der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts auf den Weg gebracht haben.
Die Europäische Kommission und die Mitgliedstaaten haben auf dem Außerordentlichen Europäischen Rat in Tampere den Beginn eines Prozesses der Stärkung der inneren Sicherheitsstrukturen zugunsten der Stabilität des Alltagslebens unserer Bürger festgelegt, um einen wirksamen Kampf gegen das organisierte Verbrechen und den Drogenhandel sowie in bezug auf weitere Aspekte der inneren Sicherheit zu gewährleisten.
Im Zuge dieser Bemühungen auf europäischer Ebene gilt es nun dafür Sorge zu tragen, daß all diese Maßnahmen, die künftigen Maßnahmen, die wir in diesem Rahmen durchführen, auf einen ganz konkreten Korpus von Grundsätzen zurückgehen, der den Bürgern mit einer klaren und transparenten Rechtsprechung als Schutz dienen kann.
Auch aus diesem Grund sehen wir diese Charta - und das haben wir in Köln anläßlich der Annahme des Gedankens der Grundrechtecharta im Europäischen Rat auch gesagt - als ein für die Zukunft der Union maßgebendes, zentrales Element an.
Ohne eine solche Stärkung der Prinzipien, ohne daß sich die Union mit einem ethischen Pfeiler ausstattet, der sie ihren Bürgern gegenüber glaubwürdig macht - und der außerdem Modell und Leitgedanke für die Gestaltung ihrer Außenbeziehungen sein kann -, würden wir Gefahr laufen, auf eine Festigung von Politiken und eine Schwächung unserer Werte hinzusteuern.
In diesem Zusammenhang möchte ich auf die Regierungskonferenz verweisen.
Die Frage der Einbeziehung der Grundrechtecharta in die Regierungskonferenz ist ohne Zweifel ein wesentlicher Faktor für die Glaubwürdigkeit der Konferenz selbst.
Von Anfang an hat die portugiesische Präsidentschaft sehr deutlich zum Ausdruck gebracht, daß es wichtig sei, dafür zu sorgen, daß die Agenda der Regierungskonferenz nicht bei einer Debatte zur Teilung und Verwaltung der Macht in einer erweiterten Union stehen bleibt.
In diesem Zusammenhang spielt die Charta der Grundrechte, und diesen Standpunkt werden wir bis zum Ende der Präsidentschaft vertreten, eine maßgebende Rolle, um ein ausgewogeneres Ergebnis dieser Konferenz zu erreichen, die sich auch noch mit anderen Punkten befassen soll, namentlich mit dem Thema Verteidigung und Sicherheit.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordnete, aus all diesen Gründen sieht der Rat mit Interesse der Entschließung entgegen (und wird ihr auch weiter größte Beachtung schenken), die dieses Parlament im Hinblick auf die Charta der Grundrechte annehmen wird.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Zunächst möchte die Kommission den Herren Abgeordneten Duff und Voggenhuber herzlich zu ihrer ausgezeichneten Arbeit gratulieren, auch deshalb, weil der heute erörterte Bericht eine unabweisliche Tatsache hervorhebt: Mit der Erarbeitung der Charta der Grundrechte tritt das europäische Aufbauwerk - ob man will oder nicht - in eine neue Phase ein.
Ich bin überzeugt, daß die Union auf diese Weise in den Augen der europäischen Bürger ihre Verantwortung übernimmt und einen politischen Akt vollzieht, mit dem eine Antwort auf die Frage nach der politischen und moralischen Legitimität der Europäischen Union der Zukunft gefunden werden soll.
Sowohl die Damen und Herren Abgeordneten als auch der Herr Vertreter der Ratspräsidentschaft haben darauf hingewiesen, daß dies ein ehrgeiziges Unterfangen ist.
Es verlangt von uns, alles daranzusetzen, damit die Arbeiten des Konvents an der Grundrechtecharta rechtzeitig abgeschlossen sind, um auf der Regierungskonferenz wie auch auf dem Gipfel der Staats- und Regierungschefs am Jahresende Berücksichtigung finden zu können.
Die Kommission möchte zunächst unterstreichen, welchen Stellenwert die Zusammensetzung des Konvents besitzt, der die Grundrechtecharta ausarbeitet.
Denn zum erstenmal sind Vertreter von Gemeinschaftsinstitutionen und von einzelstaatlichen Einrichtungen der Legislative wie der Exekutive in ein und demselben, vom Europäischen Rat geschaffenen Gremium vereint.
Diese Mischung aus Gemeinschaftsbereich und nationalem Bereich (die ich als sinnvoll bezeichnen würde) wird sicher dazu beitragen, die Legitimität des Chartaprojektes vor der Öffentlichkeit zu stärken und den Erfolg der derzeit geleisteten Arbeit sicherzustellen.
Die Kommission möchte vor diesem Parlament noch einmal vier zentrale Punkte klarstellen.
Erstens steht die Kommission prinzipiell hinter den Zielen des Europäischen Parlaments und stimmt mit ihnen überein.
Dies betrifft die Rechtsnatur der Charta, ihre Eignung für die Einbindung in die Verträge, und das breite Spektrum der Rechte, die in die Charta der Grundrechte aufgenommen werden müssen.
Aber ich glaube, der heute erörterte Bericht verdeutlicht auch, daß sich einige Fragen direkt an den Konvent und an die Verfasser der Charta der Grundrechte richten, zum Beispiel die Frage des Katalogs der Rechte, die in die Charta Eingang finden sollen.
Andere Fragen gehen jedoch über die Arbeit des Konvents hinaus.
Ihre Adressaten sind vorrangig die Staats- und Regierungschefs im Europäischen Rat sowie die Regierungskonferenz.
Von seiten der Kommission vertreten wir faktisch die Auffassung, wie dies auch Punkt 14 der vom Europäischen Parlament vorgelegten Entschließung zu entnehmen ist, daß die Rechtsnatur der Charta vom Europäischen Rat in Nizza festzulegen ist.
Ziel der Arbeit an der Charta muß nach Ansicht der Kommission aber ein klarer, prägnanter und für die Bürger der Union leicht lesbarer Text sein, der zugleich eindeutig in seiner Rechtsform ist, um einen bindenden, einen zwingenden Charakter zu erlangen.
Die Kommission ist zudem der Auffassung, daß die Union der Europäischen Menschenrechtskonvention beitreten soll.
Darüber hat nicht der Konvent zu entscheiden, der die Charta der Grundrechte erarbeitet, sondern der Europäische Rat, wenn er über die Rechtsnatur der Charta beschließt.
Die Kommission hat sich schon 1979 dafür ausgesprochen.
Im Jahre 1990 ist sie erneut dafür eingetreten.
Der Gedanke, daß die Union als Ganzes der Europäischen Konvention beitreten soll, wird auch vom Europäischen Parlament weitgehend unterstützt.
Es trifft zu, daß der Gerichtshof der Europäischen Gemeinschaften im Jahre 1996 den Standpunkt vertreten hat, die Gemeinschaft könne der Europäischen Menschenrechtskonvention nicht beitreten, allerdings - das möchte ich betonen - deshalb, weil in ihren Verträgen eine Rechtsvorschrift fehlte, die sie zu diesem Beitritt berechtigt hätte.
Eine günstige Gelegenheit zur Klärung beider Fragen - der Frage einer rechtskräftigen Charta und der Frage einer politischen Entscheidung über den Beitritt der Union zur Europäischen Menschenrechtskonvention - wird sich zu dem Zeitpunkt bieten, wenn wir die Verträge revidieren und parallel dazu eine Charta der Grundrechte erarbeitet wird.
Ich möchte hier auch einen zweiten Punkt klären.
Es liegt kein grundsätzlicher Widerspruch darin, wenn die Union eine Charta der Grundrechte hat und gleichzeitig der Europäischen Menschenrechtskonvention beitritt.
Ich möchte die Damen und Herren Abgeordneten vielmehr daran erinnern, daß die Parlamentarische Versammlung des Europarates selbst vor drei Wochen mit einer sehr breiten Mehrheit der Fraktionen für eine Empfehlung gestimmt hat, in der sie nicht nur die Initiative der Europäischen Union anerkannte und begrüßte, sich eine Charta der Grundrechte zu geben, sondern in der sie auch den Beitritt der Europäischen Union selbst zur Europäischen Menschenrechtskonvention befürwortete und unterstützte.
Mehr noch: Ich empfehle, sorgfältig den Beitrag des Beobachters zu lesen, der den Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte in dem mit der Erarbeitung der Charta der Grundrechte der Union beauftragten Konvent vertritt.
In dieser Erklärung des Gerichtshofs für Menschenrechte äußert der Vertreter des Gerichtshofs seine Zustimmung zu der Idee, daß die Union über eine Charta der Grundrechte verfügt, und an zweiter Stelle, daß die Union der Europäischen Menschenrechtskonvention beitreten kann.
Was nun die Frage eines etwaigen Widerspruchs zwischen der Rechtsprechung des Gerichtshofs in Straßburg und der Rechtsprechung von Luxemburg betrifft, so sei daran erinnert, daß der Gerichtshof der Europäischen Gemeinschaften bei seiner Rechtsprechung im Bereich der Grundrechte schon jetzt im Rahmen des Gemeinschaftsrechts stets auf die Europäische Menschenrechtskonvention und auf die Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte als Quelle für neue Erkenntnisse Bezug nimmt.
Wir reden also nicht über eine Revolution, sondern davon, etwas gesetzlich zu verankern, was heute schon die Praxis des Gerichtshofs der Europäischen Gemeinschaften in seinem Verhältnis zur Europäischen Menschenrechtskonvention und zur Rechtsprechung des Gerichtshofs von Straßburg ist.
Herr Präsident, zwei letzte Bemerkungen zum Rechtekatalog.
Die Kommission bekräftigt an dieser Stelle noch einmal, daß sie eine Charta befürwortet, die zivile und politische Rechte ebenso einschließt wie soziale Rechte und andere, die sich aus der europäischen Staatsbürgerschaft ableiten.
Diese Rechte werden auf der Grundlage der Europäischen Menschenrechtskonvention definiert, sollten aber immer dann, wenn es notwendig ist, innovativen Charakter haben, indem sie den Text der Konvention von Rom aus dem Jahre 1950 auf den heutigen Stand bringen und eine Antwort auf die neuen Herausforderungen im Bereich der Menschenrechte geben, z. B. in Verbindung mit den Informationstechnologien, der Bioethik, der Gleichstellung von Frauen und Männern, im Kampf gegen alle Formen von Diskriminierung und unter besonderer Beachtung des Umweltschutzes.
Abschließend möchte ich sagen, daß die Grundrechtecharta der Europäischen Union unserer Ansicht nach kein Ersatz für die nationalen Verfassungen oder die Europäische Menschenrechtskonvention sein soll.
Sie hat einen eindeutigen Adressaten, nämlich die Institutionen der Union und die Mitgliedstaaten, wenn sie an der Umsetzung des Gemeinschaftsrechts in die jeweiligen innerstaatlichen Rechtsordnungen arbeiten.
Auch ihre Nutznießer stehen ganz eindeutig fest: Das sind aufgrund der Beschlüsse von Tampere die Bürger der Mitgliedstaaten der Union und die Bürger von Drittländern, die ihren ständigen gesetzlichen Wohnsitz in den Ländern der Union haben.
Sie sollten, wie die Staats- und Regierungschefs klar gesagt hatten, Rechte und Pflichten haben, die so weit wie möglich denen der Bürger der Mitgliedstaaten entsprechen.
Wenn wir die Zusammenarbeit zwischen der Kommission und dem Europäischen Parlament verstärken, bin ich überzeugt, daß wir mit diesem Aktionsrahmen über ein Rechtsinstrument verfügen, das die phantomhafte Angst vor Widersprüchen und einem europäischen Überstaat beseitigt, insbesondere aber eine auf den Grundrechten beruhende Rechtsordnung garantiert.
Dabei denke ich an die, in deren Namen wir alle hier sind, nämlich die Bürger unserer Union.
Vielen Dank Herr Vitorino.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Ergänzender Beitrag der Kommission zur Regierungskonferenz
Nach der Tagesordnung folgt die gemeinsame Aussprache über die Mitteilung der Kommission "Ergänzender Beitrag der Kommission zur Regierungskonferenz über die institutionellen Reformen: qualifizierte Mehrheit für Binnenmarktaspekte in den Bereichen Steuern und soziale Sicherung ".
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete, ich bin zu Ihnen gekommen, während die Kommission ihre Beratungen fortsetzt und gerade - das ist das mindeste, was man sagen kann - das Thema abgeschlossen hat, das ich Ihnen jetzt darlegen möchte.
Des weiteren muß ich, wenn ich meinen Pflichten nachkommen will, um 17.45 Uhr, wie in Ihrem Zeitplan vorgesehen, in die Kommission zurückkehren, um ein weiteres Thema, für das ich zuständig bin, zu präsentieren, d. h. das gemeinschaftliche Förderkonzept von Portugal, wobei mir bewußt ist, daß ich auch auf eine weitere Frage in der folgenden Debatte antworten muß.
Mir ist noch nicht ganz klar, wie ich in Anbetracht des gemeinsamen bzw. parallelen Stattfindens unserer Beratungen die Dinge ordnungsgemäß handhaben soll.
Ich werde mich jedoch bemühen und freue mich, Ihnen jetzt einige Erläuterungen geben zu können, wobei wir sicherlich noch weitere Gelegenheiten haben werden, in den zuständigen Ausschüssen und insbesondere im Ausschuß für konstitutionelle Fragen, dieses im Zusammenhang mit den Verhandlungen der Regierungskonferenz und der institutionellen Reform stehende Thema anzusprechen.
Gestatten Sie mir, zunächst zwei meiner Kollegen, Frits Bolkestein und Anna Diamantopoulou, dafür zu danken, daß sie mich bei der Erarbeitung dieses Textes unterstützt haben, den ich - wie ich wiederholen möchte - angekündigt hatte, als die Kommission am 26. Januar ihre förmliche Stellungnahme und ihre Vorschläge für die Reform der Institutionen verabschiedet hatte.
Ich hatte vor Ihrem Parlament angekündigt, daß ich bestimmte Aspekte dieser Stellungnahme später noch präzisieren, noch ausführlicher erläutern würde.
Wir haben dies vor einigen Tagen zur Gerichtsbarkeit der Union, zur Rolle des Gerichtshofes und zur Rolle des Gerichts erster Instanz getan und tun dies heute zu einem äußerst wichtigen, sensiblen und präzisen Thema, dem Anwendungsbereich der qualifizierten Mehrheit in bestimmten Gebieten der Steuerpolitik und der sozialen Sicherheit.
So tragen wir weiterhin zur Diskussion über die Verhandlungen bei, insbesondere über die Frage, die für Ihr Parlament von besonderem Interesse ist, die der unabhängigen europäischen Staatanwaltschaft zur Betrugsbekämpfung, aber auch über die äußerst wichtige Frage der Neugestaltung der Verträge.
Bei dem Thema, das ich heute vor Ihnen ansprechen will, handelt es sich wie gesagt im Zusammenhang mit der Stellungnahme der Kommission vom 26. Januar um den einen großen Bereich, in dem unserer Meinung nach weiterhin das Einstimmigkeitsprinzip gelten sollte.
Wir hatten fünf Kategorien von Ausnahmen von der gebilligten allgemeinen Regel festgelegt, nach der in der Union Entscheidungen künftig mit qualifizierter Mehrheit getroffen werden sollen.
Aus institutionellen Gründen hatten wir jedoch für außergewöhnlich bedeutungsvolle oder sensible Themen fünf Kategorien von Ausnahmen bestimmt, die der Einstimmigkeit vorbehalten bleiben sollen.
Dieser Bereich gehört dazu.
Wir hatten ebenfalls die Entscheidungen in Fragen der Unvereinbarkeit mit dem Gemeinsamen Markt oder der möglichen Entstehung von Wettbewerbsverzerrungen ausgenommen.
Über diese Fragen haben wir heute beraten, um unsere Stellungnahme zu ergänzen.
Ich möchte gleich eingangs darauf verweisen, daß die Vorschläge, die Sie in einigen Augenblicken bzw. in einigen Stunden in die Hand bekommen, keine Kompetenzübertragungen beinhalten und auch kein Aktionsprogramm zu inhaltlichen Fragen darstellen.
Sie beziehen sich auf die Abstimmungsverfahren in den Bereichen Steuerpolitik und soziale Sicherheit.
Lassen Sie mich, um Mißverständnisse zu vermeiden, die sich in drei Punkten ergeben könnten, folgendes sagen: Erstens fordert die Kommission keine neuen Kompetenzen in den Bereichen Steuerpolitik und soziale Sicherheit.
Seit dem Vertrag von Rom sehen die Verträge die Möglichkeit des gemeinschaftlichen Handelns in diesen beiden Bereichen vor.
Der Übergang von der Einstimmigkeit zur qualifizierten Mehrheit stellt keine Kompetenzübertragung dar.
Die Kommission hält sich strikt an die Kompetenzen, über die die Europäische Gemeinschaft bereits verfügt.
Nehmen wir z. B. die Umsatzsteuer.
Wir haben hier einen beträchtlichen Besitzstand an gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften, die seit den siebziger Jahren entstanden sind.
Daß der Rat nunmehr diese Rechtsvorschriften mit qualifizierter Mehrheit modernisieren könnte, um z. B. die Entwicklung des elektronischen Geschäftsverkehrs zu berücksichtigen, kann zweifelsohne nicht als eine Kompetenzübertragung angesehen werden.
Die entsprechende Kompetenz besteht bereits auf Gemeinschaftsebene.
Was sich ändert, ist lediglich das Entscheidungsverfahren.
Soweit zum ersten Punkt, den ich erläutern wollte.
Zweitens möchte ich betonen, daß die Kommission keine Angleichung der nationalen Steuer­ und Sozialschutzsysteme durchsetzen will.
Die Frage, um die es geht, besteht darin, wie das Bestehende aufrechterhalten und von allen neuen Mitgliedstaaten übernommen werden kann.
Wir dürfen nicht vergessen, daß es bei diesen Fragen, in diesen Verhandlungen darum geht, wie die Europäische Union mit 18, 20, 25, 27 oder vielleicht 28 Mitgliedstaaten funktionieren soll, damit jeder der gegenwärtigen und künftigen Mitgliedstaaten möglichst umfassend vom Binnenmarkt profitieren kann, der nach den Verträgen der Motor der wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung Europas ist.
Es geht also darum, die qualifizierte Mehrheit dort einzuführen, wo sie unserer Meinung nach notwendig ist, und die Einstimmigkeit dort aufrechtzuerhalten, wo dies vorteilhafter ist.
Des weiteren möchte die Kommission darauf verweisen, daß dieser zusätzliche Beitrag nicht ihr Programm für die kommenden Jahre in allen Bereichen darstellt.
Er enthält nicht die Maßnahmen, die die Kommission künftig in Betracht ziehen könnte, oder die inhaltlichen Vorschläge, die sie zu gegebener Zeit vorlegen will.
Meine Kollegen, Frau Diamantopoulou und Herr Bolkestein, werden Sie rechtzeitig über diese einzelnen Punkte des Programms der Kommission informieren.
Jetzt möchte ich Ihnen die Grundsätze darlegen, von denen wir uns in dem Dokument haben leiten lassen, das Sie in die Hand bekommen werden.
Wie gesagt bleibt die Einstimmigkeit die Regel.
In ihrer Stellungnahme vom 26. Januar hatte die Kommission festgestellt, daß die Steuerpolitik und die soziale Sicherheit, weil sie die grundlegenden Orientierungen des nationalen Gesetzgebers in den Bereichen der Wirtschafts- und Sozialpolitik sowie der Solidarität widerspiegeln, von großer Bedeutung für die nationalen politischen Entscheidungen der Bürger sind.
Aus diesem Grund hält die Kommission die Beibehaltung der Einstimmigkeit für gerechtfertigt.
Des weiteren sind diese nationalen Entscheidungen im allgemeinen, wobei ich im allgemeinen betonen möchte, neutral gegenüber der europäischen Einigung.
Dies ist das erste Prinzip.
Aus diesem ersten Prinzip leitet sich das folgende zweite Prinzip ab: die qualifizierte Mehrheit zur Annahme von Maßnahmen, die unmittelbar mit dem reibungslosen Funktionieren des Binnenmarktes in Zusammenhang stehen.
Wir alle wissen, daß bestimmte Bestimmungen im steuerpolitischen Bereich oder im Bereich der sozialen Sicherheit aufgrund ihres Inhalts oder ihrer Art Auswirkungen auf das Funktionieren des Binnenmarktes haben können.
Die Kommission ist der Auffassung, daß die Gemeinschaft in der Lage sein muß, mit qualifizierter Mehrheit die Maßnahmen anzunehmen, die am unmittelbarsten mit dem reibungslosen Funktionieren des Binnenmarktes in Zusammenhang stehen.
Dies ist das zweite Prinzip.
Nun zum dritten Prinzip.
Wir müssen künftig das beste Instrument zur Respektierung der Subsidiarität wählen.
Dabei kann es sich um einfache Koordinierung handeln, es kann sich um Mindestvorschriften handeln, aber auf einer höheren Stufe auch um eine Harmonisierung.
Doch diese Wahl des besten Instruments muß auf das unbedingt Notwendige beschränkt bleiben.
Im allgemeinen besteht das Endziel der Maßnahmen, für die der Übergang zur qualifizierten Mehrheit vorgeschlagen wird, nicht in einer systematischen Harmonisierung der nationalen Rechtsvorschriften, sondern einfach in ihrer Koordinierung.
Dies geschieht im übrigen schon seit fast vierzig Jahren im Bereich der sozialen Sicherheit.
Es erscheint uns wichtig, dies auch im Bereich der Steuerpolitik einzuführen.
Ehe ich auf Ihre Fragen eingehe, möchte ich kurz etwas zum Inhalt der Vorschläge, wie Sie sie vor Augen haben werden, sagen.
Bei der direkten Besteuerung schlagen wir die qualifizierte Mehrheit zur Koordinierung der Bekämpfung von Betrug und Steuervermeidung sowie zur Behandlung von Situationen vor, die die Gesetzgebung mehrer Mitgliedstaaten einschließen.
Für alle sonstigen Fragen bleibt die Einstimmigkeit die Regel.
Im Bereich der indirekten Steuern schlagen wir zur Betrugsbekämpfung, zur Modernisierung und Vereinfachung des Besitzstandes angesichts der wirtschaftlichen Entwicklung und zur Berücksichtigung der umweltpolitischen Vertragsziele vor, Entscheidungen mit qualifizierter Mehrheit zu treffen.
Im übrigen soll die Einstimmigkeit bei Entscheidungen über die Steuersätze und den Ort der Besteuerung beibehalten werden.
Weiterhin schlagen wir im Steuerbereich zwecks größerer Klarheit und Verständlichkeit vor, sämtliche steuerlichen Bestimmungen in einem einzigen umgestalteten und neu formulierten Artikel zusammenzufassen, d. h. in Artikel 93. Damit wollen wir gleichzeitig größere Kohärenz gewährleisten.
Vierter Punkt: Was die Koordinierung der Rechtsvorschriften im Bereich der sozialen Sicherheit betrifft, so schlagen wir die qualifizierte Mehrheit zur Modernisierung und Anpassung der Vorschriften zur Verhinderung der Benachteiligung von Personen im allgemeinen und nicht nur von Arbeitnehmern vor.
Denn neben den Arbeitnehmern gibt es z. B. auch Studenten, die sich in andere Länder der Gemeinschaft begeben.
Und auch für sie müssen Nachteile vermieden werden.
Was weiterhin die Mindestvorschriften im Bereich der sozialen Sicherheit betrifft, schlagen wir vor, die Möglichkeit der Annahme solcher Vorschriften mit qualifizierter Mehrheit, die bereits in anderen sozialpolitischen Bereichen besteht, auf die soziale Sicherheit auszudehnen.
Schließlich noch ein Wort zu der Einstellung, von der ich mich in der weiteren Arbeit habe leiten lassen und die uns schon unter Anleitung von Präsident Prodi für unsere Stellungnahme vom 26. Januar als Richtschnur diente.
Die Kommission hat klarsichtig und zielbewußt gearbeitet.
Wir haben jegliche ideologische Überlegungen vermieden.
Wir wollen uns an exakte Fakten, an konkrete Vorschläge halten und so vermeiden, die Themen mit bloßen Schlagworten oder ideologisch zu behandeln.
Ich bestätige hiermit, daß ich, abgesehen von diesem zusätzlichen Beitrag, auch weitere Beiträge zur Ergänzung der Stellungnahme der Kommission zur Gesamtheit der Reformen der europäischen Institutionen vor der Erweiterung vor Ihnen erläutern werde, wie wir dies am 26. Januar getan haben.
Herr Präsident, zunächst einmal begrüße ich den generellen Ansatz der Kommission bezüglich der Regierungskonferenz.
Es ist sehr hilfreich, daß wir kontinuierlich detaillierte Informationen zu diesen Fragen erhalten.
Zweitens stimme ich der Kommission zu, daß es sich hier tatsächlich um eine äußerst heikle Angelegenheit handelt.
Besteuerung und soziale Sicherung betreffen, wie Frau Thatcher zu sagen pflegte, jeden Winkel des Alltags.
Das ist ein Bereich, von dem die Mitgliedstaaten und ihre Bürger in sehr sensibler Weise betroffen sind, und ein Vordringen der Gemeinschaft in diese Bereiche bedarf einer sorgfältigen Vorbereitung.
Dem Gesagten entnehme ich, daß die Kommission im wesentlichen den richtigen Ansatz gefunden hat, und ich möchte ein paar Fragen stellen, um einige Unklarheiten auszuräumen.
Es ist richtig, daß in Fällen, in denen die Mitgliedstaaten die Zuständigkeit der Gemeinschaft bereits anerkennen oder, anders ausgedrückt, in denen wir bereits eine Maßnahme verabschiedet haben, die qualifizierte Mehrheit für die Anpassung dieser Maßnahme zum Einsatz kommen sollte.
Das ist sehr sinnvoll.
Nicht klar ist mir, was Sie im Hinblick auf andere Maßnahmen meinen, die für das Funktionieren des Binnenmarktes wichtig sind.
Wie wird das definiert?
Das klingt ja gut, aber wie definieren Sie eine Maßnahme, die für das Funktionieren des Binnenmarktes unerläßlich ist?
Diese Frage muß noch intensiv diskutiert werden.
Ähnlich verhält es sich mit dem Problem Harmonisierung oder Koordinierung.
Was dem einen die Harmonisierung ist, ist dem anderen vielleicht die Koordinierung.
Wenn das funktionieren soll, dann brauchen wir eindeutige Begriffsbestimmungen, was unter Koordinierung und was unter Harmonisierung zu verstehen ist.
Ich wünsche Ihnen auf diesem Gebiet viel Erfolg, denn das ist ein Bereich, in dem wir einen Durchbruch brauchen.
Aber es wird nicht leicht sein, eine Einigung zu erzielen, und ich möchte das Dokument eingehend studieren, bevor ich ein Urteil über das, was der Kommissar heute nachmittag gesagt hat, abgebe.
Vielen Dank, Herr Abgeordneter Martin, für Ihre Einschätzung, die Sie - wie ich verstehe - vorbehaltlich einer genaueren Analyse des Textes der Kommission vorgenommen haben.
Dieser Text wird nach seiner Annahme - die jetzt bereits erfolgt ist - am Spätnachmittag verfügbar sein.
Ich verstehe durchaus Ihren Verweis auf Frau Thatcher und verstehe auch, daß Sie angesichts der besonders heiklen Charakters, den dieses Thema in Ihrem Land aufweist, hervorheben, daß hier ein pragmatisches Herangehen erforderlich ist.
Ich habe soeben dargelegt, daß ich in diesem Dokument und in den künftigen Diskussionen mit Ihnen bestrebt bin, jegliche Ideologie zu vermeiden, und daß wir uns an die Fakten halten wollen.
Dies habe ich bei einer meiner Anhörungen zur Regierungskonferenz in einem der nationalen Parlamente - dem Ihrigen, Herr Martin, in Westminster - gesagt, und meiner Meinung nach bin ich recht gut verstanden worden; ich glaube, diese Arbeitsweise ist auf jeden Fall die richtige.
Ich wiederhole, unser Hauptkriterium war, daß alles, was das Funktionieren des Binnenmarktes unmittelbar betrifft und in einer erweiterten Union dieses einwandfreie Funktionieren beeinträchtigen könnte, unter die Erweiterung der qualifizierten Mehrheit fallen muß.
Dabei haben wir selbstverständlich die drei genannten Verfahren - Koordinierung, Mindestvorschriften und Harmonisierung - berücksichtigt, wobei die Harmonisierung natürlich eine zusätzliche Stufe darstellt.
Ich möchte Ihnen nochmals für Ihre Einschätzung danken und werde mir, abgesehen von dieser allgemeinen Antwort, kritische Bemerkungen und Vorschläge Ihrerseits, wenn Sie das Dokument durchgesehen haben, aufmerksam anhören.
Herr Präsident, ich glaube, daß die Feststellung, daß man keine zusätzlichen Kompetenzen bei den Steuern braucht, sehr wohl richtig ist, aber ich glaube, es geht auch darum, wie wir die verschiedenen Themenbereiche intensiver vorantreiben können.
Um nur ein Beispiel zu nennen: das Ursprungslandprinzip bei der Mehrwertsteuer.
Wäre es nicht möglich, hier mal mit den Verrechnungen der derzeitigen Mehrwertsteuersysteme zu beginnen, daß also Ausgleichssysteme effizienter auf europäischer Ebene durchgeführt werden?
Oder ein anderes Beispiel: die Doppelbesteuerung, die viele Probleme mit sich bringt.
Meine Frage ist: Wird es hier im Arbeitsprogramm der Kommission einen Terminplan geben, oder wie beabsichtigen Sie hier vorzugehen?
Vielen Dank, Herr Barnier, für Ihre Ausführungen.
Ich verstehe Ihre Behauptung nicht, daß keine Kompetenzübertragung stattfindet.
Wenn Sie verstärkt die qualifizierte Mehrheit durchsetzen und gleichzeitig die Möglichkeit des nationalen Vetos einschränken, dann verlagern Sie doch praktisch Zuständigkeiten des Nationalstaats auf die europäischen Institutionen.
Außerdem ist mir bei Ihrer Feststellung, daß Sie eine Steuerharmonisierung nur in Bereichen anstreben, die "mit dem Binnenmarkt in Verbindung stehen ", nicht ganz wohl, wissen wir doch, daß bei einer freizügigen Auslegung dieser Formulierung, zu der die europäischen Institutionen ja neigen, praktisch alles mit dem Binnenmarkt in Verbindung gebracht werden kann.
Ist Ihnen, Herr Barnier, bekannt, daß der Führer der britischen Konservativen Partei gesagt hat, daß wir die Grenzen der europäischen Integration erreicht haben?
Sind Ihnen die jüngsten Meinungsumfragen bekannt, denen zufolge das britische Volk gegen eine Verlagerung weiterer Machtbefugnisse vom Nationalstaat nach Brüssel ist, und wie werden Sie diese Tatsachen berücksichtigen?
Herr Kommissar, ich möchte an einen Aspekt Ihrer Ausführungen anknüpfen.
Sie sagten, bei den Einstimmigkeit erfordernden Themen würden wir bei der Einstimmigkeit bleiben, und wo eine qualifizierte Mehrheit nötig sei, würden wir die qualifizierte Mehrheit einführen.
Bekanntlich vertritt das Europäische Parlament aber ganz klar die Auffassung, daß die qualifizierte Mehrheit als Regel, die Einstimmigkeit hingegen nur als Ausnahme zugelassen werden soll.
Wenn wir von diesem Prinzip abrücken, dann lassen wir gleichzeitig zu, daß das Europäische Parlament keine Legislativbefugnis hinsichtlich aller Gesetzgebungsfragen erhält, für die auch künftig eine qualifizierte Mehrheit vorgesehen ist.
In den Punkten, die weiterhin der Einstimmigkeit bedürfen, wird das Parlament also nicht die demokratisch legitimierende und damit ganz wichtige Rolle spielen, die es bei den Themen, für die eine qualifizierte Mehrheit erforderlich ist, haben soll.
Letzter Fall muß nach Meinung des Europäischen Parlaments angesichts unserer demokratischen Arbeitsweise die Regel darstellen.
Herr Rübig, ich werden mich in meiner Antwort auf die Mehrwertsteuer konzentrieren.
Sie fragen nach dem Arbeitsprogramm der Kommission.
Ich hatte schon vorbeugend gesagt, daß wir diese Frage heute nicht angesprochen haben, daß die Kommission ihr Arbeitsprogramm hat und daß meine direkt betroffenen Kollegen zu gegebener Zeit vor Ihnen dazu sprechen werden.
Unabhängig davon wollen Sie in etwa wissen, ob das große Vorhaben der Mehrwertsteuermodernisierung mit Ihren Vorschlägen mit qualifizierter Mehrheit verabschiedet werden kann.
Darauf antworte ich Ihnen: Dies hängt davon ab, was Sie unter dem "großen Vorhaben der Modernisierung der Mehrwertsteuer " verstehen.
Genauer gesagt, wenn Sie an den Übergang vom vorläufigen zum endgültigen Mehrwertsteuersystem mit einer Veränderung des Ortes der Besteuerung denken, so haben wir deutlich gemacht, daß dieser Punkt in jedem Fall einstimmig entschieden wird.
Die Modernisierung des MwSt-Systems angesichts der neuen wirtschaftlichen Entwicklungen - ich denke hierbei insbesondere an sämtliche Folgen der Globalisierung, der Liberalisierung, des elektronischen Geschäftsverkehrs - ist ein Punkt, zu dem Sie Herrn Bolkestein befragen können.
Wir sind gerade dabei, gemeinsam mit den Mitgliedstaaten die Elemente zu ermitteln, die zu diesem Paket gehören sollten.
Dazu hat eine Zusammenkunft am 2. März stattgefunden, doch offen gestanden bin ich der Meinung, daß es noch etwas zu früh ist, um weitere Präzisierungen zu machen.
Ich habe von der Modernisierung der Mehrwertsteuer gesprochen, was mir den Übergang zur Beantwortung der Fragen von Herrn Helmer gestattet.
Ich möchte Ihnen sagen, daß ich mir bewußt bin, wie heikel diese Fragen sind und welche Bedeutung im Namen der nationalen Souveränität der Steuerpolitik, der Festlegung der Steuern und vor allem der Steuersätze beigemessen wird, denn ich war selbst 22 Jahre lang Parlamentsabgeordneter in meinem eigenen Land.
Ich möchte einfach meine ganze Überzeugungskraft mit Ihnen, aber auch, wenn möglich, mit den Verhandlungsführern und Herrn Tsatsos und Herrn Brok aufwenden, um den Staaten, die in dieser Frage reservierter und empfindlicher sind als die anderen, sagen: "Überlegen Sie genau, ehe Sie die Ausdehnung der qualifizierten Mehrheit auf die von der Kommission in vernünftiger Weise vorgeschlagenen Bereiche ablehnen. "
Wir sprechen vom einwandfreien Funktionieren des Binnenmarktes, vom Erfolg des Binnenmarktes, woran alle Länder interessiert sind, weil alle Länder der Union Nutzen davon haben.
Doch was würde in einem stark erweiterten Europa passieren, in dem die Unterschiede auf sozialer und haushaltspolitischer Ebene noch viel stärker als heute sind?
Aus diesem Grund empfehlen wir eine äußerst genaue, fast hätte ich gesagt, klinische Prüfung dieser Fragen im Interesse des Binnenmarktes.
Des weiteren möchte ich Professor Tsatsos dafür danken, daß er auf die Verbindung zwischen diesen Vorschlägen und der Rolle des Europäischen Parlaments hingewiesen hat.
Ich nutze die Gelegenheit und bestätige nochmals: einer der Vorschläge der Kommission besteht darin, die Mitentscheidung direkt bei allen Maßnahmen einzuführen, die mit qualifizierter Mehrheit verabschiedet werden, sobald es sich um Maßnahmen legislativer Natur handelt.
Durch diese Themen, die mit dem Binnenmarkt in Verbindung stehen, wie die soziale Sicherheit und Steuerpolitik, oder sich auf sein reibungsloses Funktionieren beziehen, wird deutlich, daß es sich dabei um legitime Anlässe der Meinungsäußerung und Stellungnahme des Europäischen Parlaments handeln könnte.
Herr Professor, wir werden noch mehrfach Gelegenheit haben, dies zum Ausdruck zu bringen und zu versuchen, die anderen Verhandlungsteilnehmer in den kommenden Monaten davon zu überzeugen.
Herr Präsident!
Herr Kommissar Barnier, ich begrüße außerordentlich diese Initiative der Kommission.
Es ist klar, daß der Binnenmarkt und auch die Währungsunion eine Koordinierung der Steuerpolitik brauchen.
Wer das verneint, stellt auch den Binnenmarkt auf Dauer in Frage.
Sie haben nun Spezifika zur Mehrwertsteuer erwähnt.
Gefehlt haben mir zwei andere Steuern, die ja seit langem im Gespräch sind: die Zinssteuer und auch die Unternehmensbesteuerung.
Das sind ja doch zwei Basissteuern, die irgendwie angeglichen werden müssen.
Ich weiß nicht, ob Sie das unter Steuerflucht gezählt haben.
In Ihrem Dokument taucht das jedenfalls nicht auf.
Können Sie dazu etwas sagen?
Herr Präsident, ich bin von den vom Kommissar vorgelegten Prinzipien sehr beeindruckt.
Wenn wir es schaffen, diese Regeländerungen zur qualifizierten Mehrheit im Zusammenhang mit der Funktion des Binnenmarktes auf die vom Gerichtshof geschaffene Praxis und auf Mindestvorschriften zu begrenzen, dann ist es meiner Ansicht nach möglich, diese Änderungen von allen Ländern genehmigt zu bekommen, was sehr wichtig ist.
Gleichzeitig gehe ich davon aus, daß es früher oder später zu einem Konflikt mit der von der Präsidentschaft vorgelegten Note kommen wird, wenn die Kommission an diesen drei guten Prinzipien festhält.
Die Präsidentschaft hat ja den Vorschlag eingebracht, daß auch für die in Artikel 137, Abs.
3, dritter Abschnitt, über die Wahrnehmung der Interessen von Arbeitnehmern und Arbeitgebern und in Artikel 137, Abs.
3, zweiter Abschnitt, über die Aufhebung von Arbeitsverträgen genannten Bereiche eine qualifizierte Mehrheit entscheiden soll.
Es fällt mir schwer, ausgehend von den von der Kommission betonten drei Prinzipien, die Begründung nachzuvollziehen.
Läßt sich daraus schlußfolgern, daß sich der Kommissar in bezug auf diese Vorschläge nicht an die Note der Präsidentschaft halten will?
Herr Kommissar, Sie bewegen sich auf einem heiklen Terrain, und daher möchte ich Ihr Vorgehen unterstützen.
Hinsichtlich des Arguments der Subsidiarität möchte ich nur sagen, daß es meiner Meinung nach in diesen steuerlichen Fragen ebenfalls wichtig ist, das Argument der Unionsbürgerschaft anzuführen.
Es ist nicht hinnehmbar, daß nach 50 Jahren europäischer Einigung die Europabürger aufgrund der Unterscheidung in Gebietsansässige und Nichtansässige vor dem Gesetz immer noch nicht gleich sind.
Der Begriff der Unionsbürgerschaft ist ein gemeinsames Gut, in dessen Interesse solche Mißerfolge wie Helsinki überwunden werden müssen.
Ich möchte noch drei präzise Fragen an Sie richten:
Die erste Frage: Ist vorgesehen, daß die von Ihnen vorgeschlagene Regelung auch die Finanzmärkte mit einbeziehen könnte sowie deren notwendige steuerpolitische Regulierung?
Die zweite Frage: Sieht die von Ihnen vorgeschlagene Regelung im Bereich der Umweltsteuern die qualifizierte Mehrheit vor?
Die dritte Frage: Würde es die von Ihnen vorgeschlagene Regelung dem Rat ermöglichen, mit qualifizierter Mehrheit den innerhalb der Europäischen Union bestehenden Steueroasen ein Ende zu bereiten?
Vielen Dank, Herr Barnier, für Ihre Darlegungen.
Ich denke, keiner der hier Anwesenden hat etwas dagegen einzuwenden, daß gegen Betrug und Steuerhinterziehung vorgegangen wird, aber ich muß sagen, daß das Vertrauen der Bürger in die Union erhalten werden muß, und ich meine, daß die Regierungen vieler Mitgliedstaaten eine Ausdehnung der qualifizierten Mehrheit sehr genau prüfen werden, bevor sie ihr zustimmen.
Das berührt ziemlich genau den Kern dessen, was als die Fähigkeit der Länder, ihre Angelegenheiten selbst zu regeln, empfunden wird.
Ich denke da insbesondere an Dinge wie die Quellensteuer, bei der die Anwendung der qualifizierten Mehrheit völlig inakzeptabel wäre.
Ich hoffe, daß diese Punkte Berücksichtigung finden werden, wenn Sie an die praktische Seite der Verabschiedung dieses Pakets gehen.
Wir begrüßen die Bekämpfung von Betrug und Steuerhinterziehung sowie die Verbesserung der Gesetzgebung zur sozialen Sicherung, aber es gibt einige Punkte, bei denen es schwierig sein dürfte, alle Mitgliedstaaten dafür zu gewinnen.
Herr Barnier, ich habe einige sehr simple Fragen, die jeweils nur mit einem einfachen Ja oder Nein beantwortet werden können.
Können Sie garantieren, daß die Kommission unter keinen Umständen versuchen wird, mit Hilfe der qualifizierten Mehrheit die Quellensteuer durchzusetzen?
Können Sie die gleiche Garantie in bezug auf die vorgeschlagene Steuer für Flugkerosin geben, die diese Woche im Rat Wirtschafts- und Finanzfragen diskutiert wurde, und können Sie die gleiche Garantie auch in bezug auf die Körperschaftsteuer in der Europäischen Union geben?
Gibt es Umstände, unter denen die Kommission eine Abstimmung über diese Punkte auf dem Wege der qualifizierten Mehrheit anstreben würde?
Könne Sie garantieren, daß die Kommission nicht mittels der qualifizierten Mehrheit über diese Fragen abstimmen läßt?
Herr Präsident!
Ich kann mir vorstellen, daß nach Ansicht mancher Kolleginnen und Kollegen die Bürger empfindlich auf europäische Einmischung in steuerpolitische und soziale Angelegenheiten reagieren.
In meinem Land sind sehr viele Bürger jedoch darüber besorgt, daß Europa wegen dieser Einstimmigkeit in Sozial- und Steuerdossiers nichts unternimmt.
Daher habe ich zwei präzise Fragen an den Herrn Kommissar.
Erstens: Stark betroffen von dieser Passivität sind vor allem Menschen, die die Freizügigkeit nutzen wollen, insbesondere die Grenzarbeiter.
Dossiers im Zusammenhang mit der Koordinierung der nationalen Sozialgesetzgebung, der Ausdehnung auf Drittländer und der ergänzenden sozialen Sicherungssysteme liegen dem Rat bereits seit Jahren vor, ohne daß er etwas unternimmt.
Meint der Herr Kommissar auch diese Dossiers, wenn er von qualifizierter Mehrheit spricht?
Zweitens: Ich möchte mich den Kolleginnen und Kollegen anschließen, die wissen wollten, ob die Pakete, die auf dem Tisch der sogenannten Prima-Rolo-Gruppe liegen, unter die vom Herrn Kommissar erwähnte qualifizierte Mehrheit fallen.
Ich möchte gemeinsam auf einige Ihrer Fragen antworten, insbesondere zu dem Komplex, den man als Steuerpaket bezeichnen könnte.
Herr Leinen hat davon gesprochen, Herr Baltas und soeben auch Frau Van Lancker.
Doch zuvor noch eine Bemerkung: Das Ziel dieses Beitrags besteht nicht darin - wie ich nochmals wiederholen möchte - die Bedingungen für die Umsetzung des Arbeitsprogramms der Kommission vorzuzeichnen.
Zur Erleichterung der Aktivitäten zur institutionellen Reform sollte zwischen der tagtäglichen Umsetzung der Politiken (d. h. der normalen Arbeit der Kommission, wozu wir regelmäßig Zusammentreffen durchführen) und der Reform im Hinblick auf den Beitritt von 13 neuen Mitgliedstaaten unterschieden werden.
Natürlich steht das Monti-Paket mit dem einwandfreien Funktionieren des Binnenmarkts im Zusammenhang.
Daher behandelte es Herr Monti vor einigen Monaten und heute mein Kollege Frits Bolkestein als politische Priorität.
Ich hoffe, daß alle diese Anstrengungen noch vor dem Abschluß der Regierungskonferenz, noch vor der Ratifizierung des Vertrages von Nizza zum Erfolg führen und wir dieses Steuerpaket im Interesse des einwandfreien Funktionierens des Binnenmarkts vorliegen haben, ehe eventuelle Vertragsveränderungen zur Ratifizierung kommen.
Frau Thorning­Schmidt sowie einige weitere Abgeordnete, u. a. auch Frau Van Lancker, haben soziale Fragen von außerordentlicher Wichtigkeit insbesondere im Zusammenhang mit Angehörigen von Drittstaaten angesprochen.
Natürlich wollen wir diese in den Kreis der Begünstigten der Sozialpolitik (Artikel 42 und 137, wobei die qualifizierte Mehrheit gelten soll) einbeziehen.
Auch hier haben wir unabhängig von ideologischen Überlegungen die Absätze des neuen Artikels 137 neu geordnet, so daß alles in den Bereich der qualifizierten Mehrheit kommt, was - wie uns scheint - objektiv mit dem einwandfreien Funktionieren des Binnenmarktes zusammenhängt, wie soziale Sicherheit und sozialer Schutz der Arbeitnehmer, Schutz der Arbeitnehmer bei Entlassungen, kollektive Vertretung und Verteidigung der Interessen der Arbeitnehmer und Arbeitgeber, einschließlich der Mitbestimmung, Beschäftigungsbedingungen für sich legal auf dem Gebiet der Gemeinschaft aufhaltende Drittstaatler sowie die finanziellen Beiträge zur Förderung und Schaffung von Arbeitsplätzen unbeschadet der Sozialfondsbestimmungen.
Die jüngste Geschichte der Entwicklung der Europäischen Union zeigt, daß wir uns in Maastricht bewußt waren, daß die Einführung der gemeinsamen Währung eine bessere Koordinierung des Sozialbereichs auf europäischer Ebene erfordert, doch das ist uns seinerzeit nicht gelungen.
In Amsterdam - ich erinnere mich genau, weil ich fast bis zum Schluß an der Aushandlung dieses Vertrages beteiligt war - haben wir die Definition der sozialpolitischen Ziele im Vertrag erweitert und die Gemeinschaft hat sich mit einer eigenen Zuständigkeit in Ergänzung der Zuständigkeit der Mitgliedstaaten ausgestattet.
Ich bitte Sie inständig, sehen Sie sich diesen Text in Nizza, vor der großen Erweiterung, mit dem Blick auf die Zukunft an.
In unserer gegenwärtigen Verfassung könnten wir mehr oder weniger gut weiterbestehen und zusammenleben.
Doch darum geht es nicht, sondern es geht um eine Gemeinschaft - und meiner Meinung kann man später nicht nochmals auf diese heikle Frage zurückkommen, wenn wir sie jetzt nicht lösen - wie gesagt, es geht um eine Gemeinschaft von 27 oder 28 Mitgliedern, die viel größere Unterschiede aufweisen.
Wir wollen sicherstellen, daß die Gemeinschaft über wirksame Instrumente zur Unterstützung dieser Umstrukturierungen auf gemeinschaftlicher Ebene verfügt.
Daher schlagen wir vor, daß in allen von mir genannten Bereichen Mindestvorschriften mit qualifizierter Mehrheit und nicht einstimmig erlassen werden können.
Des weiteren möchte ich Herrn Jonckheer sagen, daß ich aus verschiedensten Gründen in der Frage der Unionsbürgerschaft völlig mit ihm konform gehe.
Ich möchte bestätigen, daß wir sehr wohl wissen, daß sich hinter den steuerpolitischen Festlegungen im Umweltbereich (die vielfach in direktem Zusammenhang mit dem Funktionieren des Binnenmarktes stehen) die Gefahr von Wettbewerbsverzerrungen abzeichnet, die sich im übrigen mit der Erweiterung noch verstärken wird.
Daher schlagen wir in der Tat vor, daß alle diese steuerpolitischen Maßnahmen im Umweltbereich mit qualifizierter Mehrheit verabschiedet werden.
Ich bin mir bewußt, daß meine Antworten angesichts der verfügbaren Zeit unzureichend sind.
Herr Bolkestein, Frau Diamantopoulou und ich selbst werden noch Gelegenheit haben, vor Ihnen zu sprechen.
Wir wollen diese Debatte einleiten und diese Vorschläge einbringen, so daß entsprechend meiner eingegangenen Verpflichtung diese schwierigen Verhandlungen im Rahmen der Regierungskonferenz etwas erleichtert werden.
Doch letztendlich ist dazu, wie wir sehr wohl wissen, politischer Wille erforderlich.
Fragestunde (Kommission)
Nach der Tagesordnung folgt die Fragestunde (B5-0201/2000).
Wir behandeln die Anfragen an die Kommission.
Teil I
Anfrage Nr. 39 von (H-0174/00):
Betrifft: Berücksichtigung des völkerrechtlichen Status der Gewässer der Westsahara Am 4. November richtete der Kabinettschef von Kommissar Fischler ein Schreiben an Herrn Pierre Galland, der sich nach den Auswirkungen der Fischereiabkommen EU-Marokko auf den Selbstbestimmungsprozeß der Westsahara erkundigt hatte.
Meint die Kommission nicht, daß sie sich angesichts der Befürwortung der UN-Resolutionen zur Westsahara durch die EU und der Beunruhigung, die dieser doppeldeutige Brief ausgelöst hat, rasch und im Einvernehmen mit dem Rat offiziell beim UN-Generalsekretär über den völkerrechtlichen Status der Gewässer der Westsahara Gewißheit verschaffen sollte?
Dabei ist zu berücksichtigen, daß für dieses Gebiet ein Selbstbestimmungsprozeß im Gange ist, so daß die Aushandlung des obengenannten Abkommens keinerlei Mißverständnis über die Haltung der EU zur Zukunft dieses Gebiets aufkommen lassen darf und die Rechte seiner Bewohner nicht verletzt werden.
Die Kommission bestätigt den vom Kabinettschef des für Landwirtschaft und Fischerei zuständigen Kommissionsmitglieds am 11. Januar in Erwiderung eines Schreibens von Herrn Galland, das dieser im Auftrag des Koordinierungsausschusses der Organisation zur Unterstützung der Sahraui verfaßt hatte, vertretenen Standpunkt.
Darin wird darauf verwiesen, daß das im November 1999 abgelaufene Fischereiabkommen für die marokkanische Fischereizone galt, die definiert wird als die Gewässer, die der marokkanischen Souveränität bzw. Zuständigkeit unterliegen.
Diese Definition stellt keine Beeinträchtigung für den Status der Westsahara und ihrer Küstengewässer dar.
Diese Angelegenheit unterliegt dem Völkerrecht und vor allem verschiedenen UNO-Resolutionen sowie der Verantwortung des UNO-Generalsekretärs, dessen Bemühungen um eine gerechte und dauerhafte Lösung von der Europäischen Union konsequent unterstützt werden.
Ich möchte zunächst dem Herrn Kommissar für seine freundliche Antwort danken, aber gleichzeitig darauf hinweisen, daß ich sie in jeder Hinsicht für unzureichend halte.
In dem Schreiben, auf das ich mich in meiner Anfrage bezogen hatte, war nicht ganz klar, welches Konzept die Europäische Kommission in bezug auf die Küstengewässer der Westsahara hat.
Allerdings haben Sie es jetzt in außergewöhnlicher Deutlichkeit gesagt.
Das Königreich Marokko ist derzeit eine Besatzungsmacht in der Westsahara, und diese ist ein Territorium, das sich in einem Selbstbestimmungsprozeß befindet.
Auf jeden Fall ist es nach dem Völkerrecht so, daß das Königreich Marokko zwar die Kontrolle über dieses Territorium ausübt, aber durchaus nicht die Souveränität darüber besitzt.
Und wenn es nicht die Souveränität über das Territorium hat, hat es sie ebensowenig über seine Küstengewässer.
Es wäre ein Vorgriff auf die Zukunft dieser Gewässer, denn möglicherweise wird mit dem vorgesehenen Referendum zur Selbstbestimmung die Unabhängigkeit dieses Gebiets beschlossen.
In welcher Lage wäre dann die Regierung der Westsahara in bezug auf die Hoheitsgewässer, deren Verwaltung ihr - und in diesem Fall sehr wohl - souverän obliegen würde?
Ich bin absolut dafür, daß mit Marokko im Interesse des Fischereisektors der Europäischen Union, an erster Stelle des spanischen Fischereisektors, ein Fischereiabkommen abgeschlossen wird.
Aber ich glaube, daß dies nicht im Widerspruch zu einer legitimen Interpretation des Völkerrechts steht, sondern ganz im Gegenteil, und ich bitte, dies formell zu tun.
Verpflichtet sich die Kommission zu dieser formellen Konsultation des Generalsekretärs der Vereinten Nationen?
Ja oder nein, Herr Kommissar?
Ich bedauere vieles in meinem Leben, u. a. daß ich kein Anwalt bin, so daß ich hier möglicherweise etwas ins Schwimmen komme, wenn der Herr Abgeordnete diese Anspielung bitte verzeihen möchte.
Doch soweit mir bekannt ist, ist das Völkerrecht in diesem Punkt eindeutig und die Frage der Territorialgewässer steht in direktem Zusammenhang zur Frage der Souveränität eines Territoriums.
Diese Frage wird derzeit im Rahmen eines Referendums und der Initiative des UNO-Generalsekretärs geprüft.
Wie der Herr Abgeordnete sicher weiß, genießt diese Initiative unsere volle Unterstützung, und wenn es eine Möglichkeit gibt, den Generalsekretär der UNO zu unterstützen, dann wollen wir das tun.
Gleiches gilt natürlich für dessen Sonderbeauftragten.
Da sie ähnliche Themen betreffen, werden die Anfragen Nr. 40 und 113 auf Ersuchen der Kommission gemeinsam beantwortet.
Anfrage Nr. 40 von (H-0241/00):
Betrifft: Landminen In einer vor kurzem abgegebenen Erklärung vor der UN-Generalversammlung behauptete die Ratspräsidentschaft, daß die EU weltweit nach wie vor am meisten zu Minenräumprogrammen beiträgt.
An Ort und Stelle wird jedoch Kritik laut an der begrenzten Rolle, die die EU dabei spielt, und an der unübersichtlichen Art der EU-Finanzierung der Minenräumung.
Kann die Kommission eine Aufschlüsselung der Finanzierung der EU im Hinblick auf alle Tätigkeiten im Zusammenhang mit Minenräumung bereitstellen?
Wieviel Geld wird auf Minenräumprogramme und wieviel auf FuE im Bereich Minenräumtechniken verwandt?
Könnte die Kommission einen Jahresbericht über ihre Antipersonenminen-Politik konzipieren, um den derzeitigen Mangel an Klarheit zu beseitigen?
Kann die Kommission mitteilen, welcherlei Fortschritte bei der Ausarbeitung einer Verordnung über Antipersonenminen erzielt wurden, die eine Rechtsgrundlage für diese Tätigkeiten schaffen und sie in einem einzigen transparenten Rahmen zusammenfassen würde?
Anfrage Nr. 113 von (H-0251/00):
Betrifft: Maßnahmen der Europäischen Union zur Minenbekämpfung Müssen die Aktionspläne im Bereich der Minenbekämpfung in ihrer ganzen Vielfalt ausschließlich über die Haushaltslinie B7-661 finanziert werden, die mehr denn je gerechtfertigt ist?
Welche Maßnahmen werden getroffen, um den tatsächlichen Zugang der NRO zu den Finanzmitteln der Union zu gewährleisten?
Wie sehen - angesichts der Abhängigkeit der Hilfsmaßnahmen vom Beitritt zum Abkommen von Ottawa und dessen Einhaltung - die Kriterien und Modalitäten für die Durchführung der Aktionen der EU aus, um zu verhindern, daß vor Ort bestimmte schwache Bevölkerungsgruppen doppelt bestraft werden?
Ich hoffe, Sie werden mir verzeihen, wenn meine Antwort etwas länger ausfällt.
Ich freue mich ganz besonders, daß ich die Möglichkeit habe, heute die Frage von Herrn van den Bos zu Antipersonenminen zu beantworten.
Dabei möchte ich auch auf die Frage von Frau Carlotti eingehen.
Die Kommissionsmitglieder haben heute eine Mitteilung und einen Entwurf für eine Verordnung über Aktionen der Europäischen Union zur Minenbekämpfung angenommen, deren Ziel darin besteht, die Kohärenz, die Wirksamkeit und die Wahrnehmbarkeit durch die Öffentlichkeit der sehr umfangreichen Maßnahmen, an denen wir auf diesem Gebiet beteiligt sind, zu erhöhen.
Wir reagieren damit auf die Initiative des Parlaments zur Schaffung einer speziellen Haushaltslinie zur Minenbekämpfung.
Opfer von Antipersonenminen und ihrer verheerenden Wirkung werden vor allem Menschen in vielen der ärmsten Teile der Welt.
Sie stellen jedoch nicht nur eine ständige und tückische Bedrohung für Leib und Leben dar, sie behindern auch die wirtschaftliche Entwicklung und die Durchführung einer Reihe von Gemeinschaftsprogrammen zur Unterstützung des Wiederaufbaus, der wirtschaftlichen Sanierung und der Entwicklung.
Deshalb beteiligt sich die Union bereits intensiv an weltweiten Maßnahmen zur Minenbekämpfung und leistete einen aktiven Beitrag zur Erarbeitung und zum Abschluß des Übereinkommens von Ottawa über das Verbot von Antipersonenminen und deren Vernichtung, das vor einem Jahr in Kraft trat.
In den vergangenen acht Jahren belief sich die Unterstützung der Europäischen Gemeinschaft für die Minenbekämpfung auf über 180 Mio. Euro.
Wir haben uns in allen Teilen der Welt engagiert.
Wir haben Maßnahmen von nationalen Behörden, internationalen Organisationen und nicht zuletzt NRO unterstützt.
Wir haben einen Beitrag zur Minenräumung und Minenvernichtung, zur Unterstützung der Opfer sowie zu Forschungsarbeiten für die Entwicklung neuer Minenräumtechnik geleistet.
Doch bisher fehlte unseren Maßnahmen auf diesem Gebiet eine in sich geschlossene Gesamtstrategie.
Um die Möglichkeiten unserer vielfältigen Instrumente und Finanzierungsmechanismen voll ausschöpfen zu können, brauchen wir einen Rahmen, der uns die Formulierung der erforderlichen horizontalen Leitlinien und Prioritäten gestattet, die wiederum gewährleisten, daß unsere Aktionen wirksam und in sich stimmig sind.
Die Minenbekämpfung wird auch weiterhin aus den geographischen Programmen und deren Haushaltslinien finanziert.
Die Minenräumung und andere Formen der Minenbekämpfung bilden oft die Voraussetzung dafür, daß Entwicklungsprogramme überhaupt durchgeführt werden können.
Sie sollten deshalb Bestandteil von nationalen oder regionalen Wiederaufbau- und Sanierungsplänen sein.
Die neue Verordnung und die spezielle Haushaltslinie werden als politischer Gesamtrahmen sowie als allgemeine Reserve und Finanzierungsquelle für internationale Programme fungieren und damit die geographische Haushaltslinie unterstützen und ergänzen.
Der Umfang der für die Minenbekämpfung durch die EU bereitgestellten Mittel sollte real zumindest auf dem Stand der letzten Jahre verbleiben, der ca. 30 Mio. Euro pro Jahr betrug.
Im Rahmen unserer neuen Politik geplante reguläre Minenräum- und -vernichtungsprogramme sollten vor allem solchen Ländern zugute kommen, die das Übereinkommen von Ottawa unterzeichnet haben.
Wir müssen jedoch auch bereit sein, außerplanmäßig solchen Minenopfern in ihrer Heimat oder im Falle der Vertreibung anderswo zu helfen, wenn sie das Pech haben, daß das Land, in dem sich sie aufhalten, das Übereinkommen nicht unterzeichnet hat.
Lassen Sie mich abschließend feststellen, daß die Europäische Union international als einer der führenden Geldgeber bei der Minenbekämpfung gilt.
Das vor einem Jahr in Kraft getretene Übereinkommen von Ottawa hat uns für die nächsten Jahre ein schlagkräftiges neues Instrument mit ehrgeizigen Zielen in die Hand gegeben.
Wir haben uns der Zielsetzung angeschlossen, in den nächsten zehn bis fünfzehn Jahren sämtliche Landminen weltweit zu beseitigen.
Das wird Entschlossenheit, konsequentes Handeln und Hartnäckigkeit erfordern.
Mit Hilfe der im Rahmen der neuen Verordnung und der Mitteilung zur Verfügung stehenden Finanzierungs- und Koordinierungsmechanismen sollten wir in der Lage sein, diese Herausforderung zu bewältigen.
Ich danke dem Herrn Kommissar.
Ich fand seine Antwort außerordentlich befriedigend.
Sie beweist, welch großes Interesse die Kommission diesem Thema entgegenbringt.
Ich habe noch eine Zusatzfrage: Wird uns der Herr Kommissar über die Aktivitäten der Kommission in diesem Bereich jährlich Bericht erstatten?
- (EN) Die neue Verordnung sieht vor, daß die Kommission dem Rat und dem Parlament jeweils bis zum 30 April einen Jahresbericht über ihre Aktivitäten im vorangegangenen Jahr vorlegt.
Der Mitteilung sind eine Aufschlüsselung der von der Europäischen Union zwischen 1992 und 1999 für die Minenbekämpfung bereitgestellten Mittel nach Ländern sowie eine Aufschlüsselung nach Projekten im letzten Jahr beigefügt.
Wir werden auch künftig diese Art von finanziellen Informationen bereitstellen.
Wir sind dem Abgeordneten und weiteren Mitgliedern dieses Hauses sehr dankbar für ihre Anregungen und Unterstützung sowie dafür, daß sie in dieser Sache das Zepter des Handelns übernommen haben.
Das ist immens wichtig, wie wir immer wieder feststellen.
Vielen Dank, Herr Kommissar, für diese sehr umfassende Antwort.
Ich möchte Sie noch um eine zusätzliche Angabe bitten.
Wenn die Legitimität der Haushaltslinie B7/601 gestärkt wird, welche Vorkehrungen können dann getroffen werden, um den tatsächlichen Zugang der NRO zu Finanzmitteln der Union zu gewährleisten?
Etwas, was wir offenbar unbedingt tun müssen, ist klar und deutlich bekanntgeben, was an Mitteln zur Verfügung steht.
Wir haben eine Website eingerichtet, und ich hoffe, daß es uns damit gelingt, die NRO und andere klarer über die zur Verfügung stehenden Mittel zu informieren.
Wir haben die Absicht, einen mehrjährigen Arbeitsplan zu erarbeiten.
Dazu werden wir uns auf unserer Website äußern.
Ich hoffe deshalb, daß sich die NRO in unsere Arbeit einbezogen fühlen.
Wir sind in hohem Maße auf ihre aktive Unterstützung und ihr Verständnis angewiesen.
Ich möchte einen weiteren Bereich erwähnen, der für sie ebenfalls von großer Bedeutung ist, auch wenn sie nicht in jedem Falle direkt involviert sind.
Und zwar geht es dabei um die Forschung, für die wir 17 Mio. Euro von mehr als 40 Mio. Euro im Jahre 1998, dem letzten Jahr, für das vollständige Angaben vorliegen, ausgegeben haben.
Insgesamt kann ich der Abgeordneten versichern, daß wir die NRO möglichst umfassend einbeziehen.
Sie können einen wertvollen Beitrag zu dieser wichtigen Arbeit leisten.
Anfrage Nr. 41 von (H-0212/00):
Betrifft: Initiative "Dialog über Europa " Der Präsident der Kommission hat vorgesehen, diese Initiative am 8. März 2000 in die Wege zu leiten.
Gemäß der Mitteilung der Kommission besteht ihr Ziel darin, der breiten Öffentlichkeit der fünfzehn Mitgliedstaaten die Auswirkungen der Regierungskonferenz 2000 zu erläutern.
Da diese Initiative Teil des PRINCE-Programms (Informationsprogramm für den europäischen Bürger) ist, hat die Kommission daran gedacht, die Charta der Grundrechte als eines der Referenzthemen in diese Initiative aufzunehmen?
Herr Präsident, in Übereinstimmung mit den Europäischen Parlament hat die Kommission die Initiative ergriffen, einen Dialog, den wir als Dialog über Europa bezeichnen, einzuleiten, um besser bekannt zu machen, worum es bei den Reformen der Institutionen im Hinblick auf die Erweiterung geht.
Die Kommission ist der Meinung, daß alle institutionellen Fragen, die mit den Beratungen der Regierungskonferenz in Zusammenhang stehen, in dieser bereits eingeleiteten Debatte angesprochen werden sollen.
Dies trifft natürlich - und das ist meine Antwort auf Ihre Frage - auch auf die Charta der Grundrechte der Bürger zu.
In völliger Übereinstimmung mit Herrn Vitorino kann ich Ihnen versichern, daß die Kommission die Absicht hat, in enger Verbindung mit dem Parlament und Ihren Vertretern sowohl auf der Regierungskonferenz als auch im Konvent zur Erarbeitung der Charta einen Dialog über alle gegenwärtig zur Debatte stehenden Fragen zur Zukunft der Union zu führen.
Der Dialog über Europa wird mit allen nationalen und regionalen Institutionen, aber auch mit den Meinungsführern, Medien und Organisationen der Zivilgesellschaft geführt.
Dies ergibt sich schon allein aus dem Ziel der Grundrechtecharta.
Herr Präsident!
Ich möchte der Kommission für ihre Antwort danken.
Ich bin mit ihr aus zwei Gründen zufrieden.
Erstens, weil sie die Charta der Grundrechte mit der Regierungskonferenz verknüpft, und dies ist das politische Ziel dieses Parlaments im Bericht von Herrn Duff und Herrn Voggenhuber.
Und zweitens, weil sie sie in diese Kampagne einbeziehen wird.
Darüber hinaus hat mich die Antwort von Herrn Lamy sehr gefreut - das konnte nicht anders sein, denn Herr Lamy kennt diese Themen gut -, die Informationskampagne zu dezentralisieren.
Ich halte dies für ein wichtiges Ziel, denn wenn wir die Menschen erreichen wollen, haben wir keine andere Wahl, als sie dort aufzusuchen, wo sie sind, und deshalb ist die Dezentralisierung der Kampagne eine vorrangige Aufgabe.
Seitens dieses Parlaments müssen wir die Kommission, wie auch bei anderen Gelegenheiten, wie zum Beispiel damals anläßlich der Regierungskonferenz 1996, bei der Begleitung dieser Informationsaktionen unterstützen.
Ich freue mich über die Ausführungen von Herrn Lamy zur Charta.
Ich möchte ihn drängen, uns nähere Informationen zum Wesen der Kampagne zu geben.
Letzten Mittwoch ist die europäische Informationskampagne, an der Mitglieder der Kommission und Abgeordnete des Europäischen Parlaments mitarbeiten, sehr erfolgreich angelaufen.
Ich möchte, daß mir der Kommissar die Zusage gibt, daß bei Dezentralisierung der Kampagne die in den Mitgliedstaaten bestehenden Informationsbüros die Abgeordneten des Europäischen Parlaments selbstverständlich in die Informationskampagne einbeziehen werden.
Schließlich sollen die Abgeordneten des Europäischen Parlaments die Bürger vertreten.
Wir sind mindestens ebenso gut wie die Kommission in der Lage, den Dialog mit den Bürgern zu führen.
Auf die Frage von Herrn Martin kann ich sowohl für Herrn Barnier als auch für Herrn Vitorino mit ja antworten.
Die Kommission hat in der Tat die Absicht, die Mitglieder des Europäischen Parlaments vor Ort in die Durchführung des Dialogs über Europa einzubeziehen.
Schon heute abend wird übrigens eine Koordinierungssitzung mit der Verwaltung der Kommission und der des Europäischen Parlaments stattfinden, um konkret festzulegen, wie es weitergehen soll.
Die Antwort ist also "ja ".
Anfrage Nr. 42 von (H-0215/00):
Betrifft: Ökologische Bomben bedrohen Europa Durch das Auslaufen von Zyanid in die Donau wurde offenkundig, daß verborgene ökologische Bomben den gesamten europäischen Kontinent bedrohen; zudem sagt ein Bericht der Europäischen Umweltagentur voraus, daß in der ersten Dekade des 21. Jahrhunderts die Menge der Abfälle aus Papier, Glas und Plastik um 40 % bis 60 % und die Emissionen von Cadmium und Quecksilber um 20 % bis 30 % ansteigen werden und die Abfallbewirtschaftung die Umwelt mit Schwermetallen, Gasen und sonstigen giftigen Substanzen belasten wird, die zum Treibhauseffekt beitragen und für die Luft- und Wasserverschmutzung verantwortlich sind.
Kann die Kommission - auf der Grundlage der Informationen in diesem Bericht - angeben, wie sie zu reagieren gedenkt, welche Politiken sie verfolgen wird und welche Sicherheitsmaßnahmen sie zum Schutz Europas vor den drohenden ökologischen Bomben treffen wird?
In Vertretung von Frau Wallström wird Herr Fischler antworten.
Kommission.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Die Anfrage von Frau Karamanou betrifft sowohl das dringende Problem der Verschmutzung der Donau und im zweiten Teil generell die anhaltende Bedrohung der Umwelt in der Gemeinschaft insgesamt.
Nun zur Katastrophe, die sich an der Theiß und an der Donau ereignet hat.