# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Als Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten sprechen wir uns im Interesse der Rechtssicherheit für eine klare Trennung des Schadenausgleichs von Strafmaßnahmen aus, wie sie aber das amerikanische Recht gerade verhindert.
Wir wollen im Interesse des Mittelstandes unkalkulierbare Haftungsrisiken verhindern, und wir wollen auch keine Überkompensation für wenige Geschädigte zu Lasten aller Verbraucher, die am Ende über einen höheren Preis solche Schadenersatzregeln natürlich bezahlen müssen.
Wir wollen ein Haftungsrecht, das förderlich ist für Innovationen und nicht unkalkulierbare Haftungsrisiken für diejenigen birgt, die neue Produkte auf den Markt bringen wollen.
Bei der Bewertung der eingehenden Stellungnahmen zum Grünbuch möchten wir, daß die Kommission freie Hand hat bei der Einschätzung der Notwendigkeit einer Reform der Produkthaftungsrichtlinie.
Wir möchten, daß Sie die eingehenden Meldungen unvoreingenommen bewerten.
Wir denken, daß auf den ersten Blick das gegenwärtige Haftungsrecht einen fairen Ausgleich ermöglicht zwischen den Interessen des Verbrauchers einerseits und derjenigen, die Produkte herstellen, andererseits.
Die Unternehmen müssen ohne ein Verschulden für Schäden beim Verbraucher einstehen.
Dafür ist auf der anderen Seite aber eine Haftungsfrist von zehn Jahren vorgesehen und eine Höchstgrenze für die Haftung von 75 Millionen Euro.
Wir sind deshalb der Auffassung, daß nur bei einem klaren Nachweis der Notwendigkeit, die Richtlinie zu ändern, eine solche Revision auch angegangen werden soll.
Hier sind Behutsamkeit und Besonnenheit notwendig.
Millionen von Fällen sind hier Tag für Tag betroffen.
Wir wünschen der Kommission eine glückliche Hand bei der Bewertung der Ergebnisse des Grünbuchs.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Unser Kollege MacCormick hat sich gründlich mit dem Grünbuch über die zivilrechtliche Haftung für fehlerhafte Produkte auseinandergesetzt.
Für seine Arbeit und die kollegiale Zusammenarbeit gebührt ihm unser Dank.
Ich möchte im Namen meiner Fraktion lediglich noch ein paar Bemerkungen zu notwendigen Änderungsanträgen machen, über die wir bereits im Vorfeld auch mit der Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas weitgehend Übereinstimmung erzielt haben.
Hier geht es im wesentlichen um Prüfungsaufträge an Ihr Haus, Herr Kommissar Bolkestein.
Einmal geht es um die Beweislast, die nach Artikel 4 allein der Geschädigte erbringen muß.
Die Kommission sollte, so meint meine Fraktion, prüfen, ob nicht auch Anschein- und Indizienbeweise auf allen Beweisstufen in Betracht kommen können.
Dies ist besonders wichtig, weil die Produktwelt immer komplexer wird, und es wird immer schwieriger für einzelgeschädigte Personen, in diesem Bereich Nachweise zu erbringen.
Es geht auch um Ausnahmen von der generellen Haftung des Herstellers, vor allem das sogenannte Entwicklungsrisiko.
Es ist notwendig zu prüfen, ob diese Ausnahmeregelungen zweckmäßig sind und für Ausgewogenheit zwischen Hersteller und Verbraucher sorgen.
Dies gilt besonders dann, wenn es um Nahrungs- und Arzneimittel geht.
Es ist nicht einzusehen, daß die mit dem technischen Fortschritt verbundenen Risiken allein dem Verbraucher aufgebürdet werden sollen.
Die Gültigkeit der Richtlinie allein für den privaten Ge- und Verbrauch erscheint mir fragwürdig.
Die Kommission sollte prüfen, ob die Richtlinie nicht auf Güter der gewerblichen Nutzung erweitert werden sollte.
Der Sachschaden eines Unternehmers unterscheidet sich grundsätzlich nicht von dem einer Privatperson.
Die Ungleichbehandlung ist um so belastender, je kleiner das Unternehmen ist.
Eine Rechtsangleichung auf Gemeinschaftsebene würde dem Zweck der Richtlinie zur Produkthaftung entsprechen, zumal immer häufiger durch die Flexibilisierung der Arbeitswelt eine klare Trennung zwischen Privat- und Arbeitsraum verringert wird.
Auch über die zeitliche Haftungsbegrenzung muß nachgedacht werden.
Im Fall von BSE hat sich gezeigt, daß eine pauschale Haftungsbegrenzung auf zehn Jahre unter Umständen ungenügend ist.
Man könnte zum Beispiel über eine Orientierung an der jeweiligen Produktart nachdenken.
Aber nicht nur diese einzelnen Punkte sind wichtig, sondern wir sollten auch ernsthaft alle Möglichkeiten zur weiteren Harmonisierung der Produkthaftung im Sinne eines umfassenden Verbraucherschutzes in der Europäischen Union nutzen.
Wenn wir den Bericht MacCormick in dieser Weise ergänzen, hat das Europäische Parlament gute Arbeit im Sinne der Verbraucherinnen und Verbraucher geleistet.
Dafür sind wir gewählt.
Herr Präsident, ich möchte diesen wirklich wohldurchdachten Bericht begrüßen, der uns dazu auffordert, innezuhalten und Bilanz zu ziehen, bevor wir uns weiteren Rechtsvorschriften in diesem Bereich zuwenden - eine erfrischende Abkehr von der Neigung dieses Hohen Hauses, zuweilen komplizierte Rechtsvorschriften durchzupeitschen - ob nun gezwungenermaßen oder nicht.
In meinem Beitrag möchte ich insbesondere auf die in diesem Bericht aufgeworfenen Themen zur weiteren Harmonisierung des Privatrechts eingehen.
Bei unserem Tatendrang vergessen wir manchmal, was für ein sensibles Thema die Harmonisierung des Privatrechts eigentlich ist; es berührt die nationalen Rechtstraditionen in unseren Mitgliedstaaten, Rechtstraditionen, die aus unseren unterschiedlichen geschichtlichen Hintergründen und Kulturen getrennter Nationen und Rechtssysteme gewachsen sind.
Professor MacCormick wird sich dessen in Schottland mit seinem eigenen Rechtserbe schmerzlich bewußt sein.
Ich bin keineswegs gegen eine weitere Harmonisierung, sie kann für das gute Funktionieren des Binnenmarkts sehr hilfreich sein, doch sollte eine auferlegte Rechtsangleichung sorgfältig und offiziell in Erwägung gezogen werden, anderenfalls wird es dazu kommen, daß wir unsere Bürger bei diesem Vorhaben zurücklassen.
Der ursprüngliche Anlaß für eine Harmonisierung war der Binnenmarkt, und dem können wir jetzt die Zielsetzungen von Tampere für einen einheitlichen europäischen Rechtsraum hinzufügen.
Doch bei der Harmonisierung muß die Subsidiarität berücksichtigt werden - es besteht keine Veranlassung, das Zivilrecht in diesem Bereich der Produkthaftung übereilt anzugleichen.
Wir sollten uns darüber im klaren sein, daß Einheitlichkeit Innovation unterdrücken und eine Anpassung an lokale oder nationale Gegebenheiten und Probleme verhindern kann.
Es ist eine Binsenweisheit, daß das europäische Recht von der Möglichkeit profitiert hat, aus reichhaltig vorliegendem Vergleichsmaterial der unterschiedlichen Rechtstraditionen in unseren Mitgliedstaaten schöpfen zu können.
Dies durch Gleichmacherei zum Stillstand zu bringen wäre gefährlich.
Lassen Sie mich zu den Zielsetzungen von Tampere sagen, daß sie besser mit der geplanten Charta der Grundrechte im Bereich des öffentlichen Rechts als durch weitere Rechtsvorschriften erfüllt werden können, die auf eine Harmonisierung unserer privatrechtlichen Traditionen abzielen.
Untersuchungen zufolge scheinen sich unsere Traditionen langsam einander anzunähern.
Wir sollten uns vielleicht darauf einstellen, dieses Zusammenwachsen zu begleiten und zu unterstützen und auch die Bedingungen der weiteren Harmonisierung akzeptieren, die integraler Bestandteil der Vorschläge von Professor MacCormick sind.
Herr Präsident, ich möchte mich meinen Kollegen anschließen und dem äußerst realistischen Bericht von Professor MacCormick meine besondere Hochachtung aussprechen.
Bei den Überlegungen zur Problematik der Produkthaftung müssen wir anerkennen, daß die gegenwärtige Richtlinie doch recht gut funktioniert haben muß.
Derzeit deutet doch kaum etwas darauf hin, daß die Verbraucher ernsthaft benachteiligt sind.
Daher möchte ich mit aller Deutlichkeit unterstreichen, daß wir ein äußerst gerechtes und vernünftiges Interessengleichgewicht erzielt haben.
Ich möchte den Gedanken meines Kollegen Wuermeling aufgreifen, daß wir uns speziell den Entwicklungsrisiken in jenem Umfeld widmen sollten, welches uns selbst momentan umgibt.
Dies war auf dem Lissaboner Gipfel ein entscheidendes Thema, und zu den wichtigsten Wettbewerbsaspekten in der europäischen Wirtschaft gehört die Entwicklung neuer Produkte.
Wenn unsere Vorschriften zur Produkthaftung Wettbewerbsfähigkeit und Innovation hemmen, dann werden auch die Verbraucher gravierende Nachteile hinnehmen müssen.
Sie werden auf der Verliererseite sein, sollte der Fluß konkurrierender und innovativer Produkte versiegen.
Daher darf ich die Worte von Herrn MacCormick noch einmal aufgreifen: Wir brauchen viel mehr auf eindeutigen Fakten basierende Belege, bevor wir eine Änderung dieser Rechtsvorschrift vornehmen können.
Herr Präsident!
Ich fürchte, daß meine Standpunkte nicht mit denen von Herrn Harbour oder von Herrn Wuermeling übereinstimmen werden.
Die Richtlinie über die zivilrechtliche Haftung aus dem Jahre 1985 stellte einen Meilenstein auf dem Gebiet des Verbraucherschutzes dar, und die Kommission hatte seinerzeit eine sehr bedeutsame und ausgesprochen fortschrittliche Arbeit geleistet.
Indes ist seit ihrer Annahme im Jahre 1985 viel Zeit vergangen.
Deshalb ist es aus meiner Sicht hervorhebens- und begrüßenswert, daß sich die Kommission ihrer Revision angenommen hat.
Dieses Grünbuch ist ein erster Schritt auf dem Weg zu dieser Revision.
Man muß bedenken, daß 1985 einige Prinzipien nicht eingeführt wurden, die heute als grundlegend angesehen werden und die zum damaligen Zeitpunkt nicht in den Richtlinientext aufgenommen werden konnten, weil die Debatte noch nicht weit genug gereift war.
Unter diesen Prinzipien muß als erstes die Notwendigkeit genannt werden, daß der Hersteller zumindest in bestimmten Aspekten die Entwicklungsrisiken übernimmt.
Ich komme aus einem Land, Spanien, in dem der Hersteller nach dem Verbraucherrecht das Entwicklungsrisiko tragen muß.
Das hat weder zum Bankrott der Versicherungsgesellschaft noch zum Bankrott irgendeines Herstellers geführt, und auch der technische Fortschritt ist dadurch nicht verhindert worden.
Es kann nicht sein, daß nur der Verbraucher für dieses Entwicklungsrisiko zahlen muß.
Der zweite Grundsatz besteht darin, denjenigen von der Beweislast zu befreien, der die Schäden erlitten hat.
Wir sprechen von einer objektiven Haftung, und folglich muß die dem Opfer auferlegte Beweislast maximal erleichtert werden.
Das dritte Prinzip ist die Festlegung des Schadenersatzbetrags.
In der Richtlinie wird diese Möglichkeit vorgesehen, aber man muß berücksichtigen, daß die Rechtsprechungsorgane diese Festlegung der Schadenersatzbeträge als Einmischung der Legislative in ihre Funktionen einzustufen pflegen, und deshalb muß auch dieser Punkt überprüft werden.
Herr Präsident!
Vielen Dank, daß Sie mir das Wort erteilen.
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter, Herrn MacCormick, herzlich für seinen Bericht und für die von ihm geleistete Arbeit danken.
Auch den übrigen Mitgliedern Ihres Hauses sei für ihre Ausführungen und die von ihnen aufgeworfenen Fragen gedankt.
Herr Präsident, Herr Berichterstatter, das Thema Produkthaftung stand vor etwa zwei Jahren auf der Tagesordnung des Europäischen Parlaments.
Die Kommission hat damals den Vorschlag unterbreitet, das in der Richtlinie 85/374 vorgesehene Prinzip der zivilrechtlichen Haftung für fehlerhafte Produkte auch auf Rohstoffe landwirtschaftlichen Ursprungs und Erzeugnisse der Jagd auszudehnen.
Wie Sie sich vielleicht erinnern werden, hat die Kommission in der Debatte im November 1998 den bevorstehenden Bericht über die Auswirkungen der Richtlinie als beste Art und Weise angekündigt, um eine Revision dieser Richtlinie aus dem Jahre 1985 zu erwägen.
Ende dieses Jahres wird dieser Bericht dem Parlament und dem Rat vorgelegt.
Außerdem sagte die Kommission zu, in Form eines Grünbuchs eine breite Diskussion mit allen beteiligten Parteien anzuregen, und dieses Grünbuch liegt der Versammlung nunmehr vor.
Am 29. Juli letzten Jahres hat die Kommission das jetzt vorliegende Grünbuch "Die zivilrechtliche Haftung für fehlerhafte Produkte " gebilligt.
Der Zweck dieses Grünbuchs bestand und besteht darin, von allen beteiligten Parteien, vornehmlich der Privatwirtschaft, den Verbrauchern, Versicherungsgesellschaften und öffentlichen Institutionen, Informationen zu zwei Fragen einzuholen.
Erstens, wie hat sich die Produkthaftungs-Richtlinie aus dem Jahre 1985 in der Praxis ausgewirkt?
Die zweite Frage lautet: inwieweit bedarf diese Richtlinie einer Änderung?
Dieses Dokument sollte, wie gesagt, zum Nachdenken und zur Diskussion anregen.
In einem wesentlichen Teil des Grünbuchs werden alle Beteiligten aufgefordert, ihre Haltung zur Notwendigkeit einer Revision mit Argumenten zu begründen.
In diesem Teil werden die vielfältigsten Themen angeschnitten.
Dazu zählen Punkte, die das Europäische Parlament vor zwei Jahren debattiert hat, nämlich die Beweislast, die Entwicklungsrisiken, die Entschädigung für psychische Schäden, die Selbstbeteiligung, die Frist für die Geltendmachung von Ersatzansprüchen und die Höchstgrenze für die Haftung sowie weitere Probleme wie der Bedarf an mehr Transparenz, die Haftung des Herstellers und der Zugang zum Recht.
Diese Themen wurden, zumindest zum Teil, auch von Frau Gebhardt aufgegriffen.
Außerdem hat sie sich zur Beweislast, zum Entwicklungsrisiko, zur weiteren Harmonisierung auf diesem Gebiet sowie zur Ausdehnung auf Güter der gewerblichen Nutzung geäußert.
Diese beiden Themenbereiche überschneiden sich.
Ganz eindeutig müssen all diese Punkte in einen Bericht einfließen, den die Kommission Ende dieses Jahres vorlegen wird.
Die im Grünbuch aufgeführten Vorschläge für eine eventuelle Revision sollen als Anleitung für eine offene Diskussion dienen.
Auch Herr MacCormick hat heute abend in seiner Rede darauf hingewiesen, daß die Kommission die Debatte unbedingt weiter vertiefen muß.
Das verspreche ich Ihnen im Namen der Kommission, selbstverständlich aber muß dies im Zusammenspiel mit dem Parlament, mit den anderen Beteiligten geschehen, denn die Kommission selbst ist natürlich auf die Meinungen angewiesen, die aus der Gesellschaft und aus dem Parlament an sie herangetragen werden.
Die Kommission möchte damit also möglichen künftigen Initiativen von ihrer Seite nicht vorgreifen.
Gleichwohl appelliert sie an die Parteien, sich in ihrer Reaktion auf Tatsachen zu stützen.
Eben dieser Punkt wurde auch von Herrn Harbour betont, als er sagte, nur auf Tatsachenmaterial beruhende zwingende Gründe dürften als Argument für eine Revision der Richtlinie angeführt werden.
Darin ist die Kommission mit Herrn Harbour völlig einer Meinung.
Selbstverständlich sind wir stets bereit, unsere Haltung im Lichte stichhaltiger Argumente zu überdenken, aber nur in diesem Fall.
Aus diesem Grunde ruft die Kommission die Mitglieder dieses Hauses nochmals auf, sich nicht auf rein prinzipielle Standpunkte zu beschränken.
Der zuständige Parlamentsausschuß teilt die soeben von mir sowie von Herrn Harbour vertretene Meinung, ist jedoch der Auffassung, jede Revision der Richtlinie von 1985 müsse auf gesicherten Tatsachen beruhen.
Vor der Einleitung von Reformen muß der Gesetzgeber der Gemeinschaft die Auswirkungen der derzeitigen Rechts- und Verwaltungsvorschriften einer sorgfältigen Bewertung unterziehen.
Bei dieser Evaluierung sind unter anderem zahlreiche im Grünbuch formulierte Fragen zu berücksichtigen.
Deshalb ist man in bestimmten Fällen nicht mit Versuchen einverstanden, die Kommission zum Handeln zu bewegen.
Mit dieser Schlußfolgerung geht die Kommission konform.
Selbstverständlich werden in dem Bericht alle im Grünbuch aufgeführten Punkte gründlich analysiert.
Bisher sind etwa hundert Meldungen von nationalen und europäischen Verbraucherverbänden, verschiedenen Sektoren der Privatwirtschaft, öffentlichen Einrichtungen der Mitgliedstaaten und anderen Ländern Europas sowie von auf Produkthaftung spezialisierten Institutionen eingegangen.
Das beweist, welch hohen Stellenwert dieses Thema genießt und daß es gerechtfertigt ist, wenn das Parlament diesem Bericht heute abend seine Aufmerksamkeit schenkt.
Die Analyse der Auswirkungen der Richtlinie, die sich auf diese Meldungen stützt, wird in den Bericht aufgenommen.
Die Kommission wird im Rahmen der Diskussion über die Notwendigkeit einer Änderung der Richtlinie von 1985 jetzt noch kein Urteil abgeben.
Die Kommission wird sich bei der Debatte darüber, ob die Richtlinie von 1985 einer Überarbeitung bedarf, von dieser Analyse leiten lassen.
Sollte sich eine Revision wirklich als notwendig erweisen, dann werden die Dienststellen der Kommission selbstverständlich den Entwurf eines Vorschlags erarbeiten.
Das Europäische Parlament wird hoffentlich mit diesem Ansatz einverstanden sein und den vom federführenden Parlamentsausschuß vorbereiteten Entschließungsantrag unverändert annehmen.
Vielen Dank, Herr Kommissar.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.00 Uhr statt.
Elektrizität
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0078/2000) von Herrn Turmes im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie über Elektrizität aus erneuerbaren Energieträgern und den Elektrizitätsbinnenmarkt (SEC(1999)0470 - C5-0342/1999 - 2000/2002(COS)).
Herr Präsident, wozu brauchen wir eine Richtlinie über erneuerbare Energien oder einen Initiativbericht des Parlaments?
Meines Erachtens müssen wir diesen Bericht wie auch die Richtlinie, die in der Ausarbeitung begriffen ist, mit Blick auf die drei energiepolitischen Ziele der Europäischen Union betrachten: Wettbewerbsfähigkeit, Versorgungssicherheit und Umweltschutz.
Seit dem 29. Februar diesen Jahres haben wir einen Elektrizitätsbinnenmarkt, der fatalerweise nach wie vor unter beachtlichen Wettbewerbsverzerrungen leidet, die sich bedauerlicherweise zum Schaden der Kraft-Wärme-Kopplung auf der Grundlage erneuerbarer Energieträger, der energiepolitischen Lenkung sowie auch der Energieformen der Zukunft auswirken.
Die Gründe dafür sind Energiepreise ohne Internalisierung von externen Kosten wie der im Atomsektor sowie im Sektor der fossilen Brennstoffe weiterhin sehr hohen Beihilfen.
Die Richtlinie, die zur Zeit erarbeitet wird, sollte meiner Ansicht nach zwei Zielsetzungen verfolgen.
Zunächst bedarf es einer Berichtigung dieses unvollständigen Marktes, um die zarte Knospe der erneuerbaren Energien zu schützen, und zweitens müssen Grundlagen für die erneuerbaren Energien geschaffen werden, damit diese bis 2030, 2040 die für sie vorgesehene Entwicklung nehmen, d. h. den größten Anteil am Energiemix der Europäischen Gemeinschaft bilden.
Es gibt für uns zahlreiche Gründe, diesen Weg zu gehen.
Da ist zunächst der Umweltschutz, aber auch die Schaffung von Arbeitsplätzen.
Aus Studien mit konkreten Zahlenbelegen geht hervor, daß die erneuerbaren Energien mehr Arbeitsplätze als die klassischen Energieträger schaffen.
Wir sind uns darüber im klaren, daß wir Europa auf einen Weltmarkt der erneuerbaren Energien vorbereiten müssen, und wir verfügen zudem über geostrategische Vorteile, um unsere Abhängigkeit von krisenanfälligen Regionen zu verringern.
Wie sollen die Eckpfeiler dieser künftigen Richtlinie aussehen?
Zunächst muß sie von den Artikeln des Vertrags zum Binnenmarkt sowie zur Umwelt ausgehen.
Wir benötigen auf europäischer Ebene ehrgeizige und genau umrissene Zielsetzungen in der Größenordnung des Weißbuchs der Kommission, also 12 % für Energie und 23 % für Elektrizität.
Nachdem wir diese Ziele auf europäischer Ebene festgelegt haben, müssen Verhandlungen zu einer Art Lastenverteilung zwischen der Kommission und den Mitgliedstaaten stattfinden, um eine gemeinsame Einigung über die spezifischen einzelstaatlichen Ziele zu finden, die zusammengenommen das europäische Ziel bilden.
Bezüglich der anzuwendenden Instrumente wird in meinen Bericht die Subsidiarität empfohlen.
Meines Erachtens ist es verfrüht, die einzelnen Instrumente, die sich bestimmten Kategorien zuordnen lassen, zu bewerten.
Einerseits haben wir das System garantierter Preise, durch das die Industrie der erneuerbaren Energien in Europa einen Aufschwung erfahren hat.
Andererseits gibt es das Trading-System, das in den Niederlanden und Dänemark entstanden ist, wo allerdings noch viele administrative und technische Probleme zu lösen sind.
Daher schlagen wir vor, daß die Kommission 2005 eine Evaluierung der unterschiedlichen Instrumente durchführt, daß bis dahin Subsidiarität gilt und die Kommission sich bezüglich der Regelung der Beihilfen für erneuerbare Energien zurückhält.
Meiner Ansicht nach ist es nicht notwendig, die Beihilfen für erneuerbare Energien zu kürzen, während gleichzeitig bedeutend höhere Beihilfezahlungen in den Atom- und Kohlesektor fließen.
Abschließend möchte ich einen letzten Gedanken zum Ausdruck bringen: wir benötigen ein Kennzeichnungs- und Informationssystem für alle Formen der Elektrizität.
In einem Binnenmarkt muß der Verbraucher informiert werden, und zwar über jede Form der Elektrizität und nicht nur über grünen Strom.
Ich möchte im voraus allen Kollegen danken, die in Teamarbeit zu Ausarbeitung dieses Berichts beigetragen haben, und ich bin sehr gespannt auf ihre Kommentare.
Herr Präsident, ich möchte dem Berichterstatter gratulieren.
Es ist eine ausgezeichnete Arbeit.
Wir haben im Bereich der erneuerbaren Energien an und für sich ausgezeichnete Grunddokumente, wie das erwähnte Weißbuch, mit einer hervorragenden Argumentation.
Aber im großen und ganzen ist jeder dafür.
Jeder sagt ja, wir brauchen diese neuen Energieträger.
Sie sind ein wesentlicher Bestandteil des 21. Jahrhunderts, des Denkens im 21. Jahrhundert.
Aber jeder möchte es ein bißchen anders machen, und das Ergebnis ist sehr oft, daß wir keine einheitliche Linie zur Erfüllung dieser Ziele gefunden haben.
Der zweite Punkt, den wir haben, ist das Problem, daß wir polarisieren.
Auf der einen Seite sagen wir, gibt es die Anhänger der erneuerbaren Energieträger, ökologisch orientierte Menschen, zukunftsorientierte.
Auf der anderen Seite gibt es Energieversorger, Ölhändler, Ölproduzenten, und die wollen genau das Gegenteil.
Hier wird eine Feindschaftsposition erarbeitet.
Ich glaube, die sollten wir überwinden und erkennen, daß diese erneuerbaren Energieträger einen einzigen Feind haben.
Dieser Feind ist die Unwissenheit über die phantastischen Möglichkeiten, die sich uns bieten.
Erstens, die ökologischen Vorteile, zweitens, die Arbeitsplatzvorteile.
Drittens: Ich glaube, daß alles, was in diesen Bereich investiert wird, weder Subvention noch Förderung ist, sondern volkswirtschaftlich sinnvolle Investition.
Das müssen wir erkennen.
Viertens: Es müßte uns klar werden, daß in letzter Zeit die fossilen Energieträger Preisschwankungen mit sich gebracht haben, die von 10 Dollar bis 30 Dollar pro Barrel gelten.
Fünftens: Es gibt immer mehr Studien, die besagen, daß die tatsächlichen fossilen Energieträger wesentlich geringer sind, als wir heute erfahren.
Sechstens: Wir führen weltweit Auseinandersetzungen - und wir können es uns ansehen, von Tschetschenien über den Golf bis nach Afrika - um die Restressourcen der Erde.
Wenn wir jetzt erkennen, daß Sie auch Friedensbringer sind, so haben wir wahrscheinlich einen großen Schritt getan, wenn wir morgen diesen Bericht annehmen.
Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Seit 1996 stimmt das Parlament in dieser Frage im wesentlichen überein.
Es war das Parlament, daran will ich erinnern, das die vorige Kommission zu dieser Politik tragen mußte.
Es stand nicht das Weißbuch am Anfang, sondern die Initiative des Parlaments, das darf ich als der damalige Berichterstatter mal in Erinnerung rufen.
Wir brauchen einen deutlich höheren Anteil am Primärenergieeinsatz.
Wir sind schon weit gekommen, aber bei weitem nicht weit genug.
Wir brauchen das aus Klimagründen und auch aus industriepolitischen Gründen, denn hier gilt es, einen Weltmarkt zu besetzen.
Insofern darf ich dem Berichterstatter für den Ausschuß danken und feststellen, daß 80 % der vorgelegten Entschließungen infolgedessen konsequenterweise auch unstreitig sind.
Übrigens eine Zwischenbemerkung: Wer heute abend noch hier ist, der muß ja keine erneuerbaren Energien haben, sondern schier unerschöpfliche Energien!
Also, wir sind dem Thema entsprechend angemessen vertreten!
Leider muß ich feststellen, daß im Bericht auch einige Aussagen irrig sind, gegen den Vertrag verstoßen oder auch politisch nicht unterstützungsfähig sind.
Irrig ist beispielsweise die Heiligsprechung des Einspeisesystems.
Es ist natürlich richtig, daß die Staaten, in denen es Einspeisesysteme gibt, sehr weit fortgeschritten sind, aber das sind sie nicht wegen des Einspeisesystems, sondern wegen der dort gezahlten Finanzierung.
Diese Ursachen muß man wohl auseinanderhalten.
Das führt auch dazu, daß wir mit der Kommission der Meinung sind, die Staaten jetzt einmal experimentieren zu lassen.
Die Zeit ist zu früh, ein System heilig zu sprechen und ein anderes abzuqualifizieren.
Zweitens: Der Bericht widerspricht an einigen Stellen dem Vertrag.
Das sind insbesondere seine Ausführungen zur Beihilfepolitik.
Es ist richtig, daß die erneuerbaren Energien jetzt und wahrscheinlich noch auf längere Zeit eine Beihilfe als Anschub brauchen.
Das ist auch völlig korrekt und vertragsgemäß.
Es ist aber sicher nicht richtig, ihnen die gleiche Hilfe beizugeben wie allen anderen Energien, denn sie tragen ja auch ganz unterschiedlich zum Energiemix bei, und es ist schon gar nicht richtig, die Hilfen von dem einen an die Dauer der anderen zu knüpfen.
Meine dritte Bemerkung betrifft auch einen Punkt, wo der Beschluß dem Vertrag nicht entspricht.
Wir können hier in der Europäischen Union keine Zwangsverpflichtungen an die Adresse der Mitgliedstaaten aussprechen.
Dazu hat die Europäische Union keine rechtliche Grundlage, keine Legitimation, und weil sie die nicht hat, kann sie infolgedessen auch keine Sanktionen verhängen.
Das hat der Rat im übrigen gerade eben in Lissabon für den Bereich der Arbeitsmärkte auch einvernehmlich abgelehnt.
Deswegen ist es richtig, daß das als eine Angelegenheit der Wirtschaftspolitik von gemeinschaftlichem Interesse betrachtet wird; deswegen burden sharing-Verhandlungen.
Nicht zustimmen kann ich insbesondere, wenn vom Fluch des preiswertesten Angebotes die Rede ist.
Eine solche Aussage verachtet den Verbraucher und mißachtet Angebot und Nachfrage.
Außerdem können wir uns - das werden Sie verstehen - nicht für neue Bürokratien erwärmen, auch wenn sie im schön geschmückten Mantel einer EU-Agentur daherkommen.
Frau Vizepräsidentin, daher drei Empfehlungen meinerseits an die Kommission.
Erstens: In Ihrer Richtlinie, auf deren Entwurf wir warten, sollten Sie den Einsatz von allen erneuerbaren Energien voranbringen und nach Möglichkeit einen einheitlichen Förderrahmen vorschlagen können.
Zweitens: Was die finanzielle Förderung angeht, sollte man unterscheiden zwischen allen und denjenigen, die diese finanzielle Förderung notwendig haben.
Da wird man wohl differenzieren können.
Drittens, und das ist mir ganz wichtig im Interesse der Investoren: Falls einmal an die Stelle der gegenwärtig probierten Systeme in Europa, entweder in den Staaten oder in der Union, ein neues System treten sollte, dann dürfen darunter natürlich nicht diejenigen leiden, die jetzt investiert haben.
Die müssen auf Dauer geschützt werden!
Das muß sowohl in der Wettbewerbsbehörde wie auch in der Energieabteilung der Kommission eine klare Aussage sein, die wir uns an die Märkte wünschen.
Herr Präsident!
Ich möchte mich ebenfalls im Namen meiner Fraktion bei Herrn Turmes recht herzlich auch für die ausgezeichnete Detailarbeit bedanken, die in seinem Bericht steckt.
Es mangelt uns ja nicht an Berichten.
Wir haben den Bericht Mombaur gehabt, den Bericht Rothe, unsere frühere Kollegin, Frau Bloch von Blottnitz, hat einen Bericht gemacht, Frau Ahern hat einen Bericht gemacht, und wenn ich mich richtig erinnere, habe ich auch einmal einen Bericht dazu gemacht.
Also Berichte gibt es genug.
Die sind alle übersetzt in allen möglichen Sprachen.
Worum es eigentlich geht, ist, daß wir Initiativen ergreifen, um das, was wir beschlossen haben, auch umzusetzen.
Wir haben beschlossen, von 6 % auf 12 % soll der Anteil der erneuerbaren Energien zunehmen.
Wir sind, wenn ich die Zahlen richtig im Kopf habe, jetzt nicht einmal genau bei 6 %, sondern bei 5,4 %.
Jedenfalls gebe ich so die Zahlen der Kommission wieder.
Wie schafft man das? 95 % der erneuerbaren Energien in der Europäischen Union sind Biomasse und Wasserkraft.
Nur 5 % sind Wind, Solarenergie, Photovoltaic usw., nur 5 %!
Das heißt, wenn ich jetzt diese Zahl verdoppeln will und bei der Wasserkraft auf schlichte physikalische Grenzen stoße, wenn man nicht beliebig noch mehr große Kraftwerke bauen kann - die Alpen sind auch nur begrenzt nutzbar -, dann muß man sich etwas einfallen lassen, zum Beispiel eine Brücke zur Landwirtschaftspolitik.
Da möchte ich Sie, Frau Kommissarin, wirklich bitten, einmal zu der Landwirtschaftspolitik eine Brücke zu schlagen, ein Bündnis einzugehen.
Wenn zum Beispiel die Europäische Union erweitert wird um Länder wie Polen, die große landwirtschaftliche Flächen haben, die einen hohen Anteil ihrer Bevölkerung in der Landwirtschaft haben, die in den nächsten 10, 20 Jahren zum großen Teil arbeitslos werden, weil sie nämlich eine intensive Landwirtschaft betreiben werden, dann haben wir hier Spielraum.
Dann muß man allerdings fragen: Wie finanziert man das?
Aber wir haben hier zumindest technischen Spielraum.
Was die erneuerbaren Energien und ihre Finanzierung auf nationaler Ebene anbelangt, nur noch kurz ein paar Stichworte.
Ich finde, die Systeme, so unterschiedlich sie sind, müssen jedenfalls mittelfristig kompatibel gemacht werden, damit wir tatsächlich hier auch einen europäischen Markt haben.
Zum zweiten, die Beihilfen müssen auch degressiv sein.
Sie müssen vielleicht nicht radikal degressiv sein, sonst kommt am Schluß nichts raus, aber sie müssen in der Tendenz degressiv sein, damit auch die besten Technologien eingesetzt werden, denn auch bei den erneuerbaren Energien gibt es ständig technischen Fortschritt.
Ich kann mir sehr wohl vorstellen, da teile ich nicht die Auffassung von Herrn Mombaur, daß wir uns Sanktionen überlegen müssen, denn sonst macht das Ganze keinen Sinn.
Wir haben uns zum Beispiel im Rahmen von Kyoto verpflichtet, daß wir bestimmte Quoten einhalten.
Niemanden kann man bestrafen, weil er die Quoten nicht einhält.
Wenn wir so den Euro eingeführt hätten, wenn keine Sanktionen verhängt würden, wenn jemand die Bestimmungen beim Euro nicht einhält, wäre der Euro kein Erfolg.
Bei den erneuerbaren Energien bzw. bei der CO2-Politik wird es auf Dauer auch nicht ohne Sanktionen gehen.
Man kann nicht beliebig Verpflichtungen eingehen und sie dann nicht einhalten.
Ich hake hier immer wieder nach: Ohne Sanktionen wird diese gemeinsame Energiepolitik, denn das ist sie letzten Endes, nicht funktionieren.
Das ist vielleicht unangenehm, aber es wird sonst nicht funktionieren!
Herr Präsident, ich möchte dem Berichterstatter ebenfalls meinen Dank für seine äußerst kooperative Herangehensweise aussprechen, mit der er die Arbeit an diesem wichtigen Bericht begonnen hat, und ich freue mich, an dieser intimen Zusammenkunft von Anhängern erneuerbarer Energiequellen zu so nachtschlafender Zeit teilnehmen zu dürfen.
Drei Punkte - erstens die Frage der einheitlichen Wettbewerbsbedingungen.
Es erscheint uns notwendig, den erneuerbaren Energien die Entfaltungsfreiheit und die Triebkraft zu verleihen, die ihnen zukommt, und es ist richtig, Chancengleichheit anzustreben.
Dies erfordert vor allem anderen ein Absenken der untragbar hohen und rechtlich zweifelhaften Subventionen, die weiterhin für fossile Energiequellen in der Europäischen Union gezahlt werden, hier vor allem, jedoch nicht ausschließlich, an den Bergbau in einigen der größeren Mitgliedstaaten.
Solange diese marktverzerrenden Subventionen für fossile Brennstoffe weiterfließen, können wir nicht in realistischer Weise von gerechten bzw. gleichen Bedingungen in der Europäischen Union reden.
In diesem Zusammenhang schließen wir uns der Auffassung des Berichterstatters an, daß Vorkehrungen besonderer Art in bezug auf Subventionen von Vorteil wären, solange woanders diese marktverzerrenden Zahlungen fortgesetzt werden.
Hinsichtlich der Zielsetzungen stimme ich mit Herrn Linkohr vollkommen überein.
Unser Vorgehen ist aber nur dann als ernsthaft zu bezeichnen, wenn wir versuchen, das Konzept der Zielsetzungen in irgendeiner Form bißfester zu gestalten, sei es moralisch, finanziell oder sonst irgendwie.
Mit den ersten Versionen des Berichterstatters waren wir nicht so zufrieden, da wir spürten, die Zielsetzungen waren dazu da, den Markt erneuerbarer Energiequellen kleinzuhalten.
Das ist weder wünschenswert noch realisierbar, doch erscheint uns eine Kombination aus der Druckausübung in Richtung der Zielsetzungen und dem Wettbewerb zwischen den tatsächlich erneuerbare Energie nutzenden Zweigen als der langfristige Ansatz, den wir alle annehmen sollten.
Abschließend möchte ich im Namen meiner Fraktion an Sie appellieren, von der Einrichtung einer weiteren Agentur wieder abzusehen.
In Absatz 22 dieses Berichts wird die Einrichtung einer Europäischen Agentur für nachhaltige Energie gefordert.
Dieses Parlament und die europäischen Organe haben die Europäische Union mit einem ganzen Netz neuer Agenturen überspannt.
Dies hilft uns nicht unbedingt dabei, die Politiken zu verfolgen, die uns wichtig sind - es könnte sogar zu einer allgemeinen Ghettoisierung der Politik führen.
Herr Präsident, ich möchte dem Berichterstatter zu seiner fleißigen Arbeit, insbesondere zu seiner hervorragenden Definition der erneuerbaren Energieträger gratulieren.
Diese Richtlinie sollte ausschließlich auf die Unterstützung neuer, im Augenblick noch unrentabler Technologien für erneuerbare Energien ausgerichtet sein.
Die Richtlinie muß, wie einige Redner bereits betonten, verbindliche Ziele enthalten, um in den Mitgliedstaaten sowie der gesamten Union einen spürbar höheren Anteil erneuerbarer Energien am gesamten Energiemarkt zu erreichen.
Ich möchte anmerken, daß die Kommission für das Jahr 2005 eine Überprüfung angekündigt hat, aber ich ersuche Sie dringend, daß Sie auch die Mitgliedstaaten auffordern, Jahresberichte zur Erreichung der im Weißbuch enthaltenen Verbrauchsziele einzureichen.
Von der Richtlinie erwarte ich auch, daß in ihr für von den Mitgliedstaaten gewährte Direktinvestitionen kein Höchstmaß oder eine Begrenzung festgelegt wird.
Am wichtigsten ist außerdem, daß sie einen fairen und nichtdiskriminierenden Zugang zum Netz gewährleistet.
Die Richtlinie sollte zudem Mechanismen enthalten, die, wie wir schon gehört haben, die Mitgliedstaaten von der Zahlung marktverzerrender Subventionen für herkömmliche Energieformen, insbesondere fossile Brennstoffe und Atomkraft, Abstand nehmen läßt.
Es gibt eine ganze Reihe indirekter Beihilfen im Atomsektor, die bereits seit langem gewährt werden und schon längst einer umfassenden Prüfung hätten unterzogen werden müssen, wenn nicht sogar einem generellen Verbot.
Alle Behauptungen, daß die Unterstützung erneuerbarer Energien zu einer Verzerrung des Marktes führe, sind angesichts erheblicher Subventionen für Kern- und fossile Brennstoffe absolut fehl am Platze.
Ich hoffe, das Kommissionsmitglied nimmt sich dieser Sache wirklich ernsthaft an.
In der Richtlinie sollte für die dezentralisierte Erzeugung und Verteilung erneuerbarer Energien explizit auf ein System der Förderung und der Bevorzugung kleiner und mittlerer Unternehmen verwiesen werden.
Dies sollte Anreize für die Mitgliedstaaten einschließen, Vorteile für die Regionen, insbesondere für den ländlichen Raum, hinsichtlich einer arbeitsaufwendigen umweltfreundlichen Erzeugung, eindeutig zu fördern.
Vor allem aber sollte die Richtlinie Mechanismen für die Internalisierung der volkswirtschaftlichen Kosten der herkömmlichen Energieerzeugung empfehlen.
Bevor ich zum Schluß komme, möchte ich Ihre Aufmerksamkeit auf folgendes lenken: Es ist unabdingbar, daß einige der von den Mitgliedstaaten unternommenen Anstrengungen zur Einbeziehung erneuerbarer Energieträger in den Energiemix im Elektrizitätssektor zumindest das im Weißbuch genannte und von Rat und Parlament gebilligte Gesamterzeugungsziel der EU zu erneuerbaren Energien erreichen sollten.
Insbesondere möchte ich auf die unbefriedigende Einspeisungsquote im Vereinigten Königreich, Irland und Frankreich hinweisen.
Aus empirischen Studien ist hier eindeutig ersichtlich, daß anstelle der anderen in diesen Ländern angewandten Methoden der Netzzugang der bei weitem beste Weg ist, den Anteil erneuerbarer Energien zu erhöhen.
Herr Präsident, ich denke, wir alle sind uns darüber einig, daß die Entwicklung erneuerbarer Energieträger der zukunftsweisende Weg ist.
Wenn wir es ernst meinen, dann müssen wir bereit sein, Mittel für die Forschung und Entwicklung in diesem Bereich sowohl auf einzelstaatlicher als auch auf europäischer Ebene bereitzustellen.
Vor kurzem hat das Parlament darüber abgestimmt, die Finanzierung des Programms SAVE aufrechtzuerhalten bzw. zu erhöhen.
In meinem Heimatland Irland wurden insgesamt 125 Mio. EUR für die Entwicklung eines für die Umwelt nachhaltigen Energiesektors bewilligt.
Ich freue mich, daß der Berichterstatter die Verknüpfungen zwischen der Problematik der erneuerbaren Energiequellen und allgemeinen politischen Erwägungen benannt hat.
Die Schaffung eines Elektrizitätsbinnenmarktes sollte den Stromverbrauchern wirkliche Auswahlmöglichkeiten liefern, wobei die Zulassung von Wettbewerbsbedingungen in jeder Branche zu günstigeren Preisen für die Verbraucher führen müßte.
Es ist zwar erstrebenswert, Chancengleichheit für alle zu schaffen, aber ebenso notwendig, für bestimmte Energieformen Subventionen zu gewähren, um andere Ziele zu fördern.
Natürlich ist die Entwicklung erneuerbarer Energien sowohl mit umweltpolitischen Zielen als auch mit Fragen der Beschäftigung oder der regionalen Entwicklung sowie der Förderung lokaler Initiativen verknüpft.
Ich erhoffe mir die Entwicklung kleiner lokaler Initiativen, die die Entwicklung des ländlichen Raumes durch die Schaffung von etwa 20 bis 30 Arbeitsplätzen je Projekt stärken würden.
Solche Projekte sollten nicht nur dem Unternehmenssektor offenstehen, und lokale Gruppen, wie z. B. kleine lokale Kooperativen, sollten bei der Gründung solcher Lokalunternehmen unterstützt werden.
Im Bericht heißt es, daß die Unterstützung von Projekten für erneuerbare Energieträger nicht als eine Direktsubvention im Rahmen der staatlichen Beihilferegelungen angesehen werden sollte.
Wichtig ist, daß den Mitgliedstaaten offenstehen sollte, erneuerbare Energieträger, die noch nicht wirtschaftlich tragfähig sind, weiterhin zu subventionieren.
Neben den offensichtlichen Vorteilen für die Umwelt und andere Bereiche kann dies nämlich aus Wettbewerbsgründen gerechtfertigt sein.
Zweifellos gibt es aufgrund der vielen versteckten Subventionen für die aus Kohle und Erdöl erzeugte Energie schwerwiegende Verzerrungen im Energiemarkt.
Es ist schier unmöglich, diese Subventionen zu beziffern, die sich im Kraftwerksbau seit Jahrzehnten beharrlich halten.
Wir stehen noch immer vor der beträchtlichen Herausforderung, unsere Verpflichtungen zur Reduzierung der Emissionen von Treibhausgasen im Energiesektor aus dem Protokoll von Kyoto zu erfüllen und gleichzeitig das Wachstum unserer Volkswirtschaften anzukurbeln.
Jeder Mitgliedstaat muß zwar darauf hinarbeiten, das Verbrauchsziel von 12 % Anteil an erneuerbaren Energien zu erreichen, doch bin ich der Überzeugung, daß die Auferlegung eines einzigen verbindlichen Ziels aufgrund der erheblichen Strukturunterschiede der Energiemärkte der einzelnen Mitgliedstaaten nicht sehr hilfreich wäre.
Bis jetzt habe ich nur Positives gesagt, doch an Negativem habe ich anzumerken, daß im Bericht explizit empfohlen wird, Torf nicht mit einzubeziehen.
Die Torfkraftwerke in meinem Heimatland arbeiten wirklich effektiv und leisten einen wichtigen Beitrag zur Energieversorgung Irlands.
Außerdem wird im Bericht ausdrücklich eine europaweite Energiesteuer gefordert.
Diesen Ansatz kann ich überhaupt nicht mittragen, und ich weise diese Besteuerung zurück.
Deshalb bedauere ich mitteilen zu müssen, daß mein Votum von diesem Vorhaben stark beeinflußt werden wird.
Herr Präsident!
Die Notwendigkeit, die Entwicklung der erneuerbaren Energieträger zu fördern, ist stets ein Hauptthema, wenn es um Fragen wie die Vereinbarung des Kyoto-Protokolls und die Einhaltung unserer Verpflichtungen zur Reduzierung der Emissionen von Treibhausgasen geht oder wenn wir von Nachhaltigkeit in der Energiepolitik sprechen.
Genauso haben wir alle verinnerlicht, daß die Unterstützung der erneuerbaren Energien einer der wichtigsten Trümpfe zur Erreichung wirksamer Ergebnisse, speziell in bezug auf die Kontrolle der Kohlendioxidemissionen, sowie zur Erreichung des im Weißbuch vorgesehenen Ziels eines 12 %igen Anteils erneuerbarer Energie im Jahre 2010 ist.
Da wir uns nun dieser Notwendigkeit bewußt sind, gilt es eine Reihe relevanter Tatsachen zu bedenken.
Erstens ist zu sagen, daß die erneuerbaren Energien gegenwärtig den Nachteil einer geringeren wirtschaftlichen Effizienz haben, weshalb sie in einer ersten Phase Unterstützungsmechanismen brauchen, die sie aus unternehmerischer Sicht durchführbar machen.
Zweitens muß jeder vorgeschlagene Unterstützungsmechanismus realistisch und kohärent sein, aber vor allem muß er mit einem stabilen und angemessenen rechtlichen Rahmen ausgestattet sein, um die angestrebte Wirkung zu erreichen.
Jegliche Aktion zur Entwicklung neuer Investitionsprojekte in diesen Technologien erfordert zu ihrer Durchführung eine rechtliche Grundlage, welche die einzuhaltenden Vorschriften transparent gestaltet.
Drittens ist für die erneuerbaren Energien die unterschiedliche Ausgangssituation in den einzelnen Mitgliedstaaten charakteristisch, weshalb es ratsam ist, jegliche Lösung an diese Unterschiede anzupassen.
Viertens dürfen wir das Konzept der erneuerbaren Energie nicht zu stark einschränken, obwohl es vernünftig erscheint, gewisse Einschränkungen bei Unterstützungsaktionen für solche Anlagen vorzusehen, deren Größe und Leistung dies erfordern.
Abschließend bin ich der Meinung, daß der Bericht unseres Kollegen Turmes, über den das Plenum dieses Parlaments abstimmen wird, meine wesentlichen Bedenken in ausreichendem Maße widerspiegelt.
Er besitzt die erforderliche inhaltliche Ausgewogenheit, was es uns eine positive Bewertung gestattet, aber unsere endgültige Haltung wird von dem Ergebnis in bestimmten entscheidenden Punkten abhängen.
Ich möchte nicht schließen, ohne den Berichterstatter zu seiner Dialogbereitschaft und zu seiner mutigen und umfassenden Arbeit zu beglückwünschen.
Herr Präsident, mein Interesse an diesem Projekt - wenn auch nicht finanzieller Art - rührt daher, daß ich Vorsitzender der Northern Energy Initiative bin; das ist ein im Nordwesten Englands ansässiges Unternehmen, zu dem eine Agentur für erneuerbare Energien gehört, deren Ziel die Förderung der Entwicklung erneuerbarer Energien ist.
Das Vereinigte Königreich erzeugt nur einen geringen Anteil seiner Elektrizität aus erneuerbaren Energieträgern, dies ist wahrscheinlich einer der geringsten Prozentsätze überhaupt.
Untersuchungen in meiner Heimatregion zufolge verfügen erneuerbare Energieträger jedoch über ein erhebliches Potential: Wind, auch vor der Küste nutzbar, kleine Wasserkraftwerke, Deponiegas, Müllverbrennung, biologische Brennstoffe und Photovoltaik.
Es ist zwar wichtig, Ziele auf EU- und einzelstaatlicher Ebene zu setzen, doch ist es ebenso wichtig, eine europäische Richtlinie zu schaffen, mit der die Anstrengungen auf lokaler und regionaler Ebene unterstützt werden, auf der nämlich nicht wenige Entscheidungen gefällt werden.
Allgemein gesagt, es ist notwendig, unter den Architekten und potentiellen Kunden ein Bewußtsein über die zur Verfügung stehenden Technologien zu schaffen.
Mit jeder Richtlinie sollten auch Demonstrationsprojekte unterstützt werden, denn oftmals wird Großprojekten eine Planungsgenehmigung vorenthalten, und dies nicht selten aufgrund des Widerstands der Öffentlichkeit.
In die Richtlinie sollten praxisorientiertere Planungsorientierungen, vorzugsweise in Verbindung mit regionalen Zielsetzungen für erneuerbare Energien, sowie Durchführbarkeitsstudien aufgenommen werden.
Der Zugang zum Energienetz zu fairen Preisen ist von entscheidender Bedeutung.
Die abschreckend hohen Kosten des Anschlusses abgelegener Alternativstromerzeuger an das Netz und die Abschaffung von Durchleitungsgebühren sind weitere Fragen, die in der Richtlinie Berücksichtigung finden sollten.
Ich hoffe, daß die Kommission diese Punkte aufnimmt.
Ich möchte Sie um Ihre Unterstützung für den Änderungsantrag bitten, um die Förderung der erneuerbaren Energieträger auf den Inseln in Randlage der Gemeinschaft zu unterstützen.
Ich gehe davon aus, daß dies beim Entwurf des Textes übersehen wurde.
Weiterhin muß ich Ihnen mitteilen, daß die Abgeordneten der britischen Labourpartei gegen den Ausschluß der Müllverbrennung aus der Definition der erneuerbaren Energieträger stimmen werden, und zwar aufgrund der Tatsache, daß es hier um nicht recycelbare Stoffe geht.
Herr Präsident, zentrales Ziel des Elektrizitätsbinnenmarktes muß das Fair play sein.
Dieses Ziel kommt in dem Arbeitsdokument der Kommission deutlich zum Ausdruck.
Der Bericht von Kollege Turmes vertritt allerdings nicht in allen Teilen den gleichen Ansatz, enthält jedoch viele gute Überlegungen.
Das von der Kommission festgeschriebene Ziel der Förderung erneuerbarer Energieträger ist natürlich zu befürworten.
In die Erforschung von Energieträgern muß tatsächlich investiert werden.
Dabei darf jedoch nicht vergessen werden, daß der freie Elektrizitätsmarkt künftig nicht auf der Begünstigung der erneuerbaren Energieträger beruhen darf, sondern auf einem rentablen, freien Wettbewerb, ohne daß andere Energieträger benachteiligt werden.
Die gesamte Elektrizität muß freien Marktzugang haben.
Die Harmonisierung der Besteuerung und der Fördersysteme ist eine andere Frage.
Die Stromerzeuger sollen darüber bestimmen können, auf welchem Preisniveau sie verkaufen wollen.
Wenn sich die Union anschickt, die aufkeimenden Elektrizitätsmärkte zum Beispiel mit Bestimmungen hinsichtlich der Einspeisung von Strom, Mindestpreisgarantien oder Quotenmodellen durcheinanderzubringen, kann man sich gleich vom freien Markt verabschieden.
Die erneuerbaren Energieträger können auch dadurch wettbewerbsfähiger werden, indem der Verbraucher mehr Auswahlmöglichkeiten erhält.
In diesem Sinne ist die Zertifizierung des Stroms eine zu befürwortende Überlegung.
Wenn wir zum Beispiel für Strom aus Windkraft mehr auszugeben bereit sind als für Strom aus anderen Energieträgern, ist uns diese Wahlmöglichkeit zu wünschen.
Der Bericht mischt sich unnötigerweise in die Definition von erneuerbarer Energie ein, indem der Torf zur Sonderfrage erhoben wird.
Die Stellung von Torf kann nicht mit dem gleichen Maß gemessen werden wie zum Beispiel Biogas.
Deshalb muß Torf künftig als eigene Energieklasse eingestuft werden, damit seine steuerliche Behandlung auf ein vernünftiges Niveau festgelegt werden kann.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich den Berichterstatter zu seiner Dialogbereitschaft in allen mit dem Bericht und den Änderungsanträgen zusammenhängenden Fragen beglückwünschen.
Ich glaube, daß wir alle Fragen im Zusammenhang mit den erneuerbaren Energien als sehr wichtig ansehen und dabei berücksichtigen müssen, daß wir einen Planeten hinterlassen wollen, der auch für die kommenden Generationen bewohnbar ist.
Es ist merkwürdig, daß wir uns durch die Verschmutzung des Erdballs allmählich fast umbringen, ohne daß die Alarmglocken schrillen, aber was können wir tun?
Ich glaube, an erster Stelle nach allen erneuerbaren Energien suchen, sie nutzen, entwickeln, fördern und die geeigneten Anreize anwenden, damit sie tragfähig werden, und dabei gleichzeitig die kontaminierenden Energien mit Strafen belegen.
Ich verstehe, daß dies alles leicht gesagt und schwer getan ist, aber wenn wir nicht umgehend handeln, wird die Existenz der Menschheit in wenigen Generationen gefährdet sein.
Meiner Meinung nach sollten wir anfangen, zwischen Ausgleichszahlungen und Subventionen zu differenzieren.
Bekanntlich rufen die meisten traditionellen Energiequellen, mit Ausnahme der Wasserkraft, der Windenergie usw., eine Reihe von Schäden für die Umwelt hervor, die oft so gravierend sind wie das CO2, der saure Regen, die Ölpest usw. Diese Schäden werden gewöhnlich durch die öffentlichen Verwaltungen über Programme zur Wiederherstellung und Pflege der Umwelt behoben.
Bei den erneuerbaren Energien, durch die keine Umweltschäden hervorgerufen werden, wäre es nach meiner Ansicht vernünftig, sie zumindest insoweit zu entschädigen, als keine Steuer auf die Emissionen kontaminierender Partikel wie das CO2 und andere erhoben wird.
Solange die öffentlichen Verwaltungen weiterhin die von den Wärme- und Kernkraftwerken verursachten Schäden beheben, subventionieren wir diese Energieträger zum Nachteil der erneuerbaren.
Abschließend möchte ich auf die Schaffung eines für diese Art von Energien geeigneten Rechtsrahmens Bezug nehmen, der ihre zügige Entwicklung fördert, wobei zu berücksichtigen ist, daß langfristig der Anteil der erneuerbaren Energien vorherrschen muß.
Herr Präsident, sehr geehrte Frau Kommissarin Palacio Vallelersundi, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Die heutige Diskussion zusammenfassend möchte ich feststellen, daß es uns im wesentlichen um drei Prinzipien geht.
Erstens, die Nachhaltigkeit bei den Energieträgern.
Zweitens, die Versorgungssicherheit, die gerade für Europa eine ganz besondere Wirkung hat, insbesondere auch im Hinblick auf die unstabilen politischen Situationen in den Ländern, wo derzeit die Energie für Europa herkommt.
Drittens, natürlich die Wirtschaftlichkeit, weil Energie ein wesentlicher Bestandteil unserer internationalen Wettbewerbsfähigkeit ist, und wir deshalb immer darauf achten müssen, daß die Energieversorgung wirtschaftlich ist.
Ich selbst komme aus Oberösterreich, und Oberösterreich stellt derzeit als Energiesparer und -erneuerer Rekorde auf.
Wir sind ein Land, in dem erneuerbare Energie absolute Priorität hat, und in Oberösterreich gibt es eine Energiesparagentur, die hervorragend funktioniert.
Hier greift das Prinzip der Subsidiarität, und ich glaube, daß auch von dieser Energiesparagentur die Energiesparmesse, die vor wenigen Tagen stattgefunden hatte, kreiert wurde und dadurch der Bedarf an Bildung und Information für breite Bevölkerungsschichten sichergestellt wurde.
Ich glaube auch, daß Forschung und Entwicklung in diesem Bereich mehr Förderung bedürfen.
Wir sollten letztlich versuchen, in Europa das Modell der best practice anzuwenden, also zu schauen, wo gibt es Vorbilder - und wir haben in Wels bei dieser Energiesparmesse einen dicken Katalog mit best practice-Modellen vorgestellt -, und auf der anderen Seite mit benchmarking zeigen, wo wir in Europa vorne liegen, es aber auch weltweit Fortschritte gibt.
Ich glaube, daß diese Systematik des Managements für die Zukunft der Energieversorgung in Europa eine ganz besondere Bedeutung hat.
Herr Präsident!
Als erstes möchte ich Herrn Turmes zu dem von ihm erarbeiteten Bericht beglückwünschen, da er für die Arbeiten der Kommission von großem Nutzen sein wird.
Ich möchte daran erinnern, daß die Kommission im April des vergangenen Jahres ein Arbeitsdokument über die aus erneuerbaren Energien stammende Elektrizität angenommen hat, dessen Hauptziel darin bestand, eine vollständige Übersicht über die Unterstützungsprogramme der einzelnen Staaten auf dem Gebiet der erneuerbaren Energien zu geben und einige Schlußfolgerungen und mögliche Optionen für gemeinsame Maßnahmen in diesem Bereich herauszustellen.
Damals wies die Kommission in ihrem Arbeitsdokument darauf hin, daß sie zu keinem endgültigen Schluß gelangt sei und eine abschließende Entscheidung über alle angesprochenen Angelegenheiten im Lichte der durch das Dokument selbst hervorgerufenen Reaktionen getroffen würde.
Insofern stellt der Beitrag des Parlaments ein äußerst wichtiges Element in diesem Prozeß dar.
Dieses Parlament hat immer überzeugt aktive, auf die Förderung der erneuerbaren Energien gerichtete Politiken unterstützt.
Ich möchte die Gelegenheit nutzen, um Herrn Turmes nochmals meinen Dank für die geleistete Arbeit auszusprechen.
Mehr noch.
Wie Herr Linkohr angemerkt hat, muß man sagen, daß es das Parlament ist, das teilweise die Kommission veranlaßt, konkretere Aktionen im Bereich der erneuerbaren Energien durchzuführen, und daß das Parlament auf diesem Gebiet immer als Vorkämpfer und Motor gewirkt hat.
Wir stimmen alle darin überein, daß die erneuerbaren Energien eine Schlüsselrolle bei der Absicherung der Energieversorgung spielen und zu einer geringeren Abhängigkeit von den Importen sowie zur Einhaltung der in Kyoto eingegangenen Verpflichtungen beitragen müssen.
Aber außerdem können sie dazu dienen, die technologische Entwicklung der Europäischen Union zu unterstützen und einen Export sauberer Technologien in andere Gebiete der Erde zu ermöglichen.
Ich möchte darauf hinweisen, daß der Bericht von Herrn Turmes diese Standpunkte uneingeschränkt teilt.
Die Kommission gibt bereits Unterstützung für die Verwendung von Wind- und Sonnenenergie, von Biomasse, für den Einsatz kleiner Wasserkraftwerke, von Erdwärme, das heißt aller erneuerbaren Energieträger, wobei die großen Wasserkraftwerke ausgenommen worden sind, bei denen wir keine Unterstützung für nötig erachten, da sie ausreichende Möglichkeiten haben und weil sie außerdem einige aus umweltpolitischer Sicht äußerst negative Aspekte aufweisen, denn der Bau eines Stausees bedeutet immer die Überflutung eines Tals.
Aber ich muß Herrn Turmes sagen, daß wir trotzdem den Torf nicht als erneuerbare Energie ansehen können.
Das Programm ALTENER ermöglicht eine hervorragende Arbeit, und das Parlament ist immer Verbündeter und Partner bei den Bemühungen der Kommission und sogar - ich betone - Motor gewesen, um die Vorschläge der Kommission noch ehrgeiziger zu machen.
Wir stehen vor einer großen Herausforderung: die am besten geeigneten Mechanismen zur Unterstützung der Entwicklung der grünen Elektrizität innerhalb eines Binnenmarktes, innerhalb eines gemeinsamen offenen Elektrizitätsmarktes festzulegen, wie wir ihn im Bereich der Europäischen Union erreichen wollen.
Ich möchte Ihnen versichern, daß alle hier genannten Fragen in der Richtlinie, deren Debatte in den nächsten Tagen beginnen wird, besondere Berücksichtigung finden werden.
Konkret verdienen praktisch alle im Bericht von Herrn Turmes aufgeführten Punkte unsere Unterstützung und stimmen voll mit unseren Analysen überein.
Auch wenn einige Aspekte eher diskutabel sind, verdienen doch auch sie eine umfassende Analyse, obwohl sie in einigen Fällen wegen Undurchführbarkeit oder weil die vorgeschlagenen Lösungen zu noch größeren Problemen führen abgelehnt werden.
Ich möchte hervorheben, daß der Bericht auf die Bedeutung des Ziels der Verdoppelung des Anteils der erneuerbaren Energien von 6 % auf 12 % am Bruttoenergieverbrauch des Binnenmarkts verweist.
Wir wollen in den Richtlinienentwurf einige ausgewählte Ziele nach Ländern, Einzelziele für jedes Land der Europäischen Union aufnehmen.
Keine obligatorisch zu erreichenden Ziele, aber doch Ziele, die zumindest aus politischer Sicht Einfluß auf die Ergebnisse haben.
Ich halte dies für einen sehr wichtigen Schritt.
Ich stimme mit Herrn Turmes in der Notwendigkeit überein, die verschiedenen zum Zeitpunkt der Annahme dieser Richtlinie geltenden nationalen Systeme zu schützen.
Das werden wir tun, was allerdings nicht bedeutet, daß nach fünf Jahren nicht eine Revision der verschiedenen Systeme durchgeführt und auf diejenigen gesetzt werden darf, die nachweislich am wirksamsten sind und eine stärkere Entwicklung der erneuerbaren Energien in den jeweiligen Ländern hervorgebracht haben.
Jedenfalls habe ich, wie Sie wissen, den Mitgliedstaaten im Rat "Energie " am 2. Dezember 1999 einen Fragebogen vorgelegt, um den gegenwärtigen Stand zu ermitteln und eine ausreichend konsensfähige Richtlinie präsentieren zu können, damit ihre Behandlung sowohl im Parlament als auch im Rat in kurzer Zeit abgeschlossen werden kann.
Von dem Ergebnis dieses Fragebogens, der von den Diensten analysiert wurde und zu einem meiner Ansicht nach ausgezeichneten Dokument geführt hat, erhoffe ich mir, daß wir die Verfahren im Parlament und im Rat recht zügig durchführen können.
Der Vorschlag - um das ganz klar zu sagen - verfolgt schlicht und einfach das Ziel, die Stromerzeugung aus erneuerbaren Energien im Bereich der Union zu entwickeln.
Ich möchte darauf hinweisen, daß ich die Ausführungen von Herrn Linkohr über die Landwirtschaftspolitik und die Möglichkeit zur Förderung der Non-food-Produktion sehr wohl zur Kenntnis genommen habe.
Als ehemalige Landwirtschaftsministerin bin ich für diese Fragen sehr empfänglich, und dieser Punkt ist in gewisser Weise auch in dem Vorschlag berücksichtigt.
Ferner sei angemerkt, daß wir mit allen diesen Maßnahmen eine zuverlässigere, sicherere und außerdem umweltverträglichere Energieversorgung im Bereich der Union anstreben.
In anderen Redebeiträgen wird von Amortisation gesprochen.
Auch Herr Vidal-Quadras und Herr Valdivielso haben das Thema gerade angeschnitten.
Die erneuerbaren Energien können heute vor allem deshalb nicht mit den traditionellen Energien konkurrieren, weil letztere externe Kosten haben, die natürlich nicht internalisiert werden.
Die erneuerbaren Energien müssen unterstützt werden.
Ich glaube, daß die anderen Energien im Augenblick - das ist meine These, obwohl ich weiß, daß es auch andere Thesen gibt - aus Gründen der Wettbewerbsfähigkeit und des Wachstums nicht steuerlich belastet werden dürfen.
Aber die erneuerbaren Energien können gerade wegen ihrer eindeutigen Umweltverträglichkeit und wegen der Reduzierung der Emissionen gefördert werden.
In diesem Sinne muß denjenigen, die auf die erneuerbaren Energien setzen, ein entsprechender Rückfluß der getätigten Investitionen garantiert werden.
Und offensichtlich muß ein stabiler Rahmen geschaffen werden, der die Durchführung der Investitionen ermöglicht, die eine ausreichende Zahl von Jahren zu ihrer Amortisation erfordern.
Dies war eine der in der Kommission diskutierten Fragen, die sich, neben einigen anderen Elementen, verschiedentlich als äußerst schwierig erwies, aber schließlich stimmen alle in der Kommission in der Notwendigkeit der Förderung der grünen Energie überein.
Herr Präsident!
Ich möchte dem Berichterstatter und allen Rednern danken und ihnen versichern, daß dieser Aspekt der Stabilität, der mittelfristige Investitionsentscheidungen ermöglicht, ebenfalls in dem Richtlinienentwurf enthalten sein wird, den ich Ihnen hoffentlich in Kürze vorlegen kann.
Vielen Dank, Frau Kommissarin.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.00 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 23.10 Uhr geschlossen.)