# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Fünfundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 176
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Fünften Ausschusses (A/55/711)]
Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in Äthiopien und Eritrea
Die Generalversammlung,
nach Behandlung des Berichts des Generalsekretärs über die Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in Äthiopien und Eritrea und des entsprechenden Berichts des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen,
eingedenk der Resolution 1312 (2000) des Sicherheitsrats vom 31. Juli 2000 über die Einrichtung der Mission der Vereinten Nationen in Äthiopien und Eritrea,
in Anbetracht dessen, dass es sich bei den Kosten der Mission um Ausgaben der Organisation handelt, die gemäß Artikel 17 Absatz 2 der Charta der Vereinten Nationen von den Mitgliedstaaten zu tragen sind,
sowie in Anbetracht dessen, dass zur Deckung der Ausgaben der Mission ein anderes Verfahren anzuwenden ist als zur Deckung der Ausgaben des ordentlichen Haushalts der Vereinten Nationen,
unter Berücksichtigung dessen, dass die wirtschaftlich weiter entwickelten Länder zur Leistung verhältnismäßig größerer Beiträge in der Lage sind und dass die wirtschaftlich weniger entwickelten Länder in relativ begrenztem Maße imstande sind, zu solchen Einsätzen beizutragen,
eingedenk der sich aus Resolution 1874 (S-IV) der Generalversammlung vom 27. Juni 1963 ergebenden besonderen Verantwortung der Staaten, die ständige Mitglieder des Sicherheitsrats sind, für die Finanzierung solcher Einsätze,
eingedenk dessen, dass es unerlässlich ist, die Mission mit den erforderlichen Finanzmitteln auszustatten, damit sie ihren Aufgaben nach den entsprechenden Resolutionen des Sicherheitsrats nachkommen kann,
1. bekundet ihre Besorgnis über die Finanzlage bei den friedenssichernden Tätigkeiten, insbesondere was die Kostenerstattung an die truppenstellenden Länder betrifft, denen durch die Beitragsrückstände bestimmter Mitgliedstaaten zusätzliche Belastungen erwachsen;
2. fordert alle Mitgliedstaaten nachdrücklich auf, alles zu tun, um sicherzustellen, dass ihre veranlagten Beiträge für die Mission der Vereinten Nationen in Äthiopien und Eritrea vollständig und pünktlich entrichtet werden;
3. verleiht ihrer Besorgnis über die Verzögerungen Ausdruck, mit denen der Generalsekretär bei der Dislozierung einiger Friedenssicherungsmissionen der letzten Zeit, insbesondere derjenigen in Afrika, und bei ihrer Ausstattung mit ausreichenden Ressourcen konfrontiert war;
4. betont, dass alle künftigen und bestehenden Friedenssicherungsmissionen im Hinblick auf finanzielle und administrative Regelungen gleich und nichtdiskriminierend zu behandeln sind;
5. betont außerdem, dass alle Friedenssicherungsmissionen mit ausreichenden Ressourcen auszustatten sind, damit sie ihr jeweiliges Mandat wirksam und effizient wahrnehmen können;
6. ersucht den Generalsekretär, so weit wie möglich von den Einrichtungen und Ausrüstungsgegenständen in der Versorgungsbasis der Vereinten Nationen in Brindisi (Italien) Gebrauch zu machen, um die Beschaffungskosten für die Mission auf ein Mindestmaß zu beschränken, und ersucht den Generalsekretär zu diesem Zweck, die Anwendung des Systems zur Verwaltung von wesentlichen Geräten bei allen Friedenssicherungsmissionen im Einklang mit Resolution 52/1 A der Generalversammlung vom 15. Oktober 1997 zu beschleunigen;
7. schließt sich den Schlussfolgerungen und Empfehlungen in dem Bericht des Beratenden Ausschusses für Verwaltungs- und Haushaltsfragen2 an;
8. ersucht den Generalsekretär, alles Erforderliche zu veranlassen, um sicherzustellen, dass die Mission so effizient und sparsam wie möglich verwaltet wird;
9. ersucht den Generalsekretär außerdem, zur Senkung der mit der Beschäftigung von Bediensteten des Allgemeinen Dienstes verbundenen Kosten Ortskräfte auf Dienstposten des Allgemeinen Dienstes in der Mission zu beschäftigen, entsprechend den Erfordernissen der Mission;
10. ermächtigt den Generalsekretär, für die Einrichtung und die Tätigkeit der Mission während des Zeitraums vom 31. Juli 2000 bis 30. Juni 2001 Verpflichtungen von bis zu 150 Millionen US-Dollar brutto (148.220.200 Dollar netto) einzugehen, worin der vom Beratenden Ausschuss gemäß Abschnitt IV der Resolution 49/233 A der Generalversammlung vom 23. Dezember 1994 genehmigte Betrag von 50 Millionen Dollar brutto (49.715.100 Dollar netto) sowie die mit der Entsendung von Erkundungs- und Verbindungsgruppen in das Missionsgebiet verbundenen Aufwendungen eingeschlossen sind, und ersucht den Generalsekretär, ein Sonderkonto für die Mission einzurichten;
11. beschließt, als Ad-hoc-Regelung, den Betrag von 102.192.982 Dollar brutto (100.980.428 Dollar netto) für den Zeitraum vom 31. Juli 2000 bis 15. März 2001 unter den Mitgliedstaaten entsprechend der Zusammensetzung der Gruppen zu veranlagen, die in den Ziffern 3 und 4 der Resolution 43/232 der Generalversammlung vom 1. März 1989 festgelegt und von der Versammlung in ihren Resolutionen 44/192 B vom 21. Dezember 1989, 45/269 vom 27. August 1991, 46/198 A vom 20. Dezember 1991, 47/218 A vom 23. Dezember 1992, 49/249 A vom 20. Juli 1995, 49/249 B vom 14. September 1995, 50/224 vom 11. April 1996, 51/218 A bis C vom 18. Dezember 1996, 52/230 vom 31. März 1998 und 55/236 vom 23. Dezember 2000 sowie in ihren Beschlüssen 48/472 A vom 23. Dezember 1993, 50/451 B vom 23. Dezember 1995 und 54/456 bis 54/458 vom 23. Dezember 1999 geändert worden ist, wobei auf einen Teil dieses Betrags, nämlich 68.421.052 Dollar brutto (67.609.214 Dollar netto), den auf den am 31. Dezember 2000 endenden Zeitraum entfallenden Betrag, der Beitragsschlüssel für das Jahr 2000 angewandt wird und auf den Restbetrag, das heißt 33.771.930 Dollar brutto (33.371.214 Dollar netto) für den Zeitraum vom 1. Januar bis 15. März 2001, der Beitragsschlüssel für das Jahr 2001;
12. beschließt außerdem, dass im Einklang mit ihrer Resolution 973 (X) vom 15. Dezember 1955 das jeweilige Guthaben der Mitgliedstaaten im Steuerausgleichsfonds aus den geschätzten Einnahmen aus der Personalabgabe in Höhe von 1.212.554 Dollar, die für die Mission für den Zeitraum vom 31. Juli 2000 bis 15. März 2001 gebilligt worden sind, auf ihre Veranlagung nach Ziffer 11 anzurechnen ist, wobei 811.838 Dollar auf den am 31. Dezember 2000 endenden Zeitraum und der Restbetrag, das heißt 400.716 Dollar, auf den Zeitraum vom 1. Januar bis 15. März 2001 entfallen;
13. beschließt ferner, vorbehaltlich eines Beschlusses des Sicherheitsrats, das Mandat der Mission über den 15. März 2001 hinaus zu verlängern, als Ad-hoc-Regelung den Betrag von 47.807.018 Dollar brutto (47.239.772 Dollar netto) für den Zeitraum vom 16. März bis 30. Juni 2001 nach dem in dieser Resolution festgelegten Schema und unter Berücksichtigung des Beitragsschlüssels für das Jahr 20014 zu einem monatlichen Satz von 13.596.491 Dollar brutto (13.435.164 Dollar netto) unter den Mitgliedstaaten zu veranlagen;
14. beschließt, dass im Einklang mit ihrer Resolution 973 (X) das jeweilige Guthaben der Mitgliedstaaten im Steuerausgleichsfonds aus den geschätzten Einnahmen aus der Personalabgabe in Höhe von 567.246 Dollar, die für die Mission für den Zeitraum vom 16. März bis 30. Juni 2001 gebilligt worden sind, auf die Veranlagung der Mitgliedstaaten nach Ziffer 13 anzurechnen ist;
15. beschließt außerdem, für das Sonderkonto der Mission der Vereinten Nationen in Äthiopien und Eritrea den zusätzlichen Betrag von 9.190.200 Dollar brutto (8.741.600 Dollar netto) für den Friedenssicherungs-Sonderhaushalt für den Zeitraum vom 1. Juli 2000 bis 30. Juni 2001 zu veranschlagen und ihn, als Ad-hoc-Regelung, nach dem in dieser Resolution festgelegten Schema unter den Mitgliedstaaten zu veranlagen, wobei auf einen Teil dieses Betrags, nämlich 4.595.100 Dollar brutto (4.370.800 Dollar netto), den auf den am 31. Dezember 2000 endenden Zeitraum entfallenden Betrag, der Beitragsschlüssel für das Jahr 20003 angewandt wird und auf den Restbetrag, das heißt 4.595.100 Dollar brutto (4.370.800 Dollar netto) für den Zeitraum vom 1. Januar bis 30. Juni 2001, der Beitragsschlüssel für das Jahr 20014;
16. beschließt ferner, dass im Einklang mit ihrer Resolution 973 (X) das jeweilige Guthaben der Mitgliedstaaten im Steuerausgleichsfonds aus den geschätzten Einnahmen aus der Personalabgabe in Höhe von 448.600 Dollar, die für den Friedenssicherungs-Sonderhaushalt für den Zeitraum vom 1. Juli 2000 bis 30. Juni 2001 gebilligt worden sind, auf die Veranlagung der Mitgliedstaaten nach Ziffer 15 anzurechnen ist, wobei 224.300 Dollar auf den am 31. Dezember 2000 endenden Zeitraum und der Restbetrag, das heißt 224.300 Dollar, auf den Zeitraum vom 1. Januar bis 30. Juni 2001 entfallen;
17. betont, dass keine Friedenssicherungsmission durch Anleihen bei anderen aktiven Friedenssicherungsmissionen finanziert werden darf;
18. ermutigt den Generalsekretär, auch künftig zusätzliche Maßnahmen zu ergreifen, um die Sicherheit des gesamten Personals zu gewährleisten, das unter der Schirmherrschaft der Vereinten Nationen an der Mission beteiligt ist;
19. bittet um freiwillige Beiträge für die Mission in Form von Barzahlungen sowie in Form von für den Generalsekretär annehmbaren Dienst- und Sachleistungen, die je nach Bedarf entsprechend den von der Generalversammlung festgelegten Verfahren und Gepflogenheiten zu verwalten sind;
20. beschließt, den Punkt "Finanzierung der Mission der Vereinten Nationen in Äthiopien und Eritrea" auf ihrer fünfundfünfzigsten Tagung weiter zu behandeln.
89. Plenarsitzung
23. Dezember 2000
Siehe Resolutionen 52/215 A und 54/237 A.
Siehe Resolution 55/5 B, Anlage II.
Vereinte Nationen A/RES/55/237
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint nach eingehender Abstimmung aller Sprachfassungen und redaktioneller Überarbeitung im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.