# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Eine im Mai 1997 untersuchte Hummerprobe wies einen besorgniserregenden Wert von 52 000 Bq/kg an Tc-99 auf, der aber hinter den angegebenen durchschnittlichen Strahlungswerten von 18 500 Bq/kg verborgen wurde.
Auf der OSPAR-Tagung im Juli 1998 wurden diese Bedenken laut, man begrub sie jedoch unter schönrednerischen Zusicherungen.
Michael Meacher, der britische Umweltminister, hat eindeutig erklärt, daß "das BNFL nicht in der Lage ist, den hohen Meßwert " von Tc-99 zu erklären.
Der Grad der radioaktiven Verseuchung der Irischen See durch Sellafield nimmt immer mehr zu.
Was muß unternommen werden, um die Vergiftung der Meere durch Sellafield zu stoppen?
Wie lange wird die Gesundheit der Menschen in Irland und im Vereinigten Königreich noch in den Händen dieser Wiederaufbereitungsanlage bleiben?
Im Bericht "Radioactivity in Food and the Environment 1997 " der Schottischen Umweltschutzagentur wurden Meßergebnisse von Gemüsefeldern in der Nähe von Sellafield veröffentlicht, auf denen Meeresalgen als Düngemittel eingesetzt werden.
Den Ergebnissen zufolge wies Spinat den sagenhaften Wert von 8 400 Bq/kg auf, nahezu das Siebenfache des Wertes, bei dem die EU nach einem atomaren Unfall intervenieren würde.
Strahlungsintensitäten werden in Bq/kg angegeben.
In bezug auf Lebensmittel liegt nach einem atomaren Unfall die vorgesehene Interventionsschwelle der EU bei 1 250 Bq/kg.
Ich habe im Verlauf der Debatte auf die schockierende Kluft zwischen dem sehr dürftigen Text, über den wir abzustimmen hatten, und den außerordentlich schwierigen Umständen hingewiesen, mit denen die Opfer der von der "Erika" verursachten Katastrophe konfrontiert sind, die offenbar riesige Schäden verursacht hat.
Dieses Drama hätte eine drastische Änderung des gemeinschaftlichen Verfahrens bewirken müssen.
Leider war das nicht der Fall, und die Gemeinschaft setzt ihren Kurs unerschütterlich fort.
Sie beschränkt sich darauf, für den Zeitraum 2000-2006 einen sicher sehr nützlichen Informationsaustausch vorzuschlagen.
Bis die wesentlichen Fragen in Angriff genommen werden, wird man noch warten müssen.
Die Opfer ihrerseits stellen fest, daß das Verursacherprinzip immer noch nicht wirklich anerkannt wird, und daß das 1992 eingeführte Entschädigungssystem sehr unbefriedigend ist und seltsamerweise den Betreiber des Schiffs von der Haftung freistellt.
Die vom FIPOL in sechs Monaten ausgezahlten Entschädigungssummen betragen noch nicht einmal 2 Millionen.
Der Mechanismus des FIPOL erscheint besonders abwegig.
Es handelt sich hierbei um ein Entschädigungssystem ohne Haftung, dessen Höchstgrenze in keiner Weise dem Umfang der tatsächlichen Schäden entspricht.
Es ist alles andere als normal, daß der Staat und die örtlichen Gebietskörperschaften weitgehend an die Stelle des Verursachers treten müssen.
Dieses System begünstigt die Ölgesellschaften und ermöglicht es, wie wir bereits festgestellt haben, einen inakzeptablen Druck auf die Opfer auszuüben, unabhängig davon, ob es sich um Gewerbetreibende oder um die örtlichen Gebietskörperschaften handelt, die die Anerkennung der ihnen entstandenen Schäden vor Gericht durchsetzen wollen.
Dieser Mechanismus muß also neu ausgehandelt und durch einen strikten rechtlichen Rahmen ergänzt werden, wie ihn die Vereinigten Staaten schon vor langer Zeit angenommen haben.
Diesmal dürfen die notwendigen Debatten und die unabdingbaren Maßnahmen nicht verschoben werden.
Die Opfer der "Erika" hoffen, daß das ihnen widerfahrene Unglück dazu beiträgt, solche Katastrophen künftig zu verhindern.
Zum Glück wurde der Änderungsantrag zur Bestätigung des Verursacherprinzips vom Parlament angenommen.
Das ist ein kleiner Schritt in die richtige Richtung.
Bericht Thors (A5-0143/2000)
Herr Präsident, ich habe für den Bericht Thors gestimmt, weil ich es für richtig halte, wenn die Europäische Union in die Regelungen für das digitale Fernsehen eingreift.
Ich möchte meiner Hoffnung Ausdruck verleihen, daß bei diesen Rechtsvorschriften für das digitale Fernsehen, für die neuen Übertragungssysteme, berücksichtigt wird, daß ein ständiger Wettbewerb zwischen dem öffentlichen und dem privaten Sektor stattfinden muß.
Der öffentliche Bereich, d. h. die öffentlich-rechtlichen Fernsehanstalten und die staatlichen Tätigkeiten im Telekommunikationssektor, müssen zwar gefördert, erleichtert und unterstützt werden, jedoch nicht übermäßig, weil ansonsten der Wettbewerb verfälscht wird.
Es ist besser, den Rentnern einen bestimmten Geldbetrag zur Verfügung zu stellen, damit sie sich die neuen digitalen Fernsehgeräte kaufen können, anstatt die öffentlichen Fernsehanstalten finanziell zu unterstützen, die dann einen unlauteren Wettbewerb gegen die Privatunternehmen führen.
Während größere Veränderungen in der europäischen Kultur im Gefolge der digitalen Technologie durchaus zu begrüßen sind, darf auf die Weiterführung des öffentlich-rechtlichen Rundfunks nicht verzichtet werden.
Ein gesicherter Zugang zu Informationsinhalten, die von gemeinwirtschaftlich betriebenen Einrichtungen angeboten werden und im öffentlichen Interesse liegen, ist ein wesentlicher Garant für die Umsetzung des öffentlichen Versorgungsauftrags.
Außerdem erweist er sich als wichtige treibende Kraft für die Verbreitung digitaler Technik, was deren Attraktivität zunehmen läßt.
Damit die öffentlich-rechtlichen Anstalten die Grundversorgung gewährleisten können, muß darauf geachtet werden, daß unabhängig von dem digitalen System, das die Menschen nutzen, ein garantierter Zugang zu jenen Informationen besteht, die für eine gutinformierte Gesellschaft unerläßlich sind.
Aus Überlegungen zum öffentlichen Interesse ergibt sich, daß der Zugang zu diesen Informationsinhalten über alle großen Plattformen möglich sein muß, und zwar unabhängig vom Zugangssystem, das letztlich gewählt wird.
Für die Übertragungsverpflichtungen müssen Regeln erarbeitet werden, um die universelle Verfügbarkeit der öffentlichen Informationsinhalte auf anderen großen Verteilersystemen sicherzustellen.
Zudem müssen Regelungen für die Gestaltung der Speicher in den Empfängern getroffen werden, sofern diese eine wichtige Übergangsstelle darstellen.
Vorschriften, denen zufolge öffentlich-rechtliche Anbieter auf den Senderwahleinrichtungen angemessen hervorgehoben werden müssen, sind ein Beitrag dazu, öffentliche Informationsinhalte und ­kanäle in den herstellerspezifischen elektronischen Programmführern leicht auffindbar zu machen.
Das digitale Fernsehen ist die einzige Konvergenztechnik, die keine allgemeine Interoperabilität aufweist.
Zur Förderung der Interoperabilität zwischen den Netzen und Geräten für den Zugang zum digitalen Fernsehen und solchen für den Zugang zu interaktiven Diensten werden Vorschriften erlassen werden müssen.
Eine solche Interoperabilität kann durch die Festlegung und Lizenzierung von Schlüsselstandards, Schnittstellen und Programmierwerkzeugen herbeigeführt werden, die zum Erreichen des Endnutzers erforderlich sind.
Dies fördert die Interoperabilität, ohne die Innovation zu untergraben.
Dritten müssen diese Informationen zum selben Zeitpunkt zur Verfügung stehen wie den Diensten der Inhaber der Übergangsstellen.
Es ist wichtig, das richtige Gleichgewicht zwischen der europäischen Ebene und jener der Mitgliedstaaten zu finden.
Es ist richtig, den ordnungspolitischen Rahmen für diese Infrastruktur auf EU-Ebene zu schaffen und ihn einzelstaatlich umzusetzen.
Die Regulierungsstellen der einzelnen Mitgliedstaaten müssen die Möglichkeit haben, die Infrastruktur-Regelungen entsprechend den konkreten nationalen Gegebenheiten anzuwenden, doch müssen sie auch bereit sein, über ihre Entscheidungen auf EU-Ebene Rechenschaft abzulegen.
Regelungen zur Infrastruktur werden auch von Fragen im Zusammenhang mit den Informationsinhalten beeinflußt.
Wo dies der Fall ist, sollte der Mitgliedstaat die Möglichkeit haben, eigene Prioritäten zu setzen.
Da wir uns bereits in einer Welt des Fernsehens ohne Grenzen befinden, ist es wichtig, daß beispielsweise im öffentlich-rechtlichen Rundfunk Irlands - Nord wie Süd - alle kulturellen Unterschiede anerkannt werden, die im Rahmen des am Karfreitag dieses Jahres vereinbarten Friedensabkommens festgeschrieben wurden, für das es einen so starken demokratischen Auftrag gab.
Bericht van Velzen (A5-0145/2000)
Die finnische Delegation der PPE-DE-Fraktion hat für den Bericht van Velzen gestimmt und befürwortet die Ansichten des Kollegen, aber es gibt einen Punkt, mit dem wir nicht einverstanden sind, und zwar die Frage der Versteigerung von Frequenzen bzw. die Verteilung der UMTS-Frequenzen.
Das ist eine Angelegenheit, die nicht auf Gemeinschaftsebene geregelt werden sollte, wie es Herr van Velzen vorgeschlagen hat.
Für die Versteigerungen wie auch für die sogenannten Schönheitswettbewerbe lassen sich Argumente finden.
Fakt ist, daß die bei den Versteigerungen erzielten astronomischen Preise immer zu Lasten der Verbraucher gehen.
Die sogenannten Schönheitswettbewerbe sind in vielerlei Hinsicht verbraucherfreundlicher und eine bessere Alternative zur Liberalisierung der Märkte.
In den übrigen Punkten unterstützen wir Herrn van Velzen.
Herr Präsident, obgleich ich für den Bericht van Velzen gestimmt habe, handelt es sich meiner Ansicht nach um eine Mitteilung über elektronische Kommunikation, die wenig mitteilt.
Ich habe den Bericht aufmerksam gelesen: Das ist reine Beamtensprache, eine Ausdrucksweise, die wirklich schwer zu verstehen ist.
Hierzu möchte ich sagen, daß meine 85jährige Mutter immer noch ohne Mobiltelefon durch Rom läuft, was ja zu den Themen dieses Berichts gehört.
Meines Erachtens sollte sich die Europäische Union nicht nur darum bemühen, Regeln für den Markt aufzustellen, sondern den Zugang der älteren Bürger, der Einkommensschwachen, aber vor allem der alleinstehenden Senioren, zu diesen neuen Kommunikationsmöglichkeiten zu fördern.
Zudem können Handys und der Fortschritt dazu beitragen, die Älteren aus ihrer Einsamkeit herauszuführen.
Ich hoffe, daß das geschieht.
Ich habe gegen diesen Text gestimmt, der eine neue Etappe der Deregulierung der Telekommunikation vorsieht, ohne auch nur im geringsten die Gemeinwohlverpflichtung oder die wirtschaftlichen Dienstleistungen von allgemeinem Interesse zu berücksichtigen, obwohl diese im Vertrag von Amsterdam verankert sind.
In Ermangelung einer Rahmenrichtlinie zum Schutz der gemeinwohlverpflichteten öffentlichen Dienste, die für die Raumordnung und für den gleichen Zugang der Bürger zu diesen Diensten unbedingt erforderlich sind, lehne ich jede weitere Liberalisierung ab.
Darüber hinaus ergaben die im Parlament ausgearbeiteten Berichte über die Öffnung des Telekommunikationssektors für den Wettbewerb, daß in fast keinem Land auch nur ein auf das Mindestmaß begrenzter Universaldienst im Telekommunikationsbereich gewährleistet ist.
Gleichzeitig stiegen die Profite der großen multinationalen Telekommunikationskonzerne beträchtlich an, während Anschlußgebühren und Gespräche im Nahbereich das Budget der einkommensschwächsten Privatleute immer stärker belasteten.
Der Bericht sieht nicht vor, einen einfachen und kostengünstigen Internetzugang für alle Bürger an jedem Ort in den Universaldienst aufzunehmen.
Wir sind also Lichtjahre von einem modernen gemeinwohlverpflichteten Dienst entfernt, und das in den Zeiten der E-Wirtschaft.
Es wäre jedoch an der Zeit, diese schöne Idee für Europa zu verwirklichen.
Das Europäische Parlament erwirbt keine Lorbeeren, wenn es sich für den zügellosen Wettbewerb einsetzt.
Damit sind die Erklärungen zur Abstimmung beendet.
Fragestunde (Kommission)
Nach der Tagesordnung folgt die Fragestunde (B5-0487/2000).
Wir behandeln die Anfragen an die Kommission.
Herr Präsident, ich habe mich zu dieser Frage zur Geschäftsordnung bereits vergangenen Monat geäußert und muß ihn heute nochmals ansprechen.
Jede dieser Anfragen besitzt ein Datum, vermutlich von jenem Tag, an dem sie eingereicht wurde, doch sind sie völlig ungeordnet.
Die erste wurde am 16. Mai, die zweite am 4. Mai, die dritte am 24. Mai, die vierte am 11. Mai und die fünfte am 24. Mai eingereicht.
Gibt es irgendeine Vorschrift, in der geregelt ist, wie sie angeordnet werden, oder irgendeine Geheimmethode, wie man seine Anfrage an den Anfang der Liste befördern kann?
Herr Purvis, die Präsidentin des Parlaments und in ihrem Auftrag ihr Kabinett sind für die Festlegung der Reihenfolge der Anfragen verantwortlich.
Auf jeden Fall sind wir mit ihnen in Kontakt, und ich hoffe, Ihnen die Frage schriftlich oder im nächsten Monat mündlich zufriedenstellend beantworten zu können.
Dies fällt in den Zuständigkeitsbereich des Präsidiums des Parlaments.
Teil I
Anfrage Nr. 29 von (H-0452/00):
Betrifft: Politische Einschaltung der EU in die Probleme Georgiens Als junger, unabhängiger Staat steht Georgien vor schwerwiegenden Problemen.
Es geht um die Festigung der Demokratie und die Hebung des Lebensstandards seiner Bürger.
Die Abspaltung Süd-Ossetiens und Abchasiens sowie die Welle von Flüchtlingen, die Georgien insbesondere aus der letztgenannten Region aufnehmen mußte, erschweren diese Bemühungen.
Das Europäische Parlament hat diesen Zustand in seinen Entschließungen verurteilt und von Kommission und Rat gefordert, die Initiative des Europarates im Sinne vertrauensbildender Maßnahmen in dieser Region zu unterstützen.
Verfügt die Kommission über eine Strategie für diese Krisenregion?
Beabsichtigt sie, eine Politik zur Unterstützung des Friedens und der Sicherheit in dieser Region zu verfolgen?
Vorrangige Aufgabe der Kommission ist es, Georgien und seine Nachbarn Armenien und Aserbaidschan darin zu bestärken, eine friedliche Beilegung der Konflikte in jener Region anzustreben.
Des weiteren vertreten wir die Ansicht, daß Georgien nicht alle Früchte des Friedens wird ernten können, wenn es nicht vermehrte Anstrengungen zur Verbesserung der Staatsfinanzen, zur Stärkung seiner demokratischen Einrichtungen sowie der Rechtsstaatlichkeit unternimmt und die Korruption bekämpft.
Unsere Unterstützung wird künftig vor allem auf diese strukturpolitischen Ziele ausgerichtet sein.
Seit der Unabhängigkeit erhält Georgien von der Europäischen Gemeinschaft Unterstützung und Hilfe in Höhe von mehr als 300 Mio. Euro allein in Form von Zuschüssen.
Die Strategie der Kommission ist in der Mitteilung über die Beziehungen zu den Staaten des Südkaukasus vom 6. Juni 1999 genau festgelegt und wurde vom Rat "Allgemeine Angelegenheiten " im Juni 1999 gebilligt.
Die Arbeit der Gemeinschaft ergänzt die Tätigkeit der Unternehmen, der OSZE und des Europarates.
Herr Kommissar, ich danke Ihnen im Namen meiner Kollegin Frau Kratsa für Ihre Antwort.
Gestatten Sie mir folgende Frage: Welche konkreten Maßnahmen und Aktionen haben Sie für die Flüchtlinge eingeleitet?
Aus meiner Zeit als Vorsitzender der Delegation für die Beziehungen zu Transkaukasien weiß ich noch, daß Tausende Flüchtlinge aus Abchasien unter elenden Bedingungen in Tiflis lebten.
Zu diesen Menschen sind nun noch jene gekommen, die vor den furchtbaren Ereignissen in Tschetschenien geflohen sind.
Hat die Kommission etwas in dieser Frage unternommen?
Wenn Sie von strukturellen Veränderungen und Ermutigung für ein besseres Regierungssystem in Georgien sprechen, so ist das ja gut und schön, aber was wird aus den Flüchtlingen?
Verständlicherweise belastet dieses Problem die politische Situation in Georgien ganz enorm.
Der Aussage, daß die Flüchtlingsfrage ein brennendes Problem ist, kann ich uneingeschränkt beipflichten.
Dies gilt für die gesamte Region, und eines der vordringlichsten Ziele, das die Kommission mit ECHO in enger Zusammenarbeit mit dem UNHCR verfolgt, besteht exakt darin, sicherzustellen, daß unser Ansatz all die unterschiedlichen Aspekte der Region mit einschließt und sich nicht auf nur eine Maßnahme beschränkt, sondern versucht, den Umfang zu erweitern.
Wir gehören zu jenen, die viel für die Flüchtlinge in der gesamten Region leisten.
Nach meinem Besuch in der an Tschetschenien grenzenden Region vor einigen Monaten gehörte das Problem der Gesamtzahl der Flüchtlinge zu jenen Themen, die wir im Anschluß vor dem UNHCR vorbrachten, und wir befinden uns hierzu mit dem UNHCR in ständigem Austausch.
Auch die Internationale Organisation für Migration beteiligt sich an der Unterstützung.
Die Menschen sind angesichts der derzeitigen Lage in Georgien sehr besorgt.
Demokratische Rechte, Arbeitnehmerrechte, religiöse Rechte - alles steht unter ungeheurem Druck.
Ich begrüße Ihre Ausführungen und bin auch für die Finanzmittel, die von der EU für Georgien bereitgestellt worden sind, doch die von meinem Vorredner erwähnte Lage der Flüchtlinge ist sicherlich ein äußerst ernstes Problem.
Gibt es denn keine andere Möglichkeit, wie die Union und Sie als Kommissionsmitglied diesem neuen Staat helfen können?
Im Grunde muß ich das wiederholen, was ich soeben gesagt habe.
Humanitäre Maßnahmen sind für uns in vieler Hinsicht leichter zu organisieren, und darin besteht der erste Teil des Problems.
Wirklich schwierig wird es, wenn es um die Durchführung nachhaltiger struktureller Änderungen geht, und bei den die Art und Weise der Staatsführung betreffenden Fragen werden wir, wie ich bereits in meiner ersten Antwort erwähnte, unsere Bemühungen intensivieren.
Hier ist ein enger politischer Dialog mit der Gesellschaft gefordert, und wir haben unser Engagement in Georgien auf diese langfristige Perspektive ausgerichtet.
Anfrage Nr. 30 von (H-0437/00):
Betrifft: Rücknahme des kubanischen Beitrittsantrags zum neuen EU-AKP-Abkommen Kürzlich hat Kuba seinen Beitrittsantrag zum neuen Abkommen zwischen der Europäischen Union und den AKP-Ländern, das im Juni in Fidschi unterzeichnet wird, zurückgezogen, was ein bemerkenswerter Wandel der Haltung der kubanischen Regierung ist.
Wie bewertet die Kommission diese Rücknahme, und wie gedenkt sie die Beziehungen zwischen Kuba und der Europäischen Union angesichts der neuen Situation zu gestalten?
Hält die Kommission es für möglich, daß Kuba im Rahmen des neuen Abkommens seinen Beobachterstatus aufrechterhält?
Hätte die Kommission gegebenenfalls einen Beitritt Kubas zum neuen Abkommen befürwortet?
In einer an den Präsidenten des AKP-EG-Ministerrats gerichteten Note vom 2. Mai 2000 teilte Kuba seine einseitig getroffene Entscheidung mit, seine Bewerbung als Unterzeichner des neuen AKP/EU-Partnerschaftsabkommens zurückzuziehen.
Daneben sagte Kuba am 20. April 2000 auch den Besuch einer Troika der Europäischen Union auf Kuba einseitig ab, der Ende April stattfinden sollte und eine erfolgversprechende Möglichkeit zu einem Dialog geboten hätte.
Wie es im Gemeinsamen Standpunkt der Europäischen Union zu Kuba eindeutig heißt, ist ein konstruktiver Dialog Schwerpunkt in der europäischen Politik gegenüber Kuba.
Kubas Entscheidung kam zu einem Zeitpunkt, da die Gespräche in der Kommission und im Rat zu seiner Bewerbung noch nicht ganz abgeschlossen waren.
Daher trafen Kommission und Rat auch keine Entscheidung darüber, ob die Unterzeichnung des neuen AKP/EU-Partnerschaftsabkommens anzustreben ist.
Die künftigen Beziehungen der Europäischen Union zu Kuba erfolgen, so wie bisher auch, auf der Grundlage des Gemeinsamen Standpunkts.
Die Europäische Union ist bestrebt, eine pluralistische Demokratie sowie die Achtung der Menschenrechte zu fördern, die Integration Kubas in die Weltwirtschaft zu unterstützen und zur Verbesserung des Lebensstandards des kubanischen Volkes beizutragen.
Was die künftige Stellung Kubas in bezug auf das neue AKP/EU-Abkommen betrifft, so weist die Kommission darauf hin, daß der Antrag Kubas auf Gewährung des Beobachterstatus sich lediglich auf die inzwischen abgeschlossenen Verhandlungen für ein Folgeabkommen zum Abkommen von Lomé bezog und auch zugestanden wurde.
Vielen Dank für Ihre Antwort, Herr Kommissar, die etwas diplomatisch ist und nicht den Kern meiner Anfrage trifft.
Es heißt, was in der Politik nicht machbar ist, ist falsch.
Wir alle kennen den gemeinsamen Standpunkt der Mitgliedstaaten zu Kuba; wir wissen alle, daß Kuba durch keine institutionelle Vereinbarung mit der Europäischen Union verbunden ist.
Sagen Sie mir konkret, welche Mittel die Kommission im Haushalt 2000 für Kuba vorgesehen hat, für welche Projekte sie bestimmt sind und welche Vorausschätzungen für eine Zusammenarbeit die Kommission in ihrem Vorentwurf für das Jahr 2001 gegeben hat.
Besteht legal oder nichtlegal die Möglichkeit, daß Kuba weiter als Beobachter teilnimmt, nicht an den Verhandlungen, sondern am neuen Abkommen, das nach der Ratifizierung durch die Mitgliedstaaten in Kraft treten wird?
Könnte Kuba im Rahmen dieses neuen Abkommens den Status eines Beobachters erhalten, den das Land auch während der Verhandlungen innehatte?
Es war sicher nicht meine Absicht, diplomatisch verklausuliert zu antworten, sondern klar und deutlich.
Ich kann etwas zu Ihrer Frage nach dem Geld und der Art der Maßnahmen sagen, die im Falle Kubas vorgesehen sind.
Generell gehen wir davon aus, daß weiterhin Mittel in etwa derselben Größenordnung zur Verfügung stehen, so daß die tatsächlichen jährlichen Ausgaben bei rund 20 Millionen Euro liegen werden.
Bisher entfiel rund die Hälfte dieser Summe auf die Unterstützung durch ECHO in Form von Sachmitteln für das Gesundheitswesen in Kuba.
Es gibt keine humanitäre Krise in Kuba, was die Voraussetzung für eine fortgesetzte Unterstützung durch ECHO ist, und deshalb planen wir, die humanitäre Hilfe als solche auslaufen zu lassen und gleichzeitig jene Maßnahmen zu verstärken, die sich unmittelbar auf den Prozeß der Umgestaltung der kubanischen Gesellschaft beziehen.
Wir haben das angekündigt und sind gegenwärtig dabei, Maßnahmen zu bestimmen, die stärker in diese Richtung gehen als die bisher von ECHO durchgeführten Schritte.
Dabei wird jedoch darauf geachtet, daß für dieses Jahr Überbrückungsmittel zur Verfügung stehen, um eine allmähliche Überleitung zu neuen Maßnahmen zu ermöglichen.
Zu der Frage, ob Kuba im Rahmen des Abkommens ganz allgemein Beobachterstatus erhält: Dies ist nicht vorgesehen.
Auf jeden Fall muß Kuba selbst entscheiden, welche Art von Beziehungen es aufbauen möchte.
Das können nicht wir entscheiden.
Wir sind in keiner Weise an der Entscheidung darüber beteiligt, was Kuba tun möchte.
Das ist ganz allein deren Sache.
Ich betone dies nicht, um mich diplomatisch herauszuwinden, sondern so liegen die Dinge nun einmal.
Anfrage Nr. 31 von (H-0482/00):
Betrifft: Auswirkungen des Partnerschaftsabkommens AKP-EU über die Regionen in äußerster Randlage Als Antwort auf die von den betreffenden Regionen und Mitgliedstaaten gestellten Fragen ist die Kommission bereit, eine Studie zur Beurteilung der Auswirkungen des Partnerschaftsabkommens AKP-EU über die Regionen in äußerster Randlage zu veranlassen.
Offenbar sprechen die Ähnlichkeit der Produktionen und die geographische Nähe der Regionen in äußerster Randlage und der AKP-Länder für einen solchen Schritt.
Kann die Kommission angeben, welcher Zeitplan für die Durchführung dieser Studie vorgesehen ist?
Es freut mich zu hören, daß das verehrte Mitglied die Initiative schätzt, die von der Kommission in ihrem Bericht vom 14. März angekündigt worden ist, in dem es um die Durchführung einer Analyse darüber geht, wie sich das neue Partnerschaftsabkommen zwischen den AKP-Staaten und der Europäischen Union auf die Regionen in äußerster Randlage auswirkt.
Ich kann bestätigen, daß die Kommission die Durchführung dieser Analyse zur Zeit vorbereitet.
Die Ergebnisse dürften etwa Mitte des Jahres 2001 vorliegen.
Vielen Dank für Ihre Antwort im Namen meines Kollegen Fruteau, der mich beauftragt hat, ihn zu entschuldigen, da er aus Gründen höherer Gewalt erst heute abend in Straßburg anreisen kann.
Ich selber möchte Ihnen ebenfalls sehr für Ihre Antwort danken.
Wie ich sehe, sind wir uns mit der Kommission darin einig, daß ein Abkommen zwischen den AKP-Ländern und der Europäischen Union, so positiv es aus anderen Gründen auch sein mag, dennoch Auswirkungen auf jene Regionen in äußerster Randlage hat, die ähnliche Produktionen wie die AKP-Länder haben und in geographischer Nähe zu ihnen liegen.
Gedenkt die Kommission angesichts dieser Sorge und eingedenk der sehr zufriedenstellenden Antwort, die Sie gegeben haben, Maßnahmen zu ergreifen, um diese vermutlich negativen Auswirkungen vor dem genannten Abschluß des Abkommens zu mildern?
Gedenkt sie, dringliche Schritte zu unternehmen?
Wir gehen davon aus, daß die Analyse in etwa einem Jahr abgeschlossen sein wird.
Es ist nicht von vornherein absehbar, daß das neue AKP­EU­Abkommen nachteilige Auswirkungen haben wird.
Es enthält auch Elemente, die Gebieten in äußerster Randlage zum Vorteil gereichen, aber es ist richtig, daß sie gewissermaßen zwischen zwei Regelungen geraten.
Wir werden dies sehr aufmerksam beobachten.
Zur Zeit verfügen wir über kein Datenmaterial, um festzulegen, welche Maßnahmen wir dann ergreifen würden, aber wir verfolgen die Dinge sehr aufmerksam.
Herr Kommissar!
Die Kommission muß dem Europäischen Rat von Feira gemäß Artikel 299 Absatz 2 des Vertrags von Amsterdam einen Bericht über die Entwicklung des Status der Gebiete in äußerster Randlage vorlegen.
Im Bericht der Kommission vom 14. März dieses Jahres (KOM(2000) 147) bezieht sich die Kommission speziell auf die Entwicklung eines Systems der Zusammenarbeit zwischen den Regionen in äußerster Randlage und den AKP-Ländern.
Konkret befinden sich die spanischen und portugiesischen Gebiete der Kanaren, der Azoren und Madeira in äußerster Randlage und in der Nähe der Kapverdischen Inseln, die zu derselben geographischen Zone, Macaronesien, gehören.
Ich möchte Herrn Kommissar Nielson fragen, ob in dem Bericht oder in den Vorschlägen der Kommission an den Europäischen Rat von Feira gegebenenfalls ein Programm vorgesehen ist, das gemeinsame Aktionen der Gebiete in äußerster Randlage mit den Kapverden, beispielsweise über Interreg III, beinhaltet.
Ein Vorteil des neuen Abkommens besteht darin, daß es den Regionen in Randlagen einen besseren Zugang zu den AKP-Märkten verschafft.
So können gewissermaßen das Verhältnis und die regionalen Beziehungen zwischen Nachbarn in beide Richtungen wirken.
Wir möchten die Situation eingehend analysieren, ehe wir konkrete Vorschläge unterbreiten.
Anfrage Nr. 32 von (H-0444/00):
Betrifft: Gemeinschaftliche Initiativen im Rahmen des Strukturwandels in der Industrie Die Globalisierung der Wirtschaft beschleunigt den Strukturwandel in der europäischen Industrie.
Die Umstellung ist notwendig, um den veränderten Wettbewerbsbedingungen gerecht zu werden.
Mehrfach, beispielsweise im Fall von Renault in Belgien und vor kurzem im Fall ABB Alstoms Powers, ist jedoch festzustellen, daß Umstellungen vorgenommen werden, ohne u.a. das grundlegende Recht der Arbeitnehmer auf Mitbestimmung zu berücksichtigen.
Das deutet nicht nur darauf hin, daß die gemeinschaftlichen Regelungen über Information und Konsultation der Arbeitnehmer unzureichend sind, sondern auch darauf, daß es in der Strategie der Europäischen Union zur Abwendung bzw. Bewältigung der Auswirkungen des Strukturwandels in der Industrie Mängel gibt.
Wie steht die Kommission zu der unter dem Aspekt des "Gyllenhammar-Berichts " zu sehenden Idee, einen "Verhaltenskodex " für die Bewältigung des Strukturwandels in der Industrie aufzustellen, sowie zu dem Vorschlag des Europäischen Metallgewerkschaftsbundes, eine "Europäische Beobachtungsstelle für den industriellen Wandel " einzurichten?
Herr Präsident, entsprechend dem Bericht Gyllenhammar zum Strukturwandel in der Industrie liegen zwei Teilvorschläge vor: Der erste betrifft die Tätigkeit von Unternehmen mit über eintausend Beschäftigten, die fakultativ regelmäßig einen umfassenden Bericht über die Bewältigung des Strukturwandels vorlegen sollen, der zweite betrifft die Beobachtungsstelle für den industriellen Wandel.
Was den ersten Aspekt angeht, so haben wir bereits Kontakt zur europäischen Arbeitgeberorganisation aufgenommen, um dieses Vorhaben im Rahmen der Sozialagenda in allen Unternehmen auf europäischer Ebene voranzubringen.
Zum zweiten Punkt: Die Kommission ist sich der Bedeutung der Beobachtungsstelle bewußt, insbesondere in einer Zeit, da sich ständig Fusionen, Zusammenschlüsse und ein Strukturwandel ganzer Branchen vollziehen, und hat das auch unterstrichen.
Dieses Thema ist bereits in den sozialen Dialog eingeflossen, und am 15 Juni erwarten wir die Vorlage des gemeinsamen Standpunkts der Sozialpartner.
Die Kommission hält es für richtig, keine weitere Struktur in Form eines neuen Zentrums oder Instituts aufzubauen, sondern im Rahmen der bestehenden Institutionen, beispielsweise in Dublin, Bilbao oder Sevilla, eine Abteilung für Strukturwandel in der Industrie zu schaffen.
Hinsichtlich der Fusionen bzw. Firmenübernahmen, die gewöhnlich zu Problemen führen und den Verlust zahlreicher Arbeitsplätze bedeuten, gibt es bereits schriftliche und mündliche Kontakte mit dem zuständigen Kommissar, Herrn Monti, sowie der betreffenden Generaldirektion, damit die Kommission, sofern möglich, die Anwendung der Rechtsvorschriften über die Betriebsräte überwacht und überprüft, ob vor der Durchführung von Fusionen oder im Vorfeld weitreichender Entscheidungen alle im Gesetz vorgesehenen Bestimmungen eingehalten wurden.
Bekanntlich werden solche Auswirkungen, die keine meßbaren Fakten darstellen, insbesondere im Wettbewerbsrecht nicht berücksichtigt.
Wir sind jedoch bemüht - die Kommission hatte hier immer ein offenes Ohr für die Anliegen sowohl der Beschäftigten als auch der Arbeitgeber -, solche Schritte möglichst gründlich vorzubereiten, damit nicht Tausende Menschen plötzlich auf die Straße gesetzt werden, ohne daß Vorsorge für ihre Zukunft getroffen wäre.
Vielen Dank für die Antwort, Herr Kommissar.
Der Strukturwandel darf nicht verhindert werden.
Strukturwandel in der Industrie ist notwendig.
Jedoch zeigt die Entwicklung der letzten Jahre in Europa einige Beispiele, wie dabei von Unternehmen wie zum Beispiel Michelin, ABB, Rover u.s.w. in negativer Weise verfahren wurde.
Der Bericht Gyllenhammar hebt hervor, daß der Strukturwandel wichtig ist und wir einen Rahmen finden müssen, um ihn in Zukunft richtig handhaben zu können.
Der Bericht Gyllenhammar wurde vor einigen Jahren erstellt.
Er unterbreitet Vorschläge, unter anderem in bezug auf eine Beobachtungsstelle und eine besondere Verpflichtung der Großunternehmen, rechtzeitig Informationen herauszugeben.
Ich möchte gerne wissen, wie die Kommission die vor ein paar Jahren im Bericht Gyllenhammar vorgelegten Vorschläge nutzen will.
Wie werden Sie diese ganz konkret im Dialog mit den Sozialpartnern verwenden?
Herr Präsident, natürlich kennen wir den Bericht Gyllenhammar, und er ist für die Kommission durchaus hilfreich, denn darum geht es uns ja im Rahmen der Sozialagenda.
Zu einem der Kernpunkte des Berichts, nämlich der Tätigkeit von Unternehmen mit über eintausend Beschäftigten, möchte ich erstens sagen, daß die direkte Kommunikation zwischen der Kommission und den verschiedenen Industriezweigen und Unternehmen in ganz Europa nicht einfach ist.
Da spielen Fragen der Subsidiarität eine Rolle und auch Probleme im Hinblick auf die nationalen Arbeitgeberorganisationen, weshalb der Dialog recht lange gedauert hat.
Im Rahmen der Sozialagenda werden wir jedoch sicherlich einige der überaus wichtigen Elemente des Berichts Gyllenhammar verwerten können.
Ich muß jedoch betonen, liebe Frau Andersson, daß durch diese Maßnahmen vor allem die Arbeitnehmer bzw. die Unternehmen auf den umfassenden Strukturwandel vorbereitet werden sollen, damit es nicht zum Verlust von Arbeitsplätzen und damit zu erheblichen sozialen Problemen kommt.
Die wichtige Aufgabe der Kommission besteht darin, die Beschäftigungsstrategie zu vollenden und umzusetzen, die sich zum Ziel gesetzt hat, alle diese Humanressourcen auf neue Arbeitsplätze zu vermitteln.
Es geht also darum, wie wir die strukturelle Arbeitslosigkeit bewältigen und wie die Menschen, die die Auswirkungen des Strukturwandels in der Industrie im wesentlichen zu spüren bekommen, Arbeit in den neuen Bereichen finden können, die derzeit entstehen und die bekanntlich vor allem den Dienstleistungssektor und die Informationsgesellschaft betreffen.
Anfrage Nr. 33 von (H-0473/00):
Betrifft: Neuer Zeitplan für die Sozialpolitik Die Europäische Kommission hat ihre Absicht bekanntgegeben, im Juni eine neue Sozialpolitik für die neue Wirtschaft vorzustellen, in deren Rahmen die Globalisierung berücksichtigt wird.
Kann die Kommission die Hauptelemente dieser Politik darlegen, und wird diese Politik irgendwelche neuen Maßnahmen zur Bekämpfung der Armut und der Obdachlosigkeit in der Gemeinschaft beinhalten?
Teil II
Anfragen an Herrn Busquin
Herr Präsident, in Beantwortung der Anfrage von Herrn Crowley möchte ich sagen, daß die Wohnungspolitik sowie die Politik zur Bekämpfung der Obdachlosigkeit eine rein nationale Angelegenheit ist - das ist dem geschätzten Mitglied sicherlich nicht neu.
Allerdings arbeitet die Kommission, nachdem sie in Lissabon konkret dazu aufgefordert wurde, an der Sozialagenda, mit der diese Frage allseitig angegangen werden soll.
Die soziale Ausgrenzung ist ein besonders komplexes Problem, das nur gelöst werden kann, wenn die Politikbereiche Bildung, Gesundheit und Sozialversicherung sowie die Beschäftigungsstrategien zusammenwirken.
Vor allem sei jedoch darauf verwiesen, daß im Bereich der Wohnungspolitik alle von der Europäischen Kommission unternommenen Anstrengungen sozusagen nur eine Ergänzung zu den Maßnahmen der nationalen Regierungen sein können.
So hat die Kommission im Vorfeld des Programms zur Bekämpfung der sozialen Ausgrenzung sowie angesichts der Sozialagenda bereits vorbereitende Aktionen finanziert, insbesondere in dem von Ihnen angesprochenen Bereich, also im Hinblick auf Obdachlose, die sich auf Bahnhöfen aufhalten, Wohnungen für alte Menschen, die neue Sozialagenda zum Wohnungsbau und den sozialen Wohnungsbau.
Diese Projekte wurden durchgängig von Nichtregierungsorganisationen realisiert und gelten meines Erachtens für alle Mitgliedstaaten.
Das Ziel unseres neuen Programms zur Bekämpfung der sozialen Ausgrenzung, das auf die politische Zusammenarbeit zwischen Nichtregierungsorganisationen bzw. zwischen den lokalen Verwaltungskörperschaften ausgerichtet ist, besteht darin, gemeinsam innovative Programme durchzuführen, gemeinsam Studien zu erstellen, statistische Daten zu erfassen, Analysen vorzunehmen und Vorschläge auszuarbeiten, die den Mitgliedstaaten dabei helfen sollen, voneinander zu lernen und somit eine bessere Politik umzusetzen.
Ich möchte Frau Diamantopoulou für ihre Antwort danken.
Leider muß festgestellt werden, daß uns seit dem Delors-Weißbuch über soziale Ausgrenzung, seit der Amtszeit Ihres Vorgängers, Herrn Flynn, die Untersuchungen, Thesen, Informationen und Strategien, wie das Problem anzugehen ist, zu den Ohren herauskommen.
Ich stimme Ihnen zu, was die auf dem Gipfeltreffen von Lissabon unterbreiteten Vorschläge anbetrifft, vielleicht wäre es nun für Sie und für uns im Parlament an der Zeit, selbst innovativ zu werden, die Mitgliedstaaten mit einem einfallsreichen und innovativen Plan zu überraschen, wie das Problem der sozialen Ausgrenzung angegangen werden kann, weil wir jetzt einen umfassenden Überblick haben.
Es gibt ein gewaltiges Beschäftigungs- und Wirtschaftswachstum; wir haben neuartige, innovative Wege erprobt, Arbeitsplätze zu schaffen, Menschen weiterzubilden usw., trotzdem bleiben nach wie vor 20 % der europäischen Bevölkerung von dieser Entwicklung ausgeschlossen und ohne jede Möglichkeit, an diesem Wachstum teilzuhaben oder ihre Lebensqualität zu verbessern.
Vielleicht könnten wir tatsächlich innovativ werden.
Frau Kommissarin, es muß endlich vorangehen, unsere Mitarbeit dabei ist Ihnen sicher.
Da stimme ich Ihnen zu.
Wie auch in Lissabon festgestellt wurde, lebt ein ganz erheblicher Teil der europäischen Bevölkerung, bis zu 18 %, unter der Armutsgrenze, hat Wohnraumprobleme und vieles andere mehr.
Wie gesagt, die Lösung der Wohnungsfrage ist offensichtlich kompliziert, weist in jedem Mitgliedstaat zahlreiche Besonderheiten auf und hängt von vielen Faktoren ab, angefangen von der Beschäftigungsquote bis hin zur Bodenpolitik in jedem Land, vom organisierten Sozialsystem bis hin zu den sozialen Leistungen.
Dieser Komplex läßt sich also nicht durch nationale Politiken bewältigen.
Die Europäische Union kann in den Punkten, die auch Sie nannten, eine wichtige Rolle spielen, also dabei, innovative Anstrengungen zu unternehmen, innovative Politiken zu unterstützen und den Mitgliedstaaten dabei zu helfen, die Erfahrungen der jeweils anderen zu nutzen.
Dies wollen wir mit dem Programm zur Bekämpfung der sozialen Ausgrenzung erreichen, das unseren Bestrebungen zufolge vornehmlich durch Nichtregierungsorganisationen umgesetzt werden soll, die bereits reiche Erfahrungen auf diesem Gebiet gesammelt haben und einen wertvollen Beitrag leisten können.
Ich bestreite natürlich nicht, daß in so extremen Situationen die Sozialpolitik greifen muß.
Es besteht jedoch die Gefahr, daß hier des Guten zuviel getan wird.
Ist Frau Diamantopoulou nicht auch der Meinung, daß es für die europäische Wirtschaft am wichtigsten ist, daß sie sich ohne Klotz am Bein entwickeln kann, ohne übermäßige soziale Verpflichtungen und Probleme - eben damit sie die sozialen Leistungen erbringen kann, die wir alle für wichtig erachten?
Wenn wir in der globalisierten Wirtschaft wettbewerbsfähig sein wollen, und darum geht es in dieser Frage, sollte es ein gewisses Maß an sozialer Unterstützung und Sozialpolitik geben, jedoch keine extreme Belastung unserer Unternehmen und Wirtschaft durch Sozialabgaben.
Die Europäische Kommission vertritt ganz klar den Standpunkt, daß ein ausgewogenes Verhältnis zwischen Wettbewerb und sozialem Zusammenhalt erforderlich ist.
Ich möchte Sie jedoch daran erinnern, daß wir auch in Ländern mit einer außerordentlich hohen Wachstumsrate und einem stark ausgeprägten Wettbewerb wie den USA bzw. europäischen Staaten wie Großbritannien weitverbreitete Armut, eine erhebliche Zahl ausgegrenzter Menschen sowie zahlreiche soziale Probleme haben.
Ganz eindeutig können also die Wettbewerbsfähigkeit allein oder das Wachstum an sich die sozialen Probleme nicht lösen, die besonders kompliziert sind, da die Schwächsten einer Gesellschaft nicht immer die Früchte der wirtschaftlichen Entwicklung ernten können.
Die Sozialpolitik ist deshalb notwendig, damit sowohl der Reichtum umverteilt werden kann als auch die schwächsten Gruppen sich anpassen.
Dies ist das ständige Ziel unserer Anstrengungen: Wir wollen nichts von unserer Wettbewerbsfähigkeit einbüßen und gleichzeitig den sozialen Zusammenhalt wahren.
Anfrage Nr. 34 von (H-0507/00):
Betrifft: Durchführung des Fünften Jahresprogramms Am 11. Oktober 1999 sagten die EU-Kommissare Schreyer und Busquin in separaten Schreiben zu, das Europäische Parlament regelmäßig über die Durchführung des Fünften Rahmenprogramms zu informieren.
Dies war ein willkommener Schritt.
Allerdings ist nur ein weiteres Schreiben eingegangen.
Zu einem ähnlichen Thema ist eine Halbzeitüberprüfung des Fünften Rahmenprogramms vorgesehen.
Wenn allerdings diese Überprüfung nicht bis Ende 2000 erfolgt, wird sie viel von ihrem Wert einbüßen.
Könnte die Kommission erneut ihre Verpflichtung bekräftigen, über die Durchführung des Fünften Rahmenprogramms Auskunft zu erteilen?
Ist die Kommission der Auffassung, daß es sich noch lohnt, ausstehende Projekte aus dem Dritten und Vierten Rahmenprogramm fertigzustellen?
Könnte die Kommission mitteilen, wann sie voraussichtlich eine Halbzeitüberprüfung des Fünften Rahmenprogramms vornehmen wird?
Anfragen an Herrn Liikanen
In Übereinstimmung mit der Verpflichtung, die meine Kollegin Frau Schreyer, mein Kollege Herr Liikanen und ich selbst in unseren Schreiben vom Oktober vergangenen Jahres eingegangen sind, beabsichtigt die Kommission, das Parlament auch weiterhin regelmäßig über die Durchführung des Fünften Rahmenprogramms und des diesbezüglichen Haushaltsplans zu informieren, wie sie dies wiederholt getan hat, und zwar im Oktober und Dezember 1999 sowie im Januar und April 2000.
Die Kommission bestätigt, daß sämtliche Projekte aus dem Dritten und Vierten Rahmenprogramm gemäß den Vertragsbestimmungen regulär zu Ende geführt werden müssen.
Darüber hinaus wird die Kommission dafür Sorge tragen, daß bei diesen Projekte die bestmöglichen Ergebnisse erzielt werden und daß sie somit den wissenschaftlichen und technologischen Erwartungen entsprechen, für die entsprechende Gemeinschaftsmittel bereitgestellt wurden.
Im Hinblick auf die Halbzeitbewertung des Fünften Rahmenprogramms wird sich die Kommission strikt an die Bestimmungen von Artikel 6 des Beschlusses über das Programm halten.
Sie beabsichtigt, im Herbst dieses Jahres eine Halbzeitbewertung des Rahmenprogramms und des Sachstands vorzulegen, was meines Erachtens dem Wunsch von Frau Gill entspricht.
So wird die Kommission unter Berücksichtigung dieser Halbzeitüberprüfung des Fünften Rahmenprogramms und der Ergebnisse der unabhängigen Bewertung, welche die letzten fünf Jahre umfaßt, strategische Leitlinien für die Zukunft, das heißt für die Ausarbeitung des Sechsten Rahmenprogramms formulieren.
Ich danke Herrn Busquin für diese Antwort, denn ich teile seine Auffassung, daß das Parlament in die Bewertung von Problemen bei der Umsetzung des Fünften Rahmenprogramms oder jedes früheren Programms einbezogen werden sollte.
Wir brauchen einen Rahmen für unser künftiges Vorgehen, weil mich die finanzielle Belastung durch frühere Rahmenprogramme mit Sorge erfüllt.
Ich akzeptiere die Notwendigkeit, das Vierte Rahmenprogramm fortzusetzen, obwohl ich es etwas seltsam finde, daß wir uns sechs Jahre danach immer noch mit Zahlungen beschäftigen, die unter das Dritte Rahmenprogramm fallen.
Hat die Kommission in Erwägung gezogen, alle Verpflichtungen nach zwei oder drei Jahren aufzukündigen, wenn keine Zahlung erfolgt ist?
Ich weiß aus meiner Tätigkeit im Haushaltsausschuß, daß Kommissionsmitglied Patten verschiedene Methoden angewendet hat, um einen Teil der Zahlungsüberhänge im Bereich Außenbeziehungen abzubauen.
Hält es die Kommission für möglich, im Hinblick auf den Forschungshaushalt ähnlich zu verfahren?
Schließlich möchte ich fragen, wie die Kommission die Ausführung des Haushaltsplans für den Bereich Forschung bei der Umsetzung des bevorstehenden Sechsten Rahmenprogramm zu verbessern gedenkt.
Ich verstehe die Sorge von Frau Gill, und ich stimme mit ihr darin überein, daß das Dritte Rahmenprogramm derzeit keine Auswirkungen mehr auf den Haushalt haben darf.
Unabhängig davon, möchte ich darauf hinweisen, daß die Beträge, über die wir hier sprechen, zwar sehr gering sind, aber nichtsdestoweniger auf einer vertraglichen Verpflichtung beruhen.
Außerdem wurden die Verfahren seit dem Vierten Rahmenprogramm verändert.
Beim Dritten und Vierten Rahmenprogramm waren wir durch rechtswirksam angenommene Verfahren gebunden, während beim Fünften Rahmenprogramm zu Recht bestimmte in der Vergangenheit aufgetretene Schwierigkeiten berücksichtigt wurden.
Trotzdem müssen die früheren rechtswirksamen Verpflichtungen eingehalten werden, aber ich glaube, daß es hier ­ jedenfalls im Zusammenhang mit dem Dritten Rahmenprogramm ­ um absolut geringfügige Beträge geht.
Im Hinblick auf das Sechste Rahmenprogramm wird es eine Debatte über die Frage der Verfahren geben.
Nach meinen Gesprächen mit Herrn Liikanen sind wir zu der Auffassung gelangt, daß diese Verfahrensfragen vor dem Hintergrund der vorangegangenen Erfahrungen überprüft werden müssen.
Das Verfahrensproblem im Zusammenhang mit dem von Ihnen aufgeworfenen Punkt wurde nach meinem Dafürhalten bereits durch das Fünfte Rahmenprogramm geregelt.
Anfrage Nr. 35 von (H-0445/00):
Betrifft: Ausfuhrerstattungen Die Antwort auf meine frühere Frage (H-0280/00) bestand darin, daß die Kommission einfach vorschlägt, das verwendete Berechnungssystem anzupassen, um die Preisunterschiede auf dem Weltmarkt und in der Gemeinschaft für die als Rohstoff verwendeten Getreide im Zusammenhang mit den Ausfuhrerstattungen zu berücksichtigen; ist die Kommission in Anbetracht dessen nicht auch der Ansicht, daß die Vorschläge zur Änderung der Methode zur Berechnung der Höhe der Ausfuhrerstattungssätze für Spirituosenhersteller von einer ausführlichen Erläuterung über die Art und Weise, wie dies zu erreichen ist, begleitet und ausreichend begründet werden sollten?
Ist die Kommission nicht der Ansicht, daß es wichtig ist, diese Information der Spirituosenindustrie der Gemeinschaft verfügbar zu machen, um ihr so Zeit für eine Reaktion zu geben, bevor ein Beschluß auf der Ebene des Verwaltungsausschusses der Kommission getroffen wird?
Räumt die Kommission ein, daß eine Änderung der Methode als Vorwand dienen könnte, um eine erhebliche Verringerung der Ausfuhrerstattungssätze vorzunehmen, und daß eine solche Verringerung unvernünftig wäre, solange sie nicht von einer detaillierten Begründung der durch eine Änderung der Berechnungsmethode verursachten Senkung des Satzes begleitet wird?
Vor allem liegen die Probleme bei Ausfuhrerstattungen im Haushalt begründet.
Wir haben 1999 in Berlin die Entscheidungen zur Agenda 2000 angenommen.
Daraus ergaben sich stärkere Einschränkungen sowie Obergrenzen für die Haushaltsausgaben, weshalb eine Anpassung erforderlich wurde.
Am 20. März billigte der Rat Landwirtschaft die Vorgehensweise der Kommission bezüglich spezifischer Maßnahmen zu Einsparungen bei Ausfuhrerstattungen für Lebensmittel.
Diese Maßnahmen sollen die gegenwärtig vorgenommenen pauschalen Kürzungen ersetzen.
Der Rat forderte die Kommission auf, die von den Mitgliedstaaten in der Debatte zu dieser Vorgehensweise geäußerten Bemerkungen zu berücksichtigen.
Diese Bemerkungen betrafen auch Spirituosen.
Sie sind nicht zur Streichung von der Liste der Waren vorgesehen, für die eine Erstattung erfolgt.
Der Vorschlag der Kommission sieht bei Getreide, das zur Spirituosenherstellung verwendet wird, eine Änderung der Methode zur Berechnung der Unterschiede zwischen EU- und Weltmarktpreis vor.
Hier liegt die Absicht zugrunde, weiterhin den Einsatz von EU-Getreide zu fördern, wie in Protokoll 19 der Beitrittsakte des Vereinigten Königreichs festgelegt.
Nach dem vom Rat beschlossenen Verfahren werden der detaillierte Vorschlag und die beste Methode zur Änderung des verwendeten Berechnungssystems jetzt in den Verwaltungsausschüssen mit den Mitgliedstaaten diskutiert.
Im Verlaufe dieser Diskussion wird die Kommission detaillierte Informationen vorlegen, die ihr Vorgehen begründen.
Der Branche sind bereits Einzelheiten der Neuberechnung vorgelegt worden.
Heute fand ein Treffen zwischen Vertretern der Branche und der Mitgliedstaaten statt, auf dem konkrete Maßnahmen erörtert wurden.
Leider liegt mir zum gegenwärtigen Zeitpunkt noch kein Bericht über den Verlauf dieses Treffens vor.
In Anbetracht des allgemeinen Ziels der Haushaltseinsparungen wird der Vorschlag der Kommission tatsächlich zu einer Verringerung der Erstattungen für Spirituosen führen, wie dem Rat eindeutig angekündigt.
Die Kommission wird die Situation der Märkte, die Entwicklung der Exporte und die Auswirkungen auf die Wettbewerbsfähigkeit der betreffenden Branche aufmerksam verfolgen und erforderlichenfalls eine Anpassung ihrer Politik vornehmen.
Ich danke Herrn Liikanen für das gewohnt gründliche Eingehen auf alle Punkte, die ich in meiner Frage angesprochen habe.
Ich freue mich über seine Zusicherungen hinsichtlich der Kontaktaufnahme mit der Spirituosenindustrie und den Regierungen.
Das ist sehr wichtig.
Ich möchte unterstreichen, daß es hier zwar um die Spirituosenindustrie in der Gemeinschaft insgesamt geht, tatsächlich jedoch, wie wir alle wissen, die schottische Whiskyindustrie der mit Abstand größte Exporteur ist.
Kommissionsmitglied Liikanen weiß ganz gewiß, daß die Produktion, insbesondere von Malzwhisky, für den Export in erster Linie in entlegenen Teilen Schottlands erfolgt: auf den Inseln und in den Tälern von Strathspey und in anderen abgelegenen Ortschaften.
Diese sind zur Zeit aus verschiedenen Gründen in einer sehr schwierigen Lage, sei es in bezug auf die Landwirtschaft oder andere Bereiche.
Ich denke nicht, daß es die Absicht der Kommission ist, das Leben an diesen Orten gänzlich unmöglich zu machen, aber eine Kombination von Maßnahmen könnte dies durchaus zur Folge haben, wenn auch unbeabsichtigt.
Ich bitte Herrn Liikanen, dies zu berücksichtigen.
Wir wissen sehr wohl, daß die Erzeugung von Whisky in einigen Teilen Schottlands große Bedeutung hat.
Ich werde die von dem Abgeordneten hier vorgebrachten Aspekte berücksichtigen.
Anfrage Nr. 36 von (H-0448/00):
Betrifft: Möglichkeiten der Schaffung von Anreizen für die Entwicklung gasbetriebener Personenkraftwagen Im Jahr 2006 treten die neuen Abgasvorschriften in der EU in Kraft.
Die Kohlenwasserstoffemissionen sind nachzuweisen, einschließlich Methan.
Gasbetriebene Fahrzeuge stoßen geringere Mengen der meisten Kohlenwasserstoffverbindungen aus, aber mehr Methan.
Der Ausstoß an Methan bei gasbetriebenen Fahrzeugen ist vernachlässigbar verglichen mit der Verringerung des Kohlendioxidausstoßes, die erzielt wird, wenn Benzin durch Erdgas (oder Biogas) ersetzt wird.
Gasbetriebene Fahrzeuge werden den neuen Anforderungen aber nicht entsprechen.
Vertritt die Kommission die Ansicht, daß Ausnahmeregelungen von den bereits beschlossenen Abgasnormen angebracht sind, die ermöglichen, daß gasbetriebene leichte Fahrzeuge auch nach dem Jahr 2006 verkauft werden können?
Oder meint sie, daß neue Regeln erlassen werden sollten, diese für Gasfahrzeuge angepaßt werden, daß diese nicht mehr Schwierigkeiten haben als Benzinfahrzeuge, den Emissionsnormen zu entsprechen (wobei diese natürlich an Stoffen, für die Obergrenzen bestehen, nicht mehr ausstoßen dürfen als Benzinfahrzeuge, beispielsweise entsprechend einem ähnlichen Prinzip wie die sogenannten EEV-Werte für Schwerlastfahrzeuge)?
Es ist bekannt, daß gasbetriebene Fahrzeuge eine geringere Menge an Schadstoffen, für die Regelungen erlassen wurden, ausstoßen als Benzinfahrzeuge.
Gasbetriebene Fahrzeuge hingegen stoßen in erheblichem Maße Methan aus.
Im Rahmen der Klimaschutzpolitik der EU ist es allerdings nicht möglich, die Methanemissionen einfach zu ignorieren.
Aufgrund der hohen Methanemissionen ist nach heutiger Sicht der Dinge davon auszugehen, daß es bei gasbetriebenen Personenkraftwagen oder leichten Nutzfahrzeugen 2006 nicht leicht sein dürfte, die Grenzwerte für Kohlenwasserstoffe insgesamt - d. h. Methan plus weitere Kohlenwasserstoffverbindungen - einzuhalten.
Vielleicht wird die Verringerung des Methanausstoßes durch Katalysatoren technisch weiterentwickelt, aber wie effektiv solche Katalysatoren sein werden, und welche Kosten sie verursachen werden, ist noch nicht absehbar.
Das Europäische System der Typgenehmigungen sieht keine Ausnahmeregelungen vor.
Deshalb würde die Kommission zustimmen, daß weitere technische Auswertungen vorgenommen werden sollten, um festzustellen, ob eine Änderung der Emissionsgrenzen für Kohlenwasserstoffe insgesamt für 2006 erforderlich ist, ob die Abgasvorschriften für gasbetriebene Fahrzeuge methan- und nichtmethanhaltige Verbindungen getrennt ausweisen sollten.
Die Kommission untersucht gegenwärtig die Möglichkeit umweltfreundlicherer Grenzwerte für leichte Nutzfahrzeuge, um den Ausstoß traditioneller Schadstoffe sowie deren potentiellen Beitrag zur globalen Erwärmung zu verringern.
Wie bei den EEV-Werten für Schwerlastfahrzeuge geht es auch hier darum, ohne Vorbehalte hinsichtlich einer Technologie oder eines Brennstoffs die beste verfügbare Technik in jeder Hinsicht zu fördern.
Ich möchte der Kommission für die Antwort danken.
Das Problem bei dieser Sache besteht darin, daß es schwierig ist, neue Arten alternativer Kraftstoffe und Fahrzeuge zu entwickeln, da wir in ein traditionelles System eingebunden sind, in dem wir von benzinbetriebenen Motoren ausgehen.
Gleichzeitig ist eine Entwicklung bei Fahrzeugen und Tankstellen zu beobachten.
Es gibt eine ganze Reihe gut ausgebauter Netze, bei denen der Vorteil vor allem darin liegt, daß die Wagen sowohl mit Benzin als auch Biogas fahren können.
Dadurch, daß Methan etwas überwiegt, besteht jedoch die Gefahr, daß die Projekte und damit die technische Entwicklung nicht weitergeführt werden.
Meine Frage an die Kommission ist folgende: Wie können wir dies weiter voranbringen und denjenigen helfen, die trotz alledem versuchen, neue Systeme auf den Weg zu bringen, anstatt sie ganz und gar auszubremsen und uns an der vorhandenen Möglichkeit einer Methanemission festzubeißen?
- (EN) Vielen Dank für Ihre Frage.
Es geht hier um ausgesprochen technische Aspekte, und ich bin bereit, diese in der Kommission und in den technischen Diskussionen mit der Gruppe für Fahrzeugemissionen vorzubringen, wo geeignete Schritte festgelegt werden können.
Ich werde die Frau Abgeordnete zu einem späteren Zeitpunkt über das Ergebnis informieren.
Anfrage Nr. 37 von (H-0467/00):
Betrifft: Bereitstellung von Mitteln für die Durchführung der eEurope-Initiative?
Die Initiative der Kommission zur Gewährleistung des Übergangs zur Informationsgesellschaft für alle, genannt eEurope, ist sehr ehrgeizig.
Es ist daher äußerst wichtig, daß alle erdenklichen Bemühungen unternommen werden, um Europa in eine Informationsgesellschaft zu verwandeln.
Die Reduzierung der Disparitäten bei der Verwendung moderner Technologien ist wahrscheinlich das wichtigste Ziel dieser Initiative.
Es ist aber sehr schwierig, ein so ehrgeiziges Projekt wie eEurope in die Tat umzusetzen, wenn hierfür nicht spezielle finanzielle Mittel vorgesehen werden.
Wird die Kommission vorschlagen, gesonderte Mittel für die Durchführung der eEurope-Initiative zur Verfügung zu stellen?
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich mich für diese Frage bedanken.
Ich hatte heute Gelegenheit, an einer Diskussion über die eEurope-Initiative teilzunehmen, die zur Zeit eine der wichtigsten Initiativen der Kommission ist.
Die Frage, in welchem Umfang wir Mittel der Gemeinschaft für dieses Programm zur Verfügung stellen können, wurde bei der Erarbeitung des dem Rat und dem Parlament vor zwei Wochen vorgestellten Aktionsplans diskutiert.
Bisher haben wir beschlossen, daß die Kommission versuchen wird, vorhandene Mittel soweit wie möglich Prioritäten der eEurope-Initiative neuzuzuweisen.
Aus meiner Sicht gehören dazu insbesondere das Fünfte Rahmenprogramm für Forschung und Entwicklung, vor allem die Programme zur Informatik und Informationstechnologie sowie TED/Telekom.
Das sind Maßnahmen zur Stärkung der Netze zwischen Forschungszentren und den Regionen in Europa, die wir aus dem Forschungshaushalt finanzieren wollen.
Darüber hinaus haben wir gemeinsam mit dem für Strukturfonds verantwortlichen Kommissionsmitglied die Mitgliedstaaten und Regionen darauf orientiert, Informationsprojekten hohe Priorität einzuräumen.
Herr Barnier und ich haben uns mit einem diesbezüglichen Schreiben an alle Regionen Europas gewandt.
Wir haben betont, daß in der Wissensgesellschaft Investitionen in die Infrastruktur von eEurope außerordentlich wichtig sind, damit neue Arbeitsplätze entstehen können und eine effektivere Politik des Zusammenhalts möglich wird, weil in der digitalen Wirtschaft der Informationsgesellschaft Entfernungen keine Rolle mehr spielen.
Ist die Infrastruktur erst einmal vorhanden, verlieren Entfernungen an Bedeutung.
Abgesehen von dieser Frage liegt viel bei den Mitgliedstaaten selbst.
Wir wollen die Zielsetzung im europäischen Rahmen abstimmen, insbesondere die Anbindung der Schulen an das Netz, die Verbesserung der Computerkenntnisse der Jugendlichen, denn schließlich sind es die Kinder, die das Internet in die Familien holen.
Die Frage ist, wie kann erreicht werden, daß die Mitgliedstaaten dieser wichtigen Angelegenheit Priorität einräumen.
Wir versuchen, die Bestrebungen auf europäischer Ebene mit nationalen Bemühungen zu verknüpfen, damit sich diese gegenseitig ergänzen können und Europa zu einer uneingeschränkt wettbewerbsfähigen Informationsgesellschaft wird, einer Informationsgesellschaft, die niemanden ausschließt.
Vielen Dank, Herr Kommissar, für die Antwort.
Diese Antwort freut mich und ich merke, daß wir uns in dieser Frage einig sind, die zu Papier gebracht wurde, bevor wir den vorläufigen Haushaltsplan zu Gesicht bekommen haben.
Ich stimme Ihnen zu, daß es im Entwurf des Haushaltsplans der Kommission Spielräume gibt, die dies interessant machen können.
Über die von Ihnen aufgeführten Bereiche der Regional-, Forschungs- und Entwicklungspolitik hinaus gibt es noch weitere, die ich gerne hervorheben möchte.
Einen wesentlichen Bereich bilden die Initiativen zur Weiterbildung, und besonders wichtig ist unter Umständen die Vorbereitung der Osterweiterung.
Dies ist eine ausgesprochen dringliche Angelegenheit, wenn es darum geht, Kohäsion in Europa zu erreichen, und zwar nicht nur zwischen den jetzigen Mitgliedstaaten, sondern auch bei den Beitrittskandidaten.
Anderenfalls laufen diese Gefahr, diesbezüglich ins Hintertreffen zu geraten.
Natürlich gibt es die Gefahr solcher Kluften aber auch innerhalb der Europäischen Union.
Seitens des Parlaments haben wir in unseren Haushaltsrichtlinien diesen Bereich sehr deutlich als absolut vorrangig hervorgehoben.
Aus diesem Grunde möchte ich Ihnen, Herr Kommissar, ganz einfach folgende Frage stellen: Könnten wir einen wirklich konkreten Dialog zwischen der Kommission und dem Parlament zustande bringen, um zu versuchen, diese Mittel schon im Haushalt des nächsten Jahres durchzusetzen?
Im Hinblick auf die Beitrittskandidaten konnte ich erfreulicherweise vor einigen Wochen an einer großen Konferenz über die Informationsgesellschaft in Warschau teilnehmen, bei der auch alle Kanditatenländer anwesend waren.
Das Interesse an einer Zusammenarbeit zwischen der EU und den Beitrittskandidaten war dabei sehr groß.
Wir haben dort den Beschluß gefaßt, uns darum zu bemühen, den Aktionsplan der Union auch an die Kandidatenländer anzupassen und Erfahrungen zu sammeln, um gegen die Kluft anzugehen, die zwischen verschiedenen Ländern zu entstehen droht.
Ich freue mich sehr darüber, an den Diskussionen mit dem Parlament mitwirken zu können, um die Grundlage des Aktionsplans der Union zu verbessern.
Meiner Meinung nach ist dies für uns von großer Priorität, und die Zeit verrinnt.
Wir müssen rasch handeln, um eine besondere europäische Basisinformationsgesellschaft zu schaffen, womit eine Gesellschaft gemeint ist, die alle einbezieht und niemanden ausgrenzt.
Herr Liikanen!
In ihrer Antwort an Herrn Färm sprachen Sie von der großen Verantwortung der Mitgliedstaaten bei der Umsetzung von eEurope.
Dabei ist die Finanzierung und ihre Neuausrichtung aber nicht das einzige Problem der Mitgliedstaaten, vielmehr müssen sich die nationalen Behörden auch in anderer Hinsicht aktiver für die Verwirklichung der eEurope-Initiative einsetzen.
Sie erwähnten heute während der Aussprache über den Bericht van Velzen, daß die Entbündelung der Teilnehmeranschlußleitungen ein besonders wichtiger Teil von eEurope ist.
Nun stand zumindest die Regulierungsbehörde für den Telekommunikationssektor auf den Britischen Inseln vor großen Schwierigkeiten, den Wettbewerb in den Ortsnetzen durchzusetzen, doch am Donnerstag letzter Woche haben wir von dort eine etwas positivere Meldung erhalten.
Was beabsichtigt die Kommission zu tun, damit die nationalen Behörden auch bei der Regulierung eine aktivere Rolle als bisher spielen und in die Lage auf dem Markt eingreifen, wenn dies erforderlich ist?
Herr Präsident!
Die Abgeordnete Kauppi hat recht, wenn sie sagt, daß die Entbündelung der Teilnehmeranschlußleitungen ein sehr wichtiges Ziel ist.
Nur so kann der Wettbewerb auf diesem letzten Kilometer auf dem Weg von den Hauptverteilern zu den Haushalten verstärkt werden, und nur das zählt letztendlich, wenn die Internet-Preise festgelegt werden.
Die Kommission ist von einem Aktionsplan in drei Phasen ausgegangen.
Erstens haben wir eine Empfehlung gegeben, die eine Verfahrensweise für die Entbündelung der Teilnehmeranschlußleitungen umfaßte.
Zweitens wird mit Mitteln der Wettbewerbspolitik untersucht, ob die beherrschende Stellung in Ortsnetzen mißbraucht wird.
Drittens haben wir mitgeteilt, daß die Entbündelung der Teilnehmeranschlußleitungen Bestandteil der neuen Rechtsvorschriften sein wird.
Wir sind dabei, ein Paket neuer Rechtsvorschriften vorzubereiten.
Dabei wird auch erörtert, ob die Entbündelung der Anschlußleitungen gesondert, aber zum gleichen Zeitpunkt wie das Paket vorgelegt und eine schnelle Behandlung erbeten werden kann: Die Behandlung des gesamten großen Pakets braucht ja immer Zeit.
Für die Behandlung einer Einzelfrage könnte vielleicht ein schnelleres Verfahren angestrebt werden.
Die Kommission hat dazu noch keinen Beschluß gefaßt, ein solches Verfahren wird aber ernsthaft erwogen.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Durch die Versteigerung in Großbritannien ist dem Staatshaushalt eine große Summe zugeflossen.
Glauben Sie, daß es möglich ist, mit dem Rat "Wirtschaft und Finanzen " eine freiwillige Vereinbarung in dem Sinne zu treffen, daß man sich auf eine Formel zwischen Versteigerung und beauty-contest einigt, und darauf in Zukunft einen gewissen Teil der Erlöse für den Bereich elektronischer Geschäftsverkehr einzusetzen.
Ich denke an eine freiwillige Vereinbarung, nach der 30 % oder 50 % der Mittel für Forschung, für Aus- und Weiterbildung, für neue Infrastruktur eingesetzt werden.
Ich glaube, nachdem in Großbritannien ungefähr der zehnfache Betrag dessen eingegangen ist, was erwartet wurde, ist nunmehr eine Bereitschaft vorhanden, über diese Mittel neu nachzudenken.
Ich glaube, jetzt bietet sich der Kommission eine gute Gelegenheit, Vorschläge zu unterbreiten.
Ich danke Herrn Rübig für eine sehr interessante Idee, aber ich habe die Debatte in den Ländern, die sich für Versteigerungen entschieden haben, verfolgt.
Mein Eindruck war, daß es dort schon sehr viele Ideen gibt, wie das Geld auszugeben ist.
Es dürfte sehr schwierig werden, auf europäischer Ebene eine Lösung für den Umgang mit diesen Mitteln zu finden, wenn nur einige Staaten Versteigerungen durchführen, andere hingegen beauty contests.
Die Frage der Versteigerungen wird aufmerksam beobachtet.
Wir werden im Rahmen der vorhandenen Richtlinien aufmerksam verfolgen, wie die Zielvorstellungen Transparenz, wirtschaftliche Effektivität und Erschwinglichkeit angewendet werden.
Ich bin sicher, daß wir zu einem späteren Zeitpunkt auf diese Problematik zurückkommen werden.
Anfrage Nr. 38 von (H-0477/00):
Betrifft: Rüstungsindustrie In Anbetracht der Bedeutung der Rüstungsindustrie als Triebkraft für die technologische Forschung und die Schaffung von Arbeitsplätzen, insbesondere in KMU, wird die Kommission gebeten mitzuteilen, welche weiteren Maßnahmen sie im Anschluß an ihre frühere Mitteilung zur Zukunft der europäischen Rüstungsindustrie getroffen hat und ob sie eine neue Mitteilung veröffentlichen wird.
Ich danke Herrn Titley für eine Frage, die derzeit in den Vorbereitungen der Kommission ganz oben rangiert.
Wir erkennen an, daß die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Rüstungsindustrie für unsere politischen und wirtschaftlichen Interessen von entscheidender Bedeutung und darüber hinaus ein zusätzliches Element der Glaubwürdigkeit der europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik ist.
Wir dürfen auch nicht außer acht lassen, daß die Rüstungsindustrie als Katalysator für das Wachstum und die Innovation in anderen Sektoren dient; das gilt für Hochtechnologiebranchen wie die Luftfahrt und die Informationstechnologie ebenso wie für traditionelle Branchen wie die Stahlindustrie oder den Schiffbau.
Aufgabe der Kommission ist es, die Wettbewerbsfähigkeit der Rüstungsindustrie zu stärken, indem sie ihre Kompetenzen in Bereichen wie Binnenmarkt und Außenhandel nutzt.
Im Dezember 1997 wurde die Kommission mit der Annahme der Mitteilung "Umsetzung der Unionsstrategie im Bereich der Verteidigungsindustrie " auf diesem Gebiet tätig.
Dieses Dokument enthielt einen 14-Punkte-Aktionsplan, und gleichzeitig wurde der Rat dazu aufgefordert, einen Gemeinsamen Standpunkt zur europäischen Rüstungspolitik zu verabschieden.
Jedoch ist es uns bislang nicht gelungen, bei der Umsetzung dieser Strategie in der erhofften Weise voranzukommen.
Deshalb denkt die Kommission zur Zeit darüber nach, wie dieser Prozeß wieder in Gang gesetzt werden kann, um die unmittelbaren Prioritäten für das Handeln der Kommission so festzulegen, daß die jüngsten Fortschritte in Politik und Industrie Berücksichtigung finden.
So können wir das Für und Wider einer Folgemitteilung abwägen, die den früheren Plan präzisiert und aktualisiert, um angesichts der jüngsten Veränderungen neue Themen aufzunehmen und darüber hinaus in dem Dokument von 1997 genannte Schlüsselmaßnahmen zu beschleunigen.
Ich bin die 14 Punkte des Aktionsplans durchgegangen und kann nur feststellen, daß viele von ihnen heute genauso aktuell sind wie 1997.
Darüber hinaus verdient eine Reihe wichtiger Themen, die in dem früheren Aktionsplan nur teilweise oder gar nicht enthalten war, stärkere Aufmerksamkeit.
Dazu gehören die Liefersicherheit, die Verrechnungspraxis bei Rüstungsverkäufen sowie der Umgang mit geistigen Eigentumsrechten.
Ich danke Herrn Liikanen für seine Antwort.
Von der vorangegangenen Kommission war dieser Angelegenheit, vorangetrieben von Kommissar Bangemann und unterstützt von Kommissar van den Broek, Vorrang eingeräumt worden.
Habe ich Anlaß zu der Vermutung, daß die jetzige Kommission das Interesse daran verloren hat, diese Initiative weiterzuverfolgen, und daß es die Kommission insgesamt vorziehen würde, dieses Thema nicht weiter voranzutreiben?
Es scheint mir paradox, daß gerade zu einer Zeit, da wir unsere Verteidigungsfähigkeit überdenken, die Motivation zur Umstrukturierung der Rüstungsindustrie abhanden gekommen zu sein scheint.
Genauer gesagt, scheut die Kommission trotz ihrer Rolle als Hüterin des Vertrags davor zurück, sich mit den Regierungen der Mitgliedstaaten wegen Artikel 296 anzulegen, um durchzusetzen, daß viele Rüstungserzeugnisse dem Binnenmarkt unterliegen sollten?
Kann Herr Liikanen mir versichern, daß er beabsichtigt, auf diesem Gebiet die Initiative zu ergreifen und dem Thema nicht aus dem Weg zu gehen?
Vor ein paar Monaten habe ich in der Kommission interne Gespräche zwischen den in dieser Frage zuständigen Kommissionsmitgliedern auf den Weg gebracht, von den Außenbeziehungen bis hin zum Binnenmarkt.
Wir analysieren derzeit, welche Punkte des Aktionsplans am dringendsten in Angriff genommen werden müssen.
Ich hoffe, daß wir im kommenden Herbst berichten können, welche Schritte im einzelnen geplant sind.
Das wird ein wichtiger Punkt sein, und ich stimme dem Abgeordneten zu, daß diese Fragen nach den jüngsten Veränderungen, insbesondere nach dem Gipfel von Helsinki, noch wichtiger geworden sind.
Zweitens, die politische Atmosphäre in Europa ist so, daß sich keine widersprüchlichen Positionen von Mitgliedstaaten ergeben.
Drittens, die Konsultationen mit der Industrie - die auch in Zukunft fortgesetzt werden - bestärken uns ebenfalls in der Auffassung, daß wir nach Möglichkeit die normalen Instrumente des Binnenmarktes nutzen müssen.
Das kann zu mehr Wettbewerb führen, Kosten senken, die europäischen Unternehmen wettbewerbsfähiger machen und gleichzeitig Verteidigungsausgaben einsparen.
Da die Zeit für Anfragen an Kommissar Liikanen abgelaufen ist, werden die Anfragen Nr. 39, 40 und 41 schriftlich beantwortet.
Anfragen an Frau Reding
Anfrage Nr. 42 von (H-0438/00):
Betrifft: Rechtsgrundlage für Sport Die Europäische Union verfügt nicht über Zuständigkeiten im Bereich des Sports, da dieser nicht im Vertrag berücksichtigt ist.
Könnte die Kommission über die Verhandlungen zur Aufnahme eines Artikels oder Protokolls in den Vertrag informieren?
Wie können wir ohne Rechtsgrundlage jedes Jahr einen spezifisch für den Sport bestimmten Etat erreichen und vermeiden, daß wir andere Haushaltslinien in Anspruch nehmen müssen, um Maßnahmen im sportlichen Bereich durchführen zu können?
Es ist festzustellen, daß die Frage der Berücksichtigung des Sports im Vertrag zur Gründung der Europäischen Gemeinschaft auf der Regierungskonferenz bis jetzt weder von einem Mitgliedstaat noch von der Europäischen Kommission aufgeworfen wurde.
Nach Artikel 48 des Vertrags über die Europäische Union liegt die diesbezügliche Zuständigkeit bei diesen Parteien.
Die Kommission möchte die Abgeordnete davon in Kenntnis setzen, daß sich anläßlich eines informellen Treffens der für Sport zuständigen Minister, das am 10. Mai dieses Jahres in Lissabon stattfand, einige Delegationen dafür ausgesprochen haben, den Sport in die Verträge zur Gründung der Europäischen Gemeinschaft aufzunehmen, während dies von anderen Delegationen abgelehnt wurde.
Die Mitgliedstaaten vertreten also gegensätzliche Auffassungen, selbst auf der Ebene der Sportminister.
Ich möchte Sie jedoch darüber informieren, was der französische Premierminister Lionel Jospin anläßlich der Regierungserklärung zu den Leitlinien für die künftige französische Präsidentschaft gesagt hat.
Er verwies vor der Nationalversammlung auf eine Erklärung, die auf dem Europäischen Rat von Nizza angenommen werden könnte, um die Besonderheiten und die soziale Rolle des Sports im Gemeinschaftsrecht zu verankern.
Schließlich nahm die Kommission die Anzeigen von Sportverbänden zur Kenntnis, in denen gefordert wird, einen Verweis auf den Sport in den Vertrag aufzunehmen.
Sie nahm jedoch auch zur Kenntnis, daß es zwischen diesen Forderungen hinsichtlich der Art des befürworteten Verweises auch im Bereich des Sports Unterschiede gibt, und wir haben die Autonomie der Sportverbände anerkannt.
Es werden gegensätzliche Auffassungen vertreten.
In Ermangelung einer Rechtsgrundlage ist es zwar nicht möglich, für den Sport eine gesonderte Haushaltslinie vorzusehen.
Die Kommission ist sich aber der Rolle bewußt, die die Sportverbände in Europa auf sozialem Gebiet spielen.
Deshalb wird diesen Verbänden die Beteiligung an zahlreichen Gemeinschaftsprogrammen eingeräumt.
Was meinen Zuständigkeitsbereich betrifft, so kann ich Ihnen beispielsweise ankündigen, daß der Bericht über Jugend und Sport eine der Aktionslinien der nächsten nationalen und europäischen Jugendkonferenzen sein wird, die jetzt in den Mitgliedstaaten stattfinden, und die während der französischen Präsidentschaft in Paris stattfinden werden.
Darüber hinaus wird der Sport im kommenden Jahr eines der Hauptziele des Programms "Jugend " sein.
Ich weiß, daß eines der Themen, die in das neue Aktionsprogramm der Gemeinschaft zur Bekämpfung von Diskriminierungen aufgenommen werden, die Beseitigung diskriminierender Hindernisse für den Zugang zum Sport betrifft.
Auch ohne Rechtsgrundlage haben wir uns stets mit dem Sport befaßt und Mittel für den Sport bereitgestellt, der als sozialer Faktor eine sehr bedeutsame gesellschaftliche Rolle spielt.
Frau Kommissarin!
Ich denke, wir alle sind uns einig über die Bedeutung des Sports, seine spezifischen Merkmale, seine soziale Funktion und die Art, in der wir ihn in vielen Bereichen zur Bekämpfung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit nutzen.
Er trägt dazu bei, die Völker einander näherzubringen, da er unterhaltsam ist, aber auch aufgrund seines Erziehungs- und Bildungswerts für unsere Jugendlichen.
Und da sowohl im Parlament als auch in der Kommission - wie uns die Kommissarin sehr oft durch ihre sportfreundliche Tätigkeit bewiesen hat - Klarheit darüber herrscht, möchte ich bitten, weiter Überzeugungsarbeit zu leisten und dafür zu wirken, daß der Sport auf die eine oder andere Weise in die Verträge aufgenommen wird, wir uns so in diesem Parlament und in der Kommission für den Sport einsetzen können und dafür über spezifische Haushaltsmittel verfügen.
Frau Reding, Sie haben sehr ausführlich geantwortet.
Ich wünschte, Sie hätten in gleicher Weise meine Frage beantwortet, die ich in schriftlicher Form an Sie richtete.
In Ihrer Antwort verwiesen Sie mich lediglich auf die Stellungnahme der Kommission zur Regierungskonferenz.
Es kann nicht hingenommen werden, daß ein Abgeordneter sich die Zeit nimmt, eine Anfrage zu formulieren, und dann von Ihrem Dienst eine Antwort erhält, die ganze zwei Zeilen lang ist.
Was in dem Dokument steht, weiß ich selbst.
Aber ich war an Ihrer persönlichen Meinung zu Frau Zabells Frage hinsichtlich einer Rechtsgrundlage interessiert.
Beim Vertrag von Amsterdam arbeiten wir gewöhnlich mit Protokollen, um bestimmte Merkmale zu schützen.
Vielleicht könnten wir überprüfen, welche Möglichkeiten ein Protokoll bietet, das besondere Merkmal Sport in Europa zu schützen.
Es gibt jetzt, wie Sie sicherlich wissen, viele Gebiete im Bereich Sport, in denen wir vor juristischen Herausforderungen stehen, insbesondere im kommerziellen Bereich.
Wir könnten ein Protokoll verabschieden, mit dessen Hilfe wir den Behörden eine politische Richtung vorgeben, um den speziellen Charakter und die Struktur des Sports in Europa gebührend zu berücksichtigen.
Wären Sie bereit, ein solches Protokoll zu unterstützen, und sehen Sie eine Möglichkeit für uns, den besonderen Charakter des Sports zu schützen, ohne, wie Frau Zabell in ihrer Frage ausführte, über eine Rechtsgrundlage zu verfügen?
Ich möchte mich zunächst bei der Frau Abgeordneten entschuldigen, daß sie die schriftliche Antwort für unzureichend hielt.
Ich werde darauf achten, daß die Antworten auf schriftliche Anfragen künftig erschöpfender ausfallen.
Was die Rechtsgrundlage betrifft, so ist es klar, daß man den Vertrag, auch wenn der Sport darin nicht verankert ist, sehr großzügig auslegen muß, um eine Rechtsgrundlage zu finden.
Ich möchte Ihnen ein konkretes Beispiel nennen.
Bei der Bekämpfung des Doping stützen wir uns, um eine Gemeinschaftsaktion einleiten zu können, auf die Passagen im Zusammenhang mit der Gesundheit, aber auch die Mitgliedstaaten, im konkreten Fall die für Sport zuständigen Minister, haben hierfür einen Ausschuß gebildet, der die beste Rechtsgrundlage für die Bekämpfung des Doping durch die Kommission ermitteln soll.
Was den Sport als gesellschaftliche Aktivität betrifft, haben die für Sport zuständigen Minister darüber hinaus eine Arbeitsgruppe eingesetzt, die prüfen soll, wie sie sich untereinander einigen können, denn in der Tat besteht nicht in allen Punkten Übereinstimmung: Einige Mitgliedstaaten möchten den Sport fördern, während andere aus Subsidiaritätsgründen diesbezüglich nichts unternehmen möchten.
Im Interesse einer Annäherung zwischen diesen gegensätzlichen Standpunkten haben wir die Arbeitsgruppe der für Sport zuständigen Minister gebildet.
Denn schließlich wollen wir ja alle dem Sport den ihm gebührenden Stellenwert zurückgeben, die Fairneß wieder in den Vordergrund rücken, den Jugendlichen eine sportliche Ausbildung ermöglichen und vor allem den erheblichen Fehlentwicklungen wie dem Kinderhandel und dem Raubbau an Körper und Gesundheit von Jugendlichen im Rahmen des Sports einen Riegel vorschieben, von den wirtschaftlichen Fehlentwicklungen ganz zu schweigen.
Sie sehen also, daß wir uns diesem Problem mit Beharrlichkeit widmen.
Liebe Kolleginnen und Kollegen, man muß wissen, daß selbst für ein Protokoll und um so mehr noch für eine Erwähnung im Vertrag stets die Einstimmigkeit der Mitgliedstaaten erforderlich ist.
Wenn Sie etwas tun möchten, dann betreiben Sie Lobbyarbeit bei Ihren Regierungen.
Da der Fragesteller nicht anwesend ist, ist die Anfrage Nr. 43 hinfällig.
Da sie dasselbe Thema betreffen, werden die Anfragen Nr. 44 und 45 gemeinsam beantwortet.
Anfrage Nr. 44 von (H-0504/00):
Betrifft: Initiative CONNECT Die Initiative CONNECT wurde 1999 auf Anregung des Europäischen Parlaments eingeleitet.
91 der 517 Projekte, die eingereicht wurden, wurden von der Kommission mitfinanziert.
Wie beurteilt die Kommission das erste Jahr der Anwendung dieser Initiative?
Ist die Kommission der Auffassung, daß die Ziele und Aktionen von CONNECT hinreichend in die neuen Bildungs- und Kulturprogramme integriert sind?
Wie wird andernfalls das Auslaufen dieser Initiative ab dem Jahr 2002 begründet?
Anfrage Nr. 45 von (H-0505/00):
Betrifft: Zukunft der Initiative CONNECT (Bildung, Kultur, neue Technologien) Die Initiative CONNECT wurde 1999 auf Anregung des Europäischen Parlaments eingeleitet.
Seitdem wurden von den 267 Projekten, die eingereicht wurden, 91 von der Kommission mitfinanziert.
Die Kommission hat auch die Seite CONNECT im Internet eingerichtet, die sich als sehr nützlich erweist und es ermöglicht, die Projekte gut zu veranschaulichen.
All dies erlaubt die Feststellung, daß die Kommission professionell und gründlich gearbeitet hat und daß die Initiative CONNECT den Zielen entspricht, die das Europäische Parlament in diesem Bereich festgelegt hat.
Daher müssen diese Pilotprojekte von innovativem Charakter weiterhin ausführlich weiterverfolgt werden, was es ermöglichen soll, ihre bewährten Praktiken und Ergebnisse beizubehalten und zu erweitern: Wie gedenkt die Kommission diese Weiterverfolgung umzusetzen, um zu gewährleisten, daß diese ausgezeichneten Ergebnisse im Jahr 2001 beibehalten und noch verbessert werden?
Wir können derzeit keine Bilanz über die 91 von der Kommission mitfinanzierten Projekte aufstellen, da diese erst Anfang des Jahres auf den Weg gebracht wurden.
Es liegt auf der Hand, daß erst dann Bilanz gezogen werden kann, wenn bei den Projekten Fortschritte erzielt wurden.
Also geben Sie mir bitte etwas Zeit, und zwar bis zum Herbst.
Dann werden ich eine erste Bilanz über den Ablauf der Projekte erstellen.
Den Zielen der Initiative CONNECT, nämlich die Stärkung der Verbindungen und der Synergieeffekte zwischen den Bereichen Bildung, Ausbildung, Kultur und Innovation unter Einbeziehung neuer Technologien, wurde durch gemeinsame Aktionen im Rahmen der Programme Sokrates, Leonardo und Jugend für Europa Rechnung getragen.
Die Kommission hat bei diesen drei Programmen die Möglichkeit vorgesehen, Projekte aus den oben genannten Bereichen zu finanzieren, um Synergieeffekte zu erzielen und zu verstärken.
Daher ist die Kommission der Auffassung, daß es zu früh ist, die Weiterführung der Initiative CONNECT im Jahre 2002 in Betracht zu ziehen, solange wir deren Ergebnisse noch nicht kennen.
Lassen wir also etwas Zeit vergehen und die Projekte sich entwickeln.
Zu gegebener Zeit, also im Herbst, werden wir auf der Grundlage der dann vorliegenden Erfahrungen sehen, was zu tun ist.
Außerdem wird sich bei der Umsetzung der gemeinsamen Aktionen im Jahr 2001 erweisen, wie groß das Interesse der Träger an der Vorlage von Projekten ist.
Ich danke Ihnen sehr für Ihre Antwort, Frau Kommissarin, die durchdachte Argumente enthält, und ich freue mich zu hören, daß die Entscheidung zur Streichung von CONNECT nicht unumkehrbar ist.
Wir haben Gelegenheit, eine äußerst erfolgreiche und sehr rentable Haushaltslinie zu erneuern, denn mit einer wirklich bescheidenen Summe werden - wie Sie sagen - fast hundert sehr interessante und innovative Projekte durchgeführt.
Meine Zusatzfrage wäre deshalb: Sind Sie nicht der Ansicht, daß CONNECT zumindest vorläufig als Koordinierungsprogramm zwischen den übrigen Programmen neu aufgelegt werden sollte?
Meinen Sie nicht, daß eine Streichung von CONNECT als ein weiterer tendenzieller Schritt gewertet werden könnte, den Fragen Ihres Zuständigkeitsbereichs weniger Gewicht zu verleihen, was, wie ich allmählich argwöhne, in der Absicht des Rates liegt: die Bedeutung der Bereiche Kultur und Bildung zu schmälern?
Ich möchte dem Abgeordneten sagen, daß ich keinesfalls die Absicht habe, den "Geist " von CONNECT untergehen zu lassen.
Unabhängig von der Bezeichnung halte ich den Inhalt von CONNECT für sehr wichtig.
Als konkretes Beispiel möchte ich die Tatsache anführen, daß ich gerade die französische Präsidentschaft, die eine große Konferenz zum Thema "Die Geschichte Europas kennenlernen " plant, darüber informiert habe, daß ein Projekt der Initiative CONNECT sich mit der Einführung in die europäische Staatsbürgerschaft und Identität anhand der Geschichte befaßt.
Wie sie sehen, ist alles miteinander verbunden.
Die französische Präsidentschaft hat diese Konferenz auf die Tagesordnung gesetzt, die ich für außerordentlich wichtig halte, ohne unmittelbar an CONNECT zu denken, aber es ist unsere Aufgabe, die Verbindung mit den laufenden Aktionen herzustellen, weil der Inhalt interessant und auch zukunftsweisend ist.
Wenn wir weiterkommen wollen, werden wir die Entwicklung der neuen Technologien künftig in die Liste der Schwerpunktthemen aufnehmen müssen.
Frau Kommissarin!
Ich möchte kurz rekapitulieren.
CONNECT wurde im Haushalt 1999 als vorbereitende Aktion für den Zeitraum 1999 - 2002 geboren - in Wahrheit bin ich die Mutter des Kindes.
Daher erstaunt es mich etwas - wenn mir Ihre Worte richtig übersetzt worden sind -, daß bis jetzt keine Bewertung erfolgen konnte, denn CONNECT sollte Anfang 1999 starten und ist auch in Gang gesetzt worden, das weiß ich genau.
Ich weiß auch, daß derzeit kein einziger Beamter oder Beauftragter der Kommission mit der Ausführung des Programms CONNECT befaßt ist, ebensowenig gibt es einen Ansprechpartner für jene Organisationen, die gegenwärtig Projekte realisieren.
Bitte sagen Sie mir, wie dieser Zustand mit der Antwort, die Sie gerade gegeben haben, in Einklang zu bringen ist.
Herr Präsident, die Initiative CONNECT wurde von der Kommission 1999 ins Leben gerufen, und seitdem wurden 91 der 267 Projekte mitfinanziert.
Die Kommission erwartet, daß die Ergebnisse in den Mitgliedstaaten genutzt und verbreitet werden können.
Aus diesem Grund führte sie im März 2000 ein erstes Treffen mit den Projektkoordinatoren durch, das konkrete Erkenntnisse über die Projekte sowie das gegenseitige Kennenlernen der Koordinatoren der einzelnen Aktionsbereiche ermöglichte, denn auch das ist für den weiteren Verlauf sehr wichtig.
Wir möchten nicht, daß die Leute für sich allein in abgeschlossenen Bereichen arbeiten: Wir möchten, daß die Koordinatoren miteinander vernetzt sind und somit eine Weiterführung möglich ist.
Wir haben bereits an mehreren europäischen Treffen teilgenommen, die von den Koordinatoren im Interesse einer besseren Ausrichtung ihrer Projekte durchgeführt wurden.
Denn ein Projekt auszuarbeiten ist gut und schön, aber oft stellt man bei der Umsetzung fest, daß eine Neuorientierung erforderlich ist.
Deshalb führen wir erforderlichenfalls eine Neuorientierung durch, überwachen das Projekt und ermöglichen die Verbreitung seines Inhalts.
Die Kommission hat vorgesehen, in Kürze zwei weitere Zusammenkünfte durchzuführen, um den Verlauf der Projekte zu verfolgen und ihre Umsetzung im Rahmen der Bildungs- und Kulturpolitik auf nationaler Ebene zu fördern.
Schließlich werden wir dank der von den Koordinatoren zu erstellenden Zwischenberichte dann im Herbst eine Gesamtanalyse durchführen und das Parlament über die Ergebnisse dieser Initiativen und über ihre eventuelle Fortführung informieren können.
Sie können sicher sein, daß über eine solche Fortführung in Zusammenarbeit mit dem Parlament entschieden wird.
Frau Kommissarin!
Ich danke Ihnen für Ihre Antwort, aber ich bitte Sie, mir eine Auskunft zu geben, die mir fehlt: Bin ich richtig informiert, daß im Moment kein einziger Beamter oder Beauftragter in der Kommission mit der Ausführung dieses Programms betraut ist?
Mit diesen Angelegenheiten ist Frau Anastassopoulos befaßt: Sie werden sicherlich nicht annehmen, daß es bei 91 von der Kommission mitfinanzierten Projekten keine Bediensteten gibt, die sich damit befassen.
Das wäre ein wenig unrealistisch, vor allem weil mir ­ wie gesagt ­ die Aktion CONNECT von der Sache her sehr wichtig erscheint.
Aus diesem Grund habe ich die französische Präsidentschaft darauf aufmerksam gemacht und aufgefordert, die grundlegenden Arbeiten, die bereits im Rahmen der Aktion CONNECT durchgeführt wurden, in ihre künftigen Maßnahmen einzubeziehen.
Diesen Hinweis habe ich der französischen Präsidentschaft nicht gegeben, um einen Schlußpunkt zu setzen, sondern im Gegenteil, um diesen Weg weiter zu beschreiten.
Anfrage Nr. 46 von (H-0506/00):
Betrifft: Europäischer Rundfunk Am 24. Mai hat eine öffentliche Anhörung zum Rundfunkwesen stattgefunden.
Beabsichtigt die Kommission, im Rahmen der Gemeinschaftspolitiken im Anschluß hieran den Begriff des audiovisuellen Sektors neu zu bestimmen und dabei auch den Rundfunk einzubeziehen?
Gedenkt sie, und falls ja, wann, eine Studie zur ausführlichen Untersuchung des Rundfunksektors in Europa auszuarbeiten?
Hält sie die Schaffung eines geeigneten institutionellen Rahmens zur Einführung der Digitaltechnologie im europäischen Rundfunk für zweckmäßig, und ist sie nicht der Ansicht, daß die Argumentation in ihrer Antwort auf meine Anfrage 67. H-0037/00, wonach Gemeinschaftsmaßnahmen nur in Sektoren mit unzureichendem Markt erfolgen sollen, dem Grundsatz der vorbeugenden Tätigkeit zuwiderläuft, der zahlreichen Gemeinschaftspolitiken zugrunde liegt?
Ist die Kommission nicht der Ansicht, daß die Einführung einer neuen Technologie wie der Digitaltechnologie ein unternehmerisches Wagnis darstellt, das die Unterstützung der Gemeinschaft braucht, was bedeutet, daß auch der Rundfunk Aufnahme in das Programm MEDIA PLUS finden sollte?
Am 24. Mai 2000 hat eine öffentliche Anhörung zum Radiowesen stattgefunden.
Die Frage lautete also, beabsichtigt die Kommission im Rahmen der Gemeinschaftspolitiken den Begriff des audiovisuellen Sektors neu zu bestimmen und dabei auch den Hörfunk einzubeziehen?
Gedenkt sie, und falls ja, wann, eine Studie zur ausführlichen Untersuchung des Hörfunksektors in Europa auszuarbeiten?
Hält sie die Schaffung eines geeigneten institutionellen Rahmens zur Einführung der Digitaltechnologie für zweckmäßig?
Wie dem Herrn Abgeordneten sehr wohl bekannt ist, begrüßt die Kommission die Gespräche vom 24. Mai 2000, weil sie die Unterstützung der Öffentlichkeit für den Hörfunkbereich bestätigten.
Wir wissen alle, wie beliebt die lokalen Radiostationen in unseren Mitgliedstaaten sind, und deshalb ist es wichtig, die Stellung des Hörfunks zu festigen.
Das Treffen hat auch gezeigt, daß der Begriff des audiovisuellen Sektors eindeutig ist und der Hörfunk immer - sowohl kulturell als auch finanziell - fester und wichtiger Bestandteil des audiovisuellen Bereichs gewesen ist.
Auf derselben Konferenz haben Sachverständige ausgeführt, daß ein mögliches Marktversagen im Zeitraum 2010 bis 2015 manifest werden könnte, und auf Grund dieses Zeitrahmens ist ein technologisch neutraler Ansatz, wie ich ihn der Kommission vorgeschlagen habe, am besten geeignet.
Angesichts des Tempos der technologischen Entwicklung gehen wir davon aus, daß zuerst das Fernsehen die Digitaltechnologie einführen wird, und dann der Hörfunkbereich.
Das Programm MEDIA PLUS zielt nicht darauf ab, das mit der Einführung der Digitaltechnologie in irgendeinem Sektor, auch nicht dem Fernsehsektor, verbundene unternehmerische Wagnis zu reduzieren, und deshalb ist MEDIA PLUS in keiner Weise auf den Hörfunk zugeschnitten.
Ihre Antwort, Frau Kommissarin, war sehr hilfreich.
Es geht in der Tat darum, ob MEDIA PLUS auch die unternehmerischen Risiken abdeckt.
Es soll ja das Fernsehen fördern, damit es auf die neue, die Digitaltechnologie umgestellt werden kann.
Damit erhebt sich die Frage, warum Sie nicht eine Möglichkeit finden, auch den Rundfunk zu unterstützen.
Ich hatte schon einmal eine Anfrage eingereicht, worauf Sie mir antworteten, beim Rundfunk sei das wahrscheinlich nicht nötig.
In unserer öffentlichen Anhörung erklärten aber alle Betroffenen, es gebe ein diesbezügliches Problem, nämlich genau das von Ihnen angeführte: die komplizierte Umstellung des Rundfunks auf die Digitaltechnologie, solange sich dafür noch keine spezielle Hörerschaft herausgebildet hat.
Das ist doch der springende Punkt.
Es geht hier nicht um unternehmerisches Risiko, sondern darum, dem ganzen Sektor bei der Umstellung auf die neue Technologie zu helfen.
Ich frage Sie also noch einmal: Beabsichtigen Sie, auf anderem Wege, mit irgendeinem anderen Programm, wenn es denn schon nicht MEDIA PLUS sein soll, etwas zu unternehmen, oder schieben Sie diese Frage auf die lange Bank und warten erst ab, was das Fernsehen macht?
Ich möchte dem Herrn Abgeordneten sagen, daß MEDIA PLUS überhaupt keine industriellen Aspekte umfaßt.
Es handelt sich dabei um die Förderung des grenzüberschreitenden Verleihs bzw. Vertriebs europäischer Filme.
Das Problem stellt sich nicht für den Hörfunk, der für gewöhnlich nicht länderübergreifend ist und daher keine europäische Dimension aufweist.
Auf diesen Bereich wird ­ Sachverständigen zufolge ­ in den Jahren 2010-2015 wahrscheinlich ein Problem im Zusammenhang mit dem technologischen Übergang, der Infrastruktur, zukommen.
Diesbezüglich sind viele Aspekte noch ungeklärt, so zum Beispiel die Mehrfachnutzung von Radiofrequenzen.
Wird eine Preissenkung möglich sein?
Die Mitgliedstaaten haben sich noch nicht darüber geeinigt, ob die Verbreitung terrestrisch oder über Satellit erfolgen soll.
Wie Sie sehen, ist auf der Ebene der Mitgliedstaaten noch eine Vielzahl von Problemen zu lösen.
Ich schließe nicht aus, daß wir möglicherweise eines Tages feststellen, daß für den Übergang zur Digitaltechnologie eine technologische Richtlinie, eine industrielle Beihilfe erforderlich ist.
Aber vorerst haben wir mit den Mitgliedstaaten für diesen Fall noch keine Entscheidung getroffen, weil wir davon noch sehr, sehr weit entfernt sind, und weil vorher noch andere Fragen zu lösen sind.
Aber ich möchte Sie nochmals darauf hinweisen, Herr Abgeordneter, daß auch das Fernsehen für den Übergang zur Digitaltechnologie lediglich eine Beihilfe zur Ausbildung von Fachleuten auf diesem Gebiet erhält, die aber eher unbedeutend ist.
Von den vorgesehenen 400 Millionen Euro lediglich 50 Millionen, und von diesen 50 Millionen nur ein ganz kleiner Teil.
Im übrigen ist MEDIA PLUS auf die Förderung und den Vertrieb bzw. Verleih europäischer Filme vor allem an Kinos ausgerichtet.
Auch dies hat also nur sehr wenig mit dem Fernsehsektor zu tun.
Wenn Sie der Überzeugung sind, daß man zugunsten von Hörfunk und Fernsehen einen Schritt weiter gehen sollte, müßten wir das unter uns abklären, und ich müßte auch mit den Mitgliedstaaten darüber diskutieren, um zu sehen, ob diesbezüglich Rechtsetzungsmaßnahmen erforderlich sind.
Da die Zeit für die Fragestunde mit Anfragen an die Kommission abgelaufen ist, werden die Anfragen Nr. 47 bis 82 schriftlich beantwortet.
Damit ist die Fragestunde mit Anfragen an die Kommission beendet.
(Die Sitzung wird um 19.44 Uhr unterbrochen und um 21.00 Uhr wiederaufgenommen.)
Nukleare Altlasten aus den Tätigkeiten der GFS
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5­0159/2000) von Herrn Vidal­Quadras Roca im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie über die Mitteilung der Kommission an das Europäische Parlament und den Rat über nukleare Altlasten aus den Tätigkeiten der GFS im Rahmen des Euratom-Vertrags - Rückbau der veralteten kerntechnischen Anlagen und Abfallentsorgung (KOM(1999)114 - C5-0214/1999 - 1999/2169(COS)).
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Der Rückbau der veralteten kerntechnischen Anlagen und die ordnungsgemäße Aufbereitung und Endlagerung der radioaktiven Abfälle stellen eine aus wirtschaftlicher und ökologischer Sicht wichtige Frage in der Debatte über die Zukunft der für eine nachhaltige Entwicklung in der ganzen Welt erforderlichen Energieversorgung dar.
Erfreulicherweise sind gegenwärtig die notwendigen wissenschaftlichen und technologischen Kenntnisse vorhanden, um diese Aktivitäten unter für die beteiligten Arbeitskräfte und für die Öffentlichkeit sicheren Bedingungen durchzuführen, und es ist Aufgabe der Behörden, die geeigneten Ressourcen bereitzustellen und die Einhaltung der geltenden Gesetze in diesem Bereich zu überwachen.
In diesem Sinne ist das Dokument der Kommission über nukleare Altlasten in den Zentren der Gemeinsamen Forschungsstelle zu begrüßen, das die finanzielle und technische Grundlage für den Rückbau der außer Betrieb befindlichen kerntechnischen Anlagen und für die Stillegung weiterer noch aktiver Einrichtungen sowie für die Endlagerung der bereits vorhandenen und der bei dem vorgeschlagenen Prozeß entstehenden radioaktiven Abfälle schafft.
Das Dokument der Kommission ist durch die Behandlung im Ausschuß für Industrie dieses Parlaments sowie dank der rigorosen Stellungnahmen durch den Haushalts- und den Umweltausschuß wesentlich verbessert und vervollkommnet worden.
Ich möchte sechs konkrete Punkte anführen, zu denen unsere parlamentarische Arbeit besonders bedeutsame Beiträge geleistet hat.
Erstens ist das Parlament der Ansicht, daß ein langfristiges Programm dieser Tragweite nicht von den Zufälligkeiten der einzelnen Jahreshaushaltspläne abhängig sein darf.
Deshalb werden die Kommission und der Rat zur sofortigen Aufnahme von Dreiergesprächen über diese Frage aufgefordert, in denen die drei Institutionen eine spezielle, stabile und ausreichende Haushaltslinie festlegen.
Natürlich dürfen die dabei entstehenden Ausgaben auf keinen Fall aus den Mitteln bestritten werden, die in den aufeinanderfolgenden Rahmenprogrammen für die Forschung bestimmt sind.
Da dieser Punkt, wenn Sie mir den Ausdruck gestatten, Herr Kommissar, der schwächste des gesamten Dokuments ist und ich zugestehe, daß seine Lösung innerhalb des gegenwärtigen Haushaltsrahmens nicht leicht sein wird, bitte ich Sie in Ihrem Beitrag um eine klare Aussage zu dieser Frage.
Zweitens müssen die betroffenen Mitgliedstaaten an der Entwicklung des Programms voll mitwirken, da es unter Beachtung der entsprechenden Vorschriften für nukleare Sicherheit und Strahlenschutz durchgeführt wird.
Drittens müssen alle Tätigkeiten vollkommen transparent ausgeführt werden, so daß die daran beteiligten Beschäftigten und die betreffenden Bevölkerungsgruppen lückenlos informiert sind und natürlich angehört werden.
Viertens müssen die bei diesen Arbeiten gesammelten Erfahrungen und die aus ihnen abgeleiteten technologischen Fortschritte in ähnlichen Situationen in den beitrittswilligen Ländern genutzt werden, die aufgefordert werden sollen, sich über die Programme PHARE und TACIS daran zu beteiligen.
Fünftens wird das Parlament den Ausführungsstand des Programms über den alljährlich vorzulegenden umfassenden und genauen Bericht verfolgen.
Sechstens wird ein Ausschuß unabhängiger, externer Experten die Gemeinsame Forschungsstelle beraten und die technische Qualität und die Sicherheitsgarantien des Programms während seiner Abwicklung beurteilen.
Ich möchte meinen Beitrag nicht beenden, ohne dem Personal der Gemeinsamen Forschungsstelle für die loyale Zusammenarbeit zu danken; es hat jederzeit alles getan, um die erbetenen Informationen zu liefern.
Gleichzeitig danke ich für die wertvollen Beiträge der verschiedenen Mitglieder des Parlaments, mit denen ich einen nützlichen und konstruktiven Meinungsaustausch geführt habe, speziell Frau McNally, Frau Ahern, Frau Maes und Frau Buitenweg.
Obwohl jegliches Thema im Zusammenhang mit der Nuklearindustrie unvermeidlich kontrovers und leider übermäßig emotional ist, zeugt die Tatsache, daß der vom Ausschuß für Industrie an das Plenum übermittelte Text schließlich einstimmig angenommen wurde, von der Reife und der Verantwortung dieses Parlaments bei seiner Mitwirkung an einem so wünschenswerten wie dringlichen Ziel wie der endgültigen, sicheren und sauberen Lösung für die kerntechnischen Anlagen, die das Ende ihrer Nutzungsdauer erreicht haben.
Frau Präsidentin!
Dieses Mal möchte ich im Namen des Haushaltsausschusses einmal nicht über die Höhe eines geforderten Betrags sprechen, sondern über die vorgeschlagene Finanzierungsweise.
Für die Finanzierung des veranschlagten Mittelbedarfs schlägt die Kommission nämlich eine ganz besondere Methode vor.
Es werden keine neuen Mittel in eine Haushaltslinie gestellt, sondern die Finanzierung erfolgt über Mittel, die für andere Programme bestimmt waren, aber dort nicht verwendet werden konnten.
Wie der Berichterstatter, mit dem ich übrigens sehr gut zusammengearbeitet habe, bereits gesagt hat, ist das doch wohl eine außerordentlich merkwürdige Finanzierungsmethode, und zwar aus mindestens drei Gründen.
Erstens kann die Sicherheit sowohl der heutigen als auch der künftigen Generationen nicht davon abhängig gemacht werden, ob zufällig irgendwo ein wenig Geld übrig ist.
Zweitens erhält die Kommission so einen sehr zweideutigen Auftrag, denn die Haushaltsbehörde legt fest, wieviel Geld für welche Bereiche ausgegeben werden muß, hofft aber gleichzeitig, daß Mittel für etwas so Wichtiges wie den Rückbau von kerntechnischen Anlagen übrigbleiben.
Drittens verstößt diese Finanzierungsmethode auch gegen das Prinzip der Transparenz.
Es wird nämlich nicht deutlich, wieviel Geld nun für Rückbauarbeiten freigestellt wird.
Der Berichterstatter sagt in seinem Bericht, die betroffenen kerntechnischen Anlagen seien jahrzehntelang betrieben worden, um die Atomindustrie direkt zu unterstützen.
Ist es Zufall, daß gerade bei diesem umstrittenen Politikbereich die Kosten kaum offengelegt werden?
Der Haushaltsausschuß lehnt diese Vorgehensweise ab.
Vorgeschlagen wird, wie bereits gesagt, einen Trilog aufzunehmen und die sich daraus ergebende Lösung in das Haushaltsverfahren für 2001 einzuarbeiten.
Über diesen Trilog kann außerdem eine demokratische Lücke geschlossen werden, indem das Haushaltsinstrument als Druckmittel dienen kann, um Mitsprache bei der Bestimmung der Programminhalte zu erhalten.
Ich hoffe, das Parlament kann diesen Vorschlag des Haushaltsausschusses unterstützen.
Frau Präsidentin, es ist zu begrüßen, daß die Kommission endlich beabsichtigt, das Problem des Rückbaus der veralteten kerntechnischen Anlagen der Gemeinsamen Forschungsstelle und der Entsorgung der radioaktiven Abfälle umfassend und intensiv in Angriff zu nehmen.
Wir haben aber auch Anlaß zur Sorge in bezug auf die Umstände, unter denen diese Initiative auf den Weg gebracht wird: mit erheblicher Verzögerung, auf der Grundlage unvollständiger Informationen und bei völliger Unklarheit im Hinblick auf die Finanzierung dieses so dringlichen und bedeutsamen Aktionsprogramms.
Abgesehen davon, daß keine Haushaltsmittel vorgesehen wurden, sind die Finanzierungsmodalitäten angesichts der geltenden Vorschriften außerordentlich unsicher.
Es wurden keinerlei Vorkehrungen getroffen, obwohl doch alles langfristig vorhersehbar war: Seit dem Bau der kerntechnischen Anlagen war allgemein bekannt, daß es eines Tages erforderlich sein würde, diese zurückzubauen, und daß dies nicht einfach sein würde.
Wenn also keine Vorkehrungen getroffen wurden, so hat man dies ganz bewußt unterlassen, um dem pronuklearen Dogma keinen Abbruch zu tun.
Angesichts der Mitteilung der Kommission sehen wir uns veranlaßt, die Frage des Rückbaus der kerntechnischen Anlagen in den Vordergrund zu stellen, denn es handelt sich um eine sehr aktuelle Frage, die nicht nur die GFS und die Kommission, sondern auch die Europäische Union, die Mitgliedstaaten und die beitrittswilligen Länder betrifft, eine Frage, die schon jetzt akut ist, und die in den kommenden Jahren immer dringlicher werden wird.
Deshalb halten wir es für so wichtig, daß das Parlament umfassend informiert wird und somit in voller Kenntnis der Sachlage debattieren kann.
Die Mitteilung der Kommission erinnert stark daran, daß der 1957 unterzeichnete Euratom-Vertrag auf die schnelle Bildung und Entwicklung der Kernindustrien abzielte.
Nun ist es an der Zeit, die Anlagen dieses Sektors zurückzubauen.
Es liegt also klar auf der Hand, daß auch dieser Vertrag und die der EAEG übertragene Aufgabe heute ebenfalls überholt sind.
Da die Europäische Union sich vor allem dem Problem im Zusammenhang mit den nuklearen Altlasten stellen muß, halten wir es deshalb für dringend geboten, anläßlich der Verhandlungen im Rahmen der Regierungskonferenz den Euratom-Vertrag und die Aufgaben der EAEG neu zu bewerten.
Frau Präsidentin!
Ich danke Kollegen Vidal-Quadras Roca für die Erarbeitung dieses ausgezeichneten Berichts.
Der Rückbau veralteter kerntechnischer Anlagen und die Entsorgung verbrauchter Brennstoffe sind ein zentrales Problem für die Zukunft des Sektors Kernforschung und Energie in ganz Europa.
Die Kernkraft ist gegenwärtig und weit in die Zukunft hinein die wichtigste und vielfältigste Form der Energieerzeugung in Europa.
Neben der normalen Erzeugung kann in vielen derzeit existierenden Kraftwerken unter anderem durch die Abrüstung frei werdendes Plutonium eingesetzt werden.
Die umfassende Erforschung erneuerbarer Energien wird möglich, wenn wir andere kostengünstige Energieformen zur Verfügung haben.
Die Gewährleistung der Atomsicherheit ist eine der wichtigsten Vorbedingungen für die Osterweiterung der Union.
Sowohl die Beitrittskandidaten als auch die Union müssen sich beispielsweise im Rahmen der Programme TACIS und PHARE aktiv dafür einsetzen, daß die veralteten und außer Betrieb gestellten kerntechnischen Anlagen nachhaltig für die Umwelt unschädlich gemacht werden.
Das muß jedoch kontrolliert erfolgen.
Die Forderungen nach einem Rückbau vieler funktionstüchtiger, aber veralteter Kernkraftwerke könnte zu einem unkontrollierten Abbau des Energiesektors führen.
Niemand will die Länder Osteuropas in eine Lage bringen, in der sie von Energieeinfuhren völlig abhängig sind.
Für die Entsorgung radioaktiver Abfälle muß mehr als bisher getan werden.
Zum Beispiel ist das Problem der Endlagerung in Finnland bereits seit mehreren Jahren gelöst.
Ein nachhaltiges Lösungsmodell existiert bereits.
Ich hoffe, daß auch andere Länder Europas den politischen Willen finden, dieses Problem möglichst rasch anzugehen.
Frau Präsidentin!
Ich danke Herrn Vidal-Quadras Roca für die Art und Weise, in der er seine Aufgabe als Berichterstatter wahrgenommen und jene von uns einbezogen hat, die ihre Fraktionen im Ausschuß vertraten.
Er hat in beispielhafter Weise die Behandlung eines sehr schwierigen Themas eingeleitet.
Aus heutiger Sicht hätte dies natürlich schon viel eher geschehen müssen.
Aber die Europäische Kommission und die Gemeinsame Forschungsstelle haben die Stellungnahmen des Europäischen Parlaments in dieser Angelegenheit zur Kenntnis genommen.
Ich bestreite nicht, daß sie sich nach Kräften bemühen, eine Lösung zu finden, wie das Problem angegangen werden kann - sie kennen den Ernst der Lage genauso wie wir.
Allerdings ist ihre Methode ungeeignet und nur für eine Übergangsfrist anwendbar.
Es gibt nukleare Altlasten, aber, liebe Kollegen, ihr Rückbau und ihre Entsorgung können nicht aus dem laufenden Forschungshaushalt finanziert werden.
Das hat nichts mit laufender Forschung zu tun.
Wir würden dringend benötigte Gelder aus Forschungsprogrammen abziehen, die in der Europäischen Union oberste Priorität genießen, wenn wir die Stillegungen aus diesen Mitteln finanzieren würden.
Das wäre ein völlig falscher Umgang mit Forschungsgeldern.
Die Anlagen liegen ­ auch als Altlasten ­ in der Verantwortung der gesamten Europäischen Gemeinschaft, nicht einzig und allein der Forschungsprogramme.
Ich kann hier nur Schlußfolgerung 9 unterstreichen, die dies unmißverständlich formuliert.
Das übliche Haushaltsverfahren ist aus den von anderen Abgeordneten genannten Gründen unangemessen und ungeeignet, nicht zuletzt deshalb, weil es für eine derart wichtige Aufgabe bei weitem zu ungewiß ist.
Wir brauchen dringend den Trilog.
Ich unterstütze Änderungsantrag Nr. 20, in dem festgestellt wird, daß die gegenwärtige Situation, die derzeitige Schlußfolgerung, nur für dieses Jahr anwendbar ist.
Das bedeutet, wir müssen nach Annahme des Berichts Vidal-Quadras Roca innerhalb weniger Tage eine Trilog-Sitzung einberufen.
Wir müssen den Vorsitzenden unseres Ausschusses, die Kommission und den Rat bitten, noch vor der Sommerpause zusammenzutreten, damit für den Haushaltsplan des kommenden Jahres eine Lösung gefunden werden kann.
Diese Arbeit muß so sicher wie nur irgend möglich durchgeführt werden.
Hier darf kein Pfusch riskiert werden, weil es zu gefährlich ist.
Es muß ordentlich gearbeitet werden, mit einer ordentlichen Finanzierung; keine Verkürzung der Abkühlzeit, auf gar keinen Fall!
In der Gemeinsamen Forschungsstelle tickt eine Zeitbombe: Demnächst wird eine größere Zahl hochqualifizierter Mitarbeiter ausscheiden, die über entsprechende Kenntnisse aus ihrer Tätigkeit an der Gemeinsamen Forschungsstelle verfügen.
Sie haben die Altersgrenze erreicht und werden in den Ruhestand treten.
Wir müssen umgehend Maßnahmen ergreifen, um die freiwerdenden Stellen in der Gemeinsamen Forschungsstelle mit qualifizierten Mitarbeitern neu zu besetzen.
Natürlich müssen wir uns um die nuklearen Altlasten kümmern, aber ich rate den Kollegen dringend, den Bericht von Herrn Vidal-Quadras Roca zu befürworten.
Frau Präsidentin, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte den Berichterstatter zu seinem Bericht über dieses äußerst komplizierte Thema beglückwünschen.
Die kerntechnischen Anlagen in den Gemeinsamen Forschungsstellen datieren aus den 60er Jahren und waren für die direkte Unterstützung der europäischen Atomindustrie bestimmt.
Diese Anlagen dürfen daher nicht als Forschungsanlagen im heutigen Sinne betrachtet werden.
Es geht also nicht an, daß die Kosten für den Rückbau allein aus dem Fünften Rahmenprogramm bestritten werden.
Die vorgeschlagene Alternative, nämlich auf in dem Jahr nicht verwendete Haushaltslinien zurückzugreifen, zeugt von wenig Einblick in die Haushaltsdisziplin.
Wie ernst nehmen wir uns selbst, wenn wir jedes Jahr nach übriggebliebenen Töpfchen suchen müssen, um nukleare Altlasten zu beseitigen?
Wie ernst werden uns unsere Wähler nehmen, wenn wir so mit der Volksgesundheit und mit Steuergeldern umgehen?
Meine Fraktion wird deshalb Änderungsantrag 12 unterstützen, um einvernehmlich mit dem Rat und der Kommission ab 2001 zu einer definitiven Aufstellung des Haushalts zu kommen.
Des weiteren muß nach Ansicht meiner Fraktion nicht nur für stillgelegte Anlagen eine Haushaltslinie gefunden werden.
Auch für Anlagen, die noch in Betrieb sind, müssen bereits jetzt Vorkehrungen für künftige Rückbauarbeiten getroffen werden.
Meine Fraktion ist besorgt, daß die Gesetzgebung in bezug auf die Endlagerung von Nuklearabfällen in einigen Mitgliedstaaten, vor allem in Italien, wo sich die meisten Anlagen befinden, noch in den Kinderschuhen steckt.
Das kann zu Komplikationen beim Rückbau und außerdem zu weiteren Finanzierungsproblemen führen.
Das beweist auch einmal mehr, daß die Erarbeitung von Mindestsicherheitsnormen für den Entwurf, den Bau, den Betrieb und den Rückbau von Atomreaktoren in der Europäischen Union dringend erforderlich ist.
Ich habe auch vorgeschlagen, dies bei den Verhandlungen im Rahmen der nächsten Regierungskonferenz in Nizza in den Euratom-Vertrag aufzunehmen.
Frau Präsidentin!
Der Rückbau veralteter kerntechnischer Anlagen ist eine sehr ernste Angelegenheit.
Ich danke dem Berichterstatter Herrn Vidal-Quadras Roca für sein gewissenhaftes Herangehen und seine Bemühungen, Einigung in einer für die Bürger Europas so sensiblen Frage zu erzielen.
Eine Einigung ist kein Konsens, da die Ansichten der Fraktionen und sogar der Mitgliedstaaten in bezug auf die Kerntechnik stark auseinandergehen.
Trotzdem können wir Einigung darüber erzielen, daß es dringend notwendig ist, sich mit dem Rückbau veralteter Anlagen und der sicheren Abfallentsorgung zu beschäftigen.
Die Kernenergie ist nicht nachhaltig und umweltgerecht und sollte nicht gefördert werden, wie dies gegenwärtig noch aufgrund des überholten Euratom-Vertrags geschieht, der, wie bereits erwähnt, aus dem Jahr 1957 stammt und mit dem die Kernenergie massiv vorangetrieben werden sollte, ohne daß für den Schutz der Gesundheit der Bürger in angemessener Weise gesorgt wäre.
Der Vertrag unterliegt auch nicht der demokratischen Kontrolle durch das Europäische Parlament, weil er nicht zu den Verträgen der Europäischen Union gehört.
Das Europäische Parlament ist jedoch am Haushaltsverfahren beteiligt, weshalb die Haushaltsvorschläge der Kommission nicht annehmbar sind.
Wir können sie nur für das Jahr 2000 akzeptieren, bis eine korrektere Lösung für den Haushaltsplan 2001 gefunden ist.
Zur Frage der Abfallentsorgung muß hervorgehoben werden, daß bisher keine Lösung gefunden wurde.
Nuklearer Abfall wird von Staaten produziert, weshalb diese auch für seine Beseitigung einstehen sollten.
Schließlich möchte ich dem Berichterstatter zu seinem Vorschlag gratulieren, einen Trilog einzuberufen, damit das Europäische Parlament, wie Herr Vidal-Quadras Roca ausführte, beim vernünftigen Umgang mit unserem schrecklichen Erbe Atommüll, das künftigen Generationen erhalten bleibt und mit seinen furchtbaren Folgen alles Leben auf der Erde auslöschen kann, eine ihm gemäße Rolle spielen kann.
Veraltete kerntechnische Anlagen gibt es überall in der EU, nicht nur bei der GFS.
Das hat wichtige Folgen für die Zukunft, so daß es darauf ankommt, vernünftig mit der Situation umzugehen.
Ich danke der Kommission für ihren Vorschlag ganz allgemein und insbesondere Herrn Vidal-Quadras Roca für die Art und Weise, in der er die Kollegen in die Suche nach einer Lösung für dieses Problem eingebunden hat.
Dieser Bericht, zu dem ich dem Berichterstatter gratuliere, ist ein weiteres Kapitel in der Debatte um nukleare Sicherheit, bei der die Bedenken der Öffentlichkeit in bezug auf die Sicherheit veralteter Anlagen, insbesondere in den beitrittswilligen Staaten Mittel- und Osteuropas, im Mittelpunkt stehen.
Da für die Sicherheit nicht garantiert werden kann, wird die Relevanz der Kernindustrie in einer sich wandelnden Weltwirtschaft und Umwelt auch weiterhin umstritten bleiben.
Selbst im Falle der sichersten und modernsten Anlagen wächst das Unbehagen über unsere zunehmende Abhängigkeit von der Kernenergie.
Schon heute werden in einzelnen Mitgliedstaaten, die ihre diesbezügliche Politik überprüfen, keine neuen Anlagen mehr in Betrieb genommen.
Hinsichtlich der europäischen Politik und ihrer Relevanz für die Mitgliedstaaten sollten wir meiner Ansicht nach eine gewisse Zeit innehalten und nachdenken, ehe wir uns noch stärker von der Atomenergie abhängig machen.
Wir leben in einer Zeit zunehmenden Umwelt- und Gesundheitsbewußtseins.
In diesen Fragen wollen die Bürger Sicherheit, die über jeden Zweifel erhaben ist.
Sie haben einen Anspruch darauf, und angesichts der vielen Versäumnisse und Störfälle in der Atomindustrie bin ich nicht überzeugt davon, daß sie sich derzeit sicher fühlen können.
Die in der letzten Woche endlich angekündigte Entscheidung, Tschernobyl zu schließen, ist mit Zustimmung aufgenommen worden.
Es gibt nunmehr keinen vernünftigen Grund, die Schließung der Wiederaufbereitungsanlage Sellafield weiter hinauszuzögern, schließlich kam es dort zu schlimmen Verletzungen der Sicherheitsbestimmungen wie sonst kaum in der Branche.
Die Auswirkungen der Anlage Sellafield auf die Volksgesundheit und die Umwelt sind jetzt bekannt.
Die unrühmliche Geschichte ihres Management und seiner Versuche, schwere Störfälle zu vertuschen, kann nicht auf die leichte Schulter genommen werden, schon gar nicht in Irland, wo die Bevölkerung erheblichen Risiken ausgesetzt ist, ohne irgendeinen Einfluß auf sicherheitsrelevante Entscheidungen zu haben.
Frau Präsidentin!
Jahrelang konnte die Atomindustrie die von den kerntechnischen Anlagen im Rahmen der Gemeinsamen Forschungsstelle (GFS) gelieferten Erkenntnisse und Ergebnisse unentgeltlich benutzen.
Jetzt, da diese Anlagen am Ende ihrer Betriebszeit angelangt sind, besteht das Erbe aus dem Rückbau.
In Erwägung C der Entschließung des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie wird gesagt, das Fachwissen in Europa über den Rückbau kerntechnischer Anlagen weise ein sehr hohes Niveau auf.
Beim aufmerksamen Lesen der Mitteilung der Europäischen Kommission stellt man jedoch fest, daß dieses Wissen nicht über die Verwaltung alter kerntechnischer Anlagen und die Endlagerung von radioaktivem Abfall hinausgeht.
Das Problem dabei ist, daß der gesamte Rückbauprozeß Jahrzehnte in Anspruch nimmt.
Es wird also noch lange Zeit dauern, bis wir aus der Praxis gelernt haben, wie alte Atomanlagen abgebaut werden können.
Zudem ist noch keinerlei Lösung für den radioaktiven Abfall in Sicht.
Offenkundig hat diese Sachlage auch finanzielle Konsequenzen.
Die Europäische Kommission schlägt vor, die Mittel des Haushalts für Forschung und Entwicklung, die eventuell nicht verwendet werden, auf eine neue Haushaltslinie für den Rückbau kerntechnischer Anlagen umzubuchen.
Das läßt vermuten, daß der Rückbau als Ausgleichposten betrachtet wird.
Damit werden die Kosten für den Rückbau kerntechnischer Anlagen meines Erachtens erheblich unterschätzt.
Das impliziert zugleich, daß für aus Kernenergie gewonnene Elektrizität zu niedrige Preise angesetzt werden.
Kurzum, meiner Meinung nach sollten eher die Industrie und die Mitgliedstaaten, die auch die Vorteile der GFS genossen haben, die Kosten für den Rückbau tragen.
Frau Präsidentin!
Ich habe vor kurzem die Gemeinsame Forschungsstelle in Ispra besucht, und dieser Besuch hat mir erstens die gute Arbeit, die dort in großem Umfange zu ganz unterschiedlichen Forschungsaufgaben bewältigt wird, und zweitens den historischen Ursprung dieser Einrichtung als Kernforschungsanlage vor Augen geführt.
Ich habe gesehen, daß Lager für radioaktive Abfälle, die vor einigen Jahrzehnten als sicher galten und den damals geltenden Bestimmungen entsprachen, geöffnet werden müssen, weil sie heutigen Anforderungen nicht mehr genügen.
Wir dürfen nicht vergessen, die Zeiten ändern sich, und mit ihnen die Standards.
Ich stelle fest, daß das von der Kommission vorgeschlagene Verfahren zur Finanzierung des Rückbaus kerntechnischer Anlagen und der Abfallentsorgung in bezug auf die Forschungsreaktoren nicht ganz neu ist.
Es erinnert sehr an das Tomlinson-Verfahren zur Finanzierung des Parlamentsgebäudes in Brüssel.
Damals wurden jeweils am Jahresende nicht aufgebrauchte Mittel aus allen möglichen Haushaltslinien dieser Verwendung zugeordnet.
Deshalb sollten wir vielleicht vorsichtig sein, ehe wir diesen Vorschlag kritisieren.
Viele von uns vertreten die Auffassung, daß für diesen Zweck keine Mittel aus den Forschungslinien des Fünften Rahmenprogramms verwendet und Forschungsgelder dafür nicht eingesetzt werden.
Es ist gewissermaßen paradox, wenn solche Ansichten von jenen vertreten werden, die gleichzeitig die Internalisierung externer Kosten fordern, also die Einbeziehung der Stillegungskosten in die Gesamtkostenstruktur, weil das Verfahren, das man uns jetzt vorlegt, praktisch auf dasselbe hinausläuft.
Ich befürworte den Vorschlag, den Trilog einzuberufen.
Das scheint mir ein vernünftiges Herangehen.
Die Arbeit muß getan und auch bezahlt werden.
Ich bedauere sehr, daß Kollegen alte Legenden wieder aufwärmen, wie "in der Frage der Abfallentsorgung wurde bisher keine Lösung gefunden ".
Ich fürchte, Frau Ahern ist in dieser Angelegenheit nicht auf dem laufenden, denn was sie gesagt hat, ist einfach falsch.
Wir sollten uns durch solche Legenden nicht von unserer eigentlichen Aufgabe ablenken lassen.
Frau Präsidentin, Perestroika und Glasnost standen einst für den Wandel einer verfestigten Struktur.
Ich denke, manchmal brauchen wir auch ein bißchen mehr Perestroika und Glasnost in den Strukturen unserer Verwaltung, gerade wenn man sich die gemeinsame Forschungsstelle anschaut.
Es gibt einen Bericht aus dem Jahre 1998, der die gemeinsame Forschungsstelle untersucht und der auch Anmerkungen zum Nuklearbereich enthält, zu der Frage, ob das Personal qualifiziert ist, bis hin zu der Frage, ob die eigenen, unsere europäischen Sicherheitsstandards eingehalten werden.
Dieser Bericht geistert wie ein Gespenst durch die Gänge, weil er eben nicht veröffentlicht wurde.
So geht das nicht.
Wenn wir eine Strategie für den Umgang mit Nuklearmaterial entwickeln wollen, dann müssen alle Fakten auf den Tisch.
Deswegen ist die Forderung nur zu berechtigt, diesen Bericht von 1998 endlich zu veröffentlichen und deutlich zu machen, welche Konsequenzen beim Umgang mit Nuklearmaterial in der gemeinsamen Forschungsstelle daraus gezogen wurden.
Wir sind ja bereit, auf der Basis einer klaren Analyse und eines klaren Inventarverzeichnisses eine Strategie zu entwickeln, um den Abbau der Altlasten vorzunehmen.
Aber da muß vorher Klarheit herrschen!
Glasnost und Perestroika auch im Umgang mit Nuklearmaterial in unseren eigenen Einrichtungen!
Frau Präsidentin, ich möchte zunächst meinem Kollegen Vidal­Quadras Roca für seine Bemühungen danken, die er insbesondere im Hinblick auf die Erzielung eines einvernehmlichen Standpunkts unternommen hat: Eine große Zahl unserer Vorschläge und Änderungsanträge wurde von ihm berücksichtigt.
Die Aktivitäten der GFS im kerntechnischen Bereich werfen in zweifacher Hinsicht Probleme auf: Das Problem der Einschränkung derartiger Aktivitäten, die bei der Gründung der GFS unter der Schirmherrschaft der Euratom noch aktueller waren, und das Problem der nuklearen Altlasten und der Frage des Rückbaus, dessen Kosten man alles in allem auf mehr als 500 Millionen Euro schätzen kann, obwohl dieser Schätzwert aller Voraussicht nach zu tief angesetzt sein wird, wie dies im Zusammenhang mit der Kernenergie gewöhnlich der Fall ist.
Es sind zwar vier Standorte der GFS betroffen ­ Ispra, Karlsruhe, Wien und Petten ­, doch muß man wissen, daß sechs der fünfzehn Mitgliedstaaten ­ Irland, Luxemburg, Dänemark, Griechenland, Portugal und Österreich ­ nicht von der Forschungstätigkeit profitieren.
Diese ganze Angelegenheit hat eine Vorgeschichte, eine Vergangenheit, die, wie bereits der Titel des Berichts anzeigt, einer ernsthaften Untersuchung bedarf, sowohl in bezug auf den Ursprung der Forschungstätigkeit als auch in bezug auf die Transferleistungen verschiedener Länder an die GFS.
Aus diesen Gründen sind wir zunächst einmal nicht dafür, das Problem der Kosten nur am Rande zu behandeln.
Würde man die nicht verwendeten Mittel heranziehen, dann könnte dies ein Anreiz dafür sein, nicht alle Forschungsmittel zu nutzen, um sie für den Rückbau einzusetzen.
Zweitens ist eine ernsthafte Neubewertung der für die Forschung bereitgestellten Mittel und der Forschungskosten im Zusammenhang mit dem Rückbau erforderlich, die sich auf die Kosten der Kernenergie auswirken, welche es ebenfalls neu zu bewerten gilt.
Drittens befürworten wir aus diesen Gründen den Vorschlag von Kathalijne Buitenweg zur Einrichtung einer eigenen Haushaltslinie, die im Rahmen von Dreiergesprächen festgelegt werden soll.
Wir möchten jedoch die Kommission darauf aufmerksam machen, daß es nicht nur um Haushaltsprobleme geht, sondern auch um technische Fragen, und daß der Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie bei diesen Dreiergesprächen ein Wörtchen mitzureden hat.
Die Rückbauarbeiten sind nicht mit dem Grundsatz der jährlichen Bereitstellung von Haushaltsmitteln vereinbar, und in allen Ländern bestehen spezielle interne Verfahren dafür.
Ziel der Dreiergespräche muß es also sein, zwischen den drei Institutionen zu einer Einigung über eine entsprechende Regelung zu kommen, die als Rechtsgrundlage für die Finanzierung dieser Arbeiten dient.
Nur unter dieser Bedingung, die uns Anlaß sein muß, Vorschläge für den Haushalt 2001 zu unterbreiten, werden wir den Übergangsmaßnahmen für den derzeitigen Haushalt zustimmen.
Frau Präsidentin, ich beglückwünsche unseren Kollegen Vidal-Quadras zu seinem ausgezeichneten Bericht und möchte zunächst daran erinnern, daß die Standorte der Gemeinsamen Forschungsstelle, für die ja die Maßnahmen zum Rückbau kerntechnischer Anlagen und zur Abfallentsorgung geplant werden, insbesondere der in Ispra, in dicht besiedelten Gebieten liegen, deren Besonderheiten hinsichtlich Umwelt und Lebensqualität keineswegs aufs Spiel gesetzt werden dürfen.
Deshalb geht es nicht nur darum, diese Arbeiten unter striktester Einhaltung der geltenden Sicherheitsnormen durchzuführen, sondern gleichzeitig auch der örtlichen Bevölkerung Garantien für die höchste Qualität dieser Maßnahmen zu bieten, die demzufolge auf die größtmögliche Wahrung der Unversehrtheit von Mensch und Umwelt abzielen müssen.
Die Kommission wird sich ihrer Verantwortung nicht länger entziehen können, die gegenwärtig in der internen Diskussion der Kommissionsmitglieder über die Beschaffung der finanziellen Mittel für diese Arbeiten in den Hintergrund tritt; sie muß eine entschiedene, substantielle, angemessene und kontinuierliche finanzielle Unterstützung für das Rückbau- und Abfallbeseitigungsprogramm im ganzen sicherstellen, um mittelfristig den Gesamterfolg des Vorhabens zu gewährleisten.
Wie schon von unserem Parlament zum Ausdruck gebracht wurde, müssen die Stillegung der veralteten kerntechnischen Anlagen und die damit verbundene Abfallentsorgung mit eigens dafür bestimmten Mitteln finanziert werden und dürfen nicht zu Lasten des Forschungshaushalts gehen.
Europa muß gegenwärtig seine Forschungs- und Entwicklungskapazitäten - vor allem, aber nicht nur für die neuen Technologien, über die wir heute ausführlich gesprochen haben - ausbauen, u. a. um den Rückstand zu seinen Konkurrenten, in erster Linie den USA und Japan, aufzuholen.
Mich beunruhigen ferner die Unwägbarkeiten hinsichtlich der Endlagerung der Abfälle, die das Aktionsprogramm belasten.
Die anzuwendenden Normen und Regelungen fallen bekanntlich unter die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten, auf deren Hoheitsgebiet die GFS-Anlagen stehen, doch in einigen Staaten, insbesondere in Italien, befindet sich die Gesetzgebung für die Endlagerung der Abfälle noch in einem Vorbereitungsstadium.
Das Fehlen nationaler Vorschriften und die Ungewißheit über das zu behandelnde Abfallvolumen könnten zusätzliche Finanzierungsprobleme schaffen, die in Betracht gezogen werden müssen.
Frau Präsidentin, ich möchte mich zunächst all denjenigen anschließen, die Herrn Vidal-Quadras Roca zu seinem Bericht beglückwünscht haben.
Der Bericht ist in der Tat umfassend, ausgewogen und weitsichtig, darauf sollte man meines Erachtens hinweisen.
Ich möchte auch der Kommission danken, die diese Mitteilung sehr kurzfristig erstellt hat.
Das Problem, mit dem wir uns heute befassen, stand im Mittelpunkt der Diskussionen, die wir zum Fünften Rahmenprogramm geführt haben.
Allerdings muß man wissen ­ was vielen von Ihnen nicht bekannt ist ­, daß dieses Problem faktisch die Einigung über das Fünfte Rahmenprogramm sehr lange Zeit verhindert hat, weil der Rat der GFS die Mittel kürzen und sie zugleich gewissermaßen für die Gesamtkosten des Rückbaus aufkommen lassen wollte.
Heute stellt sich die Lage offenbar so dar, daß die Kommission eine Möglichkeit zur Bereitstellung von Haushaltsmitteln gefunden hat, um endlich mit dem Rückbau zu beginnen und trotz allem die erforderlichen Maßnahmen zur Entsorgung der Abfälle zu treffen - jedoch in einem Klima der Ungewißheit, dessen sie sich voll und ganz bewußt ist.
Es gilt also, wie richtigerweise bereits mehrmals gesagt wurde, so rasch wie möglich Dreiergespräche durchzuführen und eine Rechtsgrundlage zu finden, das heißt eine Regelung, die die mehrjährige Finanzierung eines entsprechend abgestimmten Programms ermöglicht.
Es geht nicht nur darum, dies überhaupt zu tun, sondern es muß schnell passieren.
Deshalb muß diese Frage in die derzeit stattfindenden Verhandlungen im Rahmen des Haushaltstrilogs aufgenommen werden, und ich hoffe, daß Sie die Präsidentin, Frau Fontaine, auf diese Tatsache aufmerksam machen und daß der Vorsitzende des Ausschusses für Industrie seinen Kollegen vom Haushaltsausschuß davon in Kenntnis setzt.
Die Diskussion muß jetzt stattfinden, nicht in drei oder vier Monaten.
Abschließend möchte ich an eine historische Tatsache im Zusammenhang mit Euratom erinnern.
Immer wieder wird vom Euratom-Vertrag sehr abfällig gesprochen.
Man muß jedoch wissen, daß der Euratom-Vertrag das erste Beispiel eines Vertrags ist, der dem Schutz der Allgemeinheit dient.
Dank dem Euratom-Vertrag von 1957 haben wir in Europa das weltweit höchste Kontroll- und Schutzniveau im Bereich der Kerntechnik.
Davor sollte man wohl eher den Hut ziehen als Kritik zu äußern.
Überholt ist die Tatsache, daß es einen gesonderten Vertrag über die Kernenergie gibt.
Handlungsbedarf besteht also insofern, als wir diesen Vertrag schon morgen, so wie er ist, in den EG-Vertrag aufnehmen müssen.
Frau Präsidentin!
Herr Vidal-Quadras Roca hat diese Woche, und wir mit ihm, die Früchte des Dialogs geerntet.
Ich hoffe, er wird diesen Dialog jederzeit und überall fördern.
Ich danke ihm jedenfalls für seinen Bericht.
Wir sprechen über die Verwaltung des nuklearen Erbes, Herr Kommissar, aber Erbschaften haben meistens einen Vorteil.
Bei Nichtgefallen kann man sie ausschlagen.
Dieses Erbe kann nicht ausgeschlagen werden.
Wir bleiben damit sitzen, und wir werden uns damit abfinden müssen.
Als eine der alten Gegnerinnen der Atomenergie, eben wegen der nicht gelösten Probleme, spreche ich hier nicht mit Genugtuung, sondern in dem Sinne: "Seht ihr, das haben wir doch schon immer gesagt. "
Man sitzt mit diesem Erbe, und es ist nicht seriös, daß wir die künftigen Generationen mit Problemen belasten.
Ich möchte aber eine Bemerkung zu dem Bericht machen.
Wenn Herr Vidal-Quadras Roca sagt, daß eventuell dauerhafte Lösungen noch nicht angewendet werden, kann ich dem nicht zustimmen, denn ich bezeichne die Lagerung dieses Abfalls nicht als Lösung.
Diesbezüglich bin ich daher auch anderer Meinung als Herr Chichester.
Eine wirkliche Lösung ist noch nicht gefunden worden bzw. kann nicht gefunden werden.
Was den Euratom-Vertrag betrifft, so kann ich Ihnen, Herr Desama, beipflichten.
Aber ich möchte doch darauf drängen, daß der Euratom-Vertrag vielleicht auf Initiative des Herrn Kommissars einmal kritisch durchleuchtet wird, damit wir sehen können, wie ein inkorporierter Vertrag, denn in dieser Hinsicht finde ich Ihren Vorschlag besonders interessant, überarbeitet werden soll.
Ich plädiere auch dafür, daß ein Programm für den Rückbau kerntechnischer Anlagen nicht zu eng gesehen wird, sondern daß wir bereits jetzt die Probleme in unseren künftigen Partnerländern berücksichtigen, denn wir werden auch dort mit Altlasten aus der Vergangenheit konfrontiert.
Abschließend möchte ich den Herrn Kommissar ganz gezielt fragen, ob er bereit ist, den Kontrollbericht vom 28. April 1998 bekannt zu machen, denn es gibt doch so gut wie keine genauen Informationen.
Ich möchte daher auch beispielsweise um Veröffentlichung des NIRAS-Berichts zur Kostenentwicklung bitten.
Ich halte die von unseren Kolleginnen und Kollegen geforderte Transparenz für absolut notwendig, damit wir künftig die Kernergie für das bezahlen lassen können, was in ihrer Verantwortung liegt.
Frau Präsidentin, die Kommission hat eine mutige Initiative ergriffen, und ich stimme dem hervorragenden Bericht Vidal-Quadras zu, in welchem die Notwendigkeit der Transparenz bei der Inangriffnahme der Probleme betont wird, die sich aus den nuklearen Altlasten der Gemeinsamen Forschungsstelle und damit aus der dringenden Stillegung veralteter Anlagen und der Beseitigung radioaktiver Abfälle ergeben.
Ich möchte einige bereits mehrfach angesprochene Punkte herausstellen und dabei von der Feststellung ausgehen, daß die Gesundheits- und Umweltanforderungen stets Vorrang gegenüber den wirtschaftlichen Erwägungen haben müssen, auch wenn letztere nicht vernachlässigt werden dürfen.
Zugegebenermaßen wurde der Vergleich zwischen den Energiekosten in Abhängigkeit von den einzelnen Energieträgern eine Zeitlang verfälscht, weil die möglichen Aufwendungen für die Rückführung der Anlagen und für die Abfallbeseitigung unterschätzt wurden.
Aus diesem Grund dürfen die Kosten für die Stillegung kerntechnischer Anlagen nicht nur auf dem Haushalt der Europäischen Union lasten, sondern müssen auch von den Mitgliedstaaten getragen werden, die am Bau der Anlagen beteiligt waren.
Die im Rahmen des EU-Haushalts gewährte Finanzierung darf allerdings nicht zu Lasten der Forschung gehen, sondern es muß, wie empfohlen wurde, eine gesonderte Haushaltslinie eingerichtet werden.
Aus der Umsetzung dieser Verpflichtung muß Europa neue Erfahrungen gewinnen, auf deren Grundlage es dann auch die weitaus besorgniserregenderen Probleme betreffend die ehemalige Sowjetunion und die beitrittswilligen Länder Osteuropas angehen kann.
In diesen Gebieten befinden sich zahlreiche Kernkraftwerke, die innerhalb von wenigen Jahren geschlossen bzw. stillgelegt werden müssen; wir müssen verhindern, daß es nochmals zu einer Katastrophe wie damals in Tschernobyl kommt, deren Gesamtfolgen, insbesondere für das künftige Leben der von dem Unglück betroffenen Bevölkerung, wir noch nicht kennen.
Frau Präsidentin, auch ich beglückwünsche Herrn Vidal-Quadras zum Inhalt seines Berichts über den Rückbau der veralteten kerntechnischen Anlagen und die Abfallentsorgung.
Es sei jedoch betont, daß die gegenwärtige Situation in den GFS-Standorten, darunter insbesondere in Ispra, das Ergebnis einer früheren Politik ist, bei der das Problem der Entsorgung nuklearer Abfälle nicht gebührend berücksichtigt wurde.
Die Lage hinsichtlich der sicheren Abfallentsorgung ist zumindest besorgniserregend.
Es bedarf eines konkreten, und ich würde sagen, kurzfristigen oder höchstens mittelfristigen Projekts, bei dem die Sicherheit der in den entsprechenden Gebieten lebenden Bürger und ihre Umwelt im Vordergrund stehen.
Hierbei sollten vielleicht die Erfahrungen anderer EU-Mitgliedstaaten, beispielsweise Großbritanniens, Deutschlands oder Frankreichs, wo das Entsorgungsproblem zwar noch nicht vollständig gelöst ist, doch schon seit langem behandelt wird, besser genutzt werden.
In einem Land wie insbesondere Italien, wo es keine klare Gesetzgebung in diesem Bereich gibt, sollte man sich bei der Beseitigung der radioaktiven Abfälle auf die Kompetenz der Wissenschaftler von Ispra stützen.
Ich habe zum Problem Ispra zwei Anfragen gestellt, jedoch keine zufriedenstellenden Anworten erhalten; auch ich fordere die Veröffentlichung des internen Audit-Berichts der Kommission von 1998, um diese Frage vollständig und erschöpfend zu klären.
In diesem Zusammenhang muß die demokratische Stimme des Europäischen Parlaments wirklich Gehör finden, um zu gewährleisten, daß für die örtliche Bevölkerung keine reale Gefahr besteht.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren!
Zunächst möchte ich dem Parlament und insbesondere seinem Vizepräsidenten Herrn Vidal-Quadras für diesen qualitativ hochwertige Bericht danken.
Darüber hinaus möchte ich das Verantwortungsbewußtsein der Abgeordneten würdigen, das diese angesichts eines so komplexen Problems gezeigt haben.
Schließlich möchte ich die Unterstützung des Parlaments für die Initiative der Kommission begrüßen, dieses Aktionsprogramm in einem schwierigen Gesamtkontext, auf den Sie ja verwiesen haben, in die Wege zu leiten.
Bevor ich zum Kern der Sache komme, möchte ich drei Abgeordneten, Herrn Lang, Frau Maes und Herrn Mantovani, auf die Frage zum internen Audit-Bericht der Gemeinsamen Forschungsstelle vom 28. April 1998 antworten.
Hierzu sei schlicht und einfach gesagt, daß es sich lediglich um einen Berichtsentwurf handelt, der also folglich nicht Gegenstand eines kontradiktorischen Verfahrens war, was verwunderlich erscheinen mag, da wir ja bereits das Jahr 2000 haben und der Bericht von 1998 datiert.
Aber ich stelle dies nur fest.
Was also diesen Bericht betrifft, möchte ich lediglich darauf verweisen, daß er das Problem betrifft, mit dem wir uns heute befassen, und noch weit darüber hinausgeht, da er sich auf sämtliche Aktivitäten der Gemeinsamen Forschungsstelle erstreckt.
Auf einige der in dem Bericht aufgeworfenen Punkte gibt es bereits Antworten.
Nachdem dies gesagt ist, möchte ich Sie, da ich Ihre Sorge um Transparenz teile, darauf hinweisen, daß dieser Berichtsentwurf und die anschließende Korrespondenz dem Vorsitzenden des Haushaltsausschusses und dem Vorsitzenden des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie ganz offiziell übermittelt wurden.
Ich kann Ihnen also nur vorschlagen, diese Dokumente einzusehen, und ich stehe Ihnen für diesbezügliche Diskussionen zur Verfügung.
Ich glaube, daß Transparenz unabdingbar ist, und ich teile Ihre Meinung in dieser Hinsicht.
Die Dokumente liegen vor, wir können darüber diskutieren.
Aber ich erinnere Sie daran, daß es sich um den Entwurf eines Audit-Berichts handelt, der keinem kontradiktorischen Verfahren unterzogen wurde.
Ich komme nun zu dem Bericht, mit dem Sie heute abend befaßt sind, und möchte unterstreichen, daß ­ wie Sie bereits festgestellt haben ­ sämtliche Probleme von Infrastrukturen bzw. Anlagen herrühren, die Anfang der 60er Jahre im Rahmen des Euratom-Vertrags unter den Augen der Europäischen Atomgemeinschaft errichtet wurden, um einen Beitrag zur Entwicklung der Kernenergie zu leisten.
Die Anlagen sind zum größten Teil bereits abgeschaltet und mittlerweile veraltet, wurden jedoch in einem sicheren Zustand gehalten, in dem sie bis zu ihrer endgültigen Stillegung verbleiben können.
Darauf sei noch einmal nachdrücklich verwiesen: Die Anlagen werden im Hinblick auf ihre künftige endgültige Stillegung in einem sicheren Zustand gehalten.
Nun ist es heutzutage eine anerkannte Tatsache, daß diese Strategie des Abwartens ­ die auch von vielen Mitgliedstaaten verfolgt wurde ­ in Wirklichkeit sehr kostspielig ist, und ein schnellerer Rückbau ein besseres Management der Standorte, der entstandenen Abfälle und der verfügbaren Ressourcen ermöglicht.
Überdies hat die Kommission beschlossen, ein Aktionsprogramm in die Wege zu leiten, um den Rückbau der veralteten Anlagen und die Entsorgung der seit den 60er Jahren angefallenen Abfälle umfassend und intensiv in Angriff zu nehmen.
Ganz besondere Bedeutung messe ich der Tatsache bei, daß sich die Gemeinschaft über die Kommission ihrer Verantwortung stellt, die sich aus den kerntechnischen Aktivitäten der Gemeinsamen Forschungsstelle zu Beginn des Euratom-Vertrags ergibt.
Dieses Aktionsprogramm zielt letztendlich darauf ab, die betreffenden Gelände und Gebäude wieder für nichtnukleare Zwecke (Stufe 3 der Empfehlungen der Internationalen Atomenergiebehörde) nutzbar zu machen.
Es handelt sich hierbei um einen Prozeß, bei dem ­ wie Sie betont haben ­ der Umweltschutz und der Gesundheitsschutz für die Bevölkerung gewährleistet sein müssen, der sich jedoch über einen Zeitraum von etwa fünfzehn Jahren erstrecken wird und dessen Kosten sich auf mehr als 230 Millionen Euro belaufen könnten.
Und dabei gilt dieser Betrag nur für die bereits stillgelegten Anlagen.
Was die heute noch zu Forschungszwecken genutzten Anlagen betrifft, so ergab eine erste Schätzung der für ihren künftigen Rückbau erforderlichen Kosten einen zusätzlichen Betrag von 220 Millionen Euro.
Die Umsetzung dieses Aktionsprogramms hat bereits begonnen.
Sie erfolgt unter der Aufsicht der Gemeinsamen Forschungsstelle, die auch ihre Erfahrungen und das erforderliche Personal bereitstellt und von einem Gremium unabhängiger Experten aus den Mitgliedstaaten unterstützt wird.
Und wenn ich sage unabhängig, dann bedeutet dies nicht nur unabhängig von der Gemeinsamen Forschungsstelle, sondern auch und vor allem von den Interessen der Industrie, was ja auch angesprochen wurde.
Ich komme nun zum heikelsten und schwierigsten Aspekt: der Finanzierung.
Die ursprünglich von der Kommission vorgesehene Lösung bestand, wie Sie festgestellt haben, darin, durch eine der Haushaltsbehörde vorzulegende Mittelübertragung die am Ende jedes Jahres nicht gebundenen Mittel aus der Rubrik 3 zu verwenden.
Allerdings ist diese Lösung, wie der Haushaltsausschuß zu bedenken gab, für ein langfristiges Programm wirklich nicht angemessen, das räume ich gern ein.
Sie hat sich jedoch als die einzige Lösung erwiesen, um das Programm in die Wege zu leiten, nachdem zwanzig Jahre verstrichen sind und der Rat und das Parlament zweimal abgelehnt hatten, diese Ausgaben aus dem Forschungsbudget zu bestreiten - was ich ebenfalls verstehe.
Man hat sich also für diese erste, pragmatische Lösung entschieden.
Ich räume ein, daß das Parlament als Haushaltsbehörde damit nicht zufrieden sein kann, möchte mich aber für sein Verständnis sowie dafür bedanken, daß es auf diese Weise ­ darauf hatte ich ja schon im Dezember verwiesen ­ die Einleitung der ersten Phase ermöglicht.
Ich für meinen Teil ziehe natürlich eine strukturell wesentlich ausgefeiltere Lösung vor, wie Sie sie in Ihrem Bericht dargelegt haben.
Mit dem Vorschlag, Dreiergespräche einzuleiten, setzen Sie ein deutliches Signal: Die Frage ist so heikel und spezifisch, daß eine Prüfung durch Sachverständige der drei Institutionen angebracht ist.
Ich schließe mich übrigens der Forderung von Herrn Desama an, diese Dreiergespräche rasch einzuleiten.
Das entspricht unseren Wünschen, und ich denke, auch denen des Parlaments.
Wir sind alle daran interessiert, diesen Ansatz pragmatisch und verantwortungsvoll zu gestalten.
Jedenfalls wird das vom Parlament und auch von mir angestrebt, und die Kommission prüft bereits die Optionen, die bei den Dreiergesprächen vorgeschlagen werden könnten, um die für solche Aktivitäten typischen Klippen zu umschiffen.
So könnten wir uns veranlaßt sehen, nach einem Ansatz zur Überwindung der Zwänge im Zusammenhang mit der jährlichen Haushaltsplanung zu suchen, auf die Sie verwiesen haben.
Übrigens hat die Kommission im Haushaltsvorentwurf 2001 bereits Vorschläge unterbreitet, die den vom Parlament geäußerten Bedenken Rechnung tragen, insbesondere was die spezifischen Haushaltslinien betrifft.
Ich denke, darüber wird man im Rahmen der Dreiergespräche, aber auch mit dem Haushaltsausschuß diskutieren müssen, damit wir die ersten "positiven Posten " diesbezüglich bereits in den Haushaltsplan 2001 aufnehmen können.
Schließlich habe ich eine Reihe von Forderungen zur Kenntnis genommen, die vom Parlament unterbreitet wurden, insbesondere den berechtigten Wunsch nach einer größeren Transparenz.
Hierzu kann ich Ihnen sagen, daß die geforderte Website bereits in Betrieb ist: Es gibt also kein Problem.
Alle Bürger, die sich über diese Frage informieren möchten, können dies tun.
Generell wurden die erforderlichen Vorkehrungen innerhalb der Gemeinsamen Forschungsstelle bereits getroffen, die es ihr ermöglichen sollen, ihre Rolle als Projektträger umfassend und effizient wahrzunehmen und eine lückenlose Kontrolle der externen Unternehmen zu gewährleisten, die den größten Teil der Arbeit leisten werden.
Bleibt schließlich noch die berechtigte Frage nach der Zukunft der noch in Betrieb befindlichen Anlagen, auf die Frau Plooij verwiesen hat.
Die Kommission will dieser Frage nicht ausweichen, wie sie in ihrer Mitteilung deutlich macht.
Sie hat außerdem daran erinnert, daß die von den Mitgliedstaaten vorgesehenen Lösungen auf Gemeinschaftsebene nicht einfach anzuwenden sind.
Ich würde es also sehr befürworten, sich im Rahmen der Dreiergespräche auch mit dieser Frage zu befassen, d. h. nicht nur mit der Frage der stillgelegten Anlagen, sondern auch mit der Frage der noch in Betrieb befindlichen Anlagen, die wahrscheinlich eines Tages ein Problem darstellen werden.
Wie dem auch sei, ich danke dem Parlament für sein Interesse und seine von verantwortungsbewußten Vorschläge.
Herr Kommissar, ich danke Ihnen.
Ich denke, daß die Präsidentin die gemeinsamen Aufrufe der Kommission und der Kollegen für eine rasche Anberaumung der Dreiergespräche verstehen wird, und ich werde es nicht versäumen, sie darüber zu unterrichten.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Befristete mengenmäßige Beschränkungen für verbrauchsteuerpflichtige Waren (Schweden)
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0160/2000) von Herrn Maaten im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung über den Vorschlag für eine Richtlinie des Rates zur Änderung der Richtlinie 92/12/EWG des Rates vom 25. Februar 1992 über befristete mengenmäßige Beschränkungen für verbrauchsteuerpflichtige Waren, die von anderen Mitgliedstaaten nach Schweden eingeführt werden (KOM(2000)295 - C5-0260/2000 - 2000/0118(CNS))
Frau Präsidentin!
Ich möchte vorausschicken, daß ich ein großer Befürworter der Vollendung des Binnenmarkts bin, das heißt der Beseitigung der Beschränkungen, denen die Bürger der Union im Bereich des freien Waren-, Dienstleistungs- und Kapitalverkehrs ausgesetzt sind.
Ich begrüße es daher, daß Kommissar Bolkestein diesen Punkt energisch angeht.
Er führt zu großem wirtschaftlichen Wachstum und hat in Europa einen Anstieg des Wohlstands bewirkt.
Sowohl für die Bürger als auch für die Unternehmen ist der freie Warenverkehr in der Union eine Selbstverständlichkeit geworden.
Sicher wird es in Schweden Verbraucher geben, die Nutzen, ganz zu schweigen vom Vergnügen, aus dem Kommissionsvorschlag ziehen, da die Einfuhr von Bier und Wein sowie Spirituosen wie Whisky und Brandy bis Gammeldansk, Schelvispekel und Beerenburg wesentlich erleichtert wird.
Ich bin daher nachhaltig vom allgemeinen Nutzen des Binnenmarkts überzeugt, bin jedoch dennoch der Ansicht, daß es unbefriedigend ist, Alkohol lediglich als Binnenmarktthema oder als Frage aus dem Bereich der Landwirtschaft zu behandeln, was manchmal auch der Fall war.
Alkohol hat auch bedeutende volksgesundheitliche Aspekte.
In der Diskussion über eine weitere Liberalisierung und Vollendung des Binnenmarkts geht es vor allem um das wirtschaftliche Ziel: dem unfairen Wettbewerb Einhalt zu gebieten.
Der Aspekt eines hohen Schutzniveaus in den Bereichen Gesundheit und Verbraucherschutz, wie es ausdrücklich in Artikel 95 Absatz 3 des Vertrags steht, wird dabei aus den Augen verloren, obwohl er doch ein wesentlicher Bestandteil der europäischen Verträge ist.
Die Gemeinschaft sollte in der Lage sein, eine Rolle im Rahmen der verstärkten Zusammenarbeit bei der Sammlung von Informationen und im Austausch von Kenntnissen und besten Vorgehensweisen, best practices, zwischen den Mitgliedstaaten zu spielen.
In der gesamten Union muß man sich auch der weniger angenehmen Seiten des Alkoholkonsums, die es leider auch gibt, bewußt sein.
Das entspricht auch dem Versprechen, das die Europäische Union gegenüber der Weltgesundheitsorganisation abgegeben hat.
Im vergangenen Jahr billigten alle Mitgliedstaaten den Zweiten Europäischen Aktionsplan für Alkohol, der von der Weltgesundheitsorganisation WHO ausgearbeitet wurde.
Darin heißt es, daß bis zum Jahr 2005 alle europäischen Länder eine Steuerpolitik eingeführt haben sollten, die zur Verringerung gesundheitlicher Beeinträchtigungen in Verbindung mit Alkohol beiträgt.
In dem Aktionsplan wird ferner die Notwendigkeit höherer Mindeststeuern auf Alkohol in der EU als Teil einer Strategie für die öffentliche Gesundheit hervorgehoben.
Dem Vernehmen nach wird die schwedische Präsidentschaft Anfang 2001 eine Konferenz in Stockholm zu diesem Thema einberufen.
Es ist daher schwierig, über die Bedeutung von Steuern in diesem Kontext hinwegzusehen.
Dies ist nicht zuletzt darauf zurückzuführen, daß das Steuerinstrument sich als effizient bei der Beeinflussung des Gesamtkonsums erwiesen hat, wie auch darauf, daß das Steuerniveau eines Mitgliedstaats das Steuerniveau des Nachbarlandes beeinflußt.
So wird Schweden in hohem Maße durch das Steuerniveau in Dänemark beeinflußt, das seinerseits sehr durch die deutsche Praxis beeinflußt wird.
Bürger des Vereinigten Königreichs überqueren in Massen den Kanal nach Frankreich, um dort alkoholische Getränke einzukaufen.
Nun wurde Schweden von der Kommission kritisiert, da die Verbrauchsteuern auf Wein im Vergleich zu den Steuern auf Bier zu hoch seien.
Bier wird in Schweden hergestellt.
In diesem Kontext ist jedoch die Feststellung interessant, daß sieben weinproduzierende Mitgliedstaaten der Europäischen Union noch immer einen Nulltarif bei der Besteuerung von Wein anwenden.
Steuerliche Maßnahmen fallen grundsätzlich in die einzelstaatliche Zuständigkeit.
Für ein optimales Funktionieren des Binnenmarkts sollten sich die Mitgliedstaaten jedoch um eine stärke Abstimmung der Verbrauchsteuern auf alkoholische Getränke bemühen.
Die allgemeinen Vorteile des Binnenmarkts stehen außer Frage.
Dennoch ist es unbefriedigend, Alkohol lediglich als ein Binnenmarktthema zu behandeln, da es hier ganz offensichtlich um Fragen geht, die auch bedeutende soziale und volksgesundheitliche Aspekte haben und auch den Verbraucherschutz betreffen.
Die Regierung darf nicht als Sittenwächter auftreten, und normaler Alkoholkonsum bereitet auch keinerlei Probleme, in Maßen genossen ist er der Gesundheit sogar in gewisser Weise förderlich.
Alkoholmißbrauch mit Folgen wie Verkehrstote, Gewalt in der Familie und ähnliches ist jedoch keinesfalls ein ausschließlich schwedisches Problem.
Volksgesundheit und Verbraucherschutz müssen einen vollwertigen Platz auf der europäischen Agenda erhalten, und es ist ermutigend, daß das Europäische Parlament diesen Weg einzuschlagen scheint.
Die schrittweise Aufhebung der Beschränkungen, wie von der Europäischen Kommission vorgeschlagen, gibt den schwedischen Behörden Zeit, alternative Formen zur Bekämpfung von alkoholbedingten Problemen einzuführen.
Frau Präsidentin, die skandinavischen Länder stellen uns mit ihren wiederholten Forderungen nach Ausnahmeregelungen für die Einfuhr verbrauchsteuerpflichtiger Waren, insbesondere Wein und Bier, die unter der Bezeichnung "nordische Ausnahmeregelungen " bekannt sind, vor ein Problem.
So kommt Schweden in den Genuß einer Ausnahme von diesem Grundrecht, auf das wir großen Wert legen, und das eine der großen Errungenschaften des Binnenmarktes darstellt, nämlich daß Bürger die für den Eigengebrauch erworbene Waren ohne Entrichtung weiterer Verbrauchsteuern von einem Punkt der Gemeinschaft zu einem anderen befördern dürfen.
Diese Ausnahmeregelung für alkoholische Getränke und Tabak, die bereits 1996 bis zum 30. Juni dieses Jahres verlängert wurde, soll nun gemäß dem Vorschlag der Kommission erneut bis zum Jahre 2003 verlängert werden.
Wenn dem nicht so wäre, dann würden den in Schweden ansässigen Bürgern in genau 17 Tagen dieselben Rechte eingeräumt wie den Bürgern der meisten Mitgliedstaaten, die in einem anderen Mitgliedstaat Alkohol und Tabak im Wert von 175 Euro kaufen können.
Dieser Betrag wird im Hinblick auf den Nachweis, daß es sich um eine Ware für den Eigengebrauch handelt, für angemessen erachtet.
Ich bedauere diese erneute Ausnahmeregelung.
Aber angesichts der Tatsache, daß für Finnland und Dänemark Ausnahmeregelungen bis 2003 gelten, bleibt uns nichts weiter übrig, als auch zu dieser erneuten Ausnahmeregelung für Schweden, die sich an die Finnland gewährte Regelung anlehnt, ja zu sagen.
Ich tue dies, wenn ich so sagen darf, schweren Herzens, denn die wiederholten Ausnahmeregelungen sind ­ das belegt die Realität ­ nicht darauf ausgerichtet, das Problem des Alkoholismus zu lösen, das von den betreffenden Ländern vorgeschoben wird, um nicht die übermäßig hohen Verbrauchsteuern zu senken, die vor allem auf Wein und Bier erhoben werden.
Nur wegen dieser Verbrauchsteuern betreiben die Bürger dieser Länder eine Strategie der Einfuhr aus anderen Mitgliedstaaten, sozusagen als "Notwehr " gegen erdrückend hohe Steuern, und Ihr Problem, Herr Berichterstatter, ist mit der Abschaffung des Nulltarifs bei der Besteuerung von Wein nicht zu lösen.
Darüber hinaus kommt Schweden sein Einfuhrmonopol sowie sein Quasimonopol beim Vertrieb zugute, das eine auf die Benachteiligung der Bürger ausgerichtete Preispolitik zur Folge hat, ein Tätigkeitsfeld, auf dem sich Kommissar Monti viel besser und mit größerem Nutzen abreagieren könnte als beispielsweise bei der Zinsbesteuerung.
Angesichts der Lage der Dinge möchte ich der Kommission jedoch folgende Fragen stellen.
Sie stützen Ihren Vorschlag auf Artikel 93, lassen jedoch nicht ein Wort über das Problem der Angleichung der Verbrauchsteuern im Hinblick auf das Funktionieren des Gemeinsamen Marktes verlauten.
Warum?
Offenbar war Kommissar Bolkenstein gegen die Verlängerung dieser Ausnahmeregelung.
Warum haben Sie Ihre Meinung geändert?
Was erwarten Sie von Schweden und Finnland bis zum Jahr 2003 in bezug auf die Angleichung der indirekten Steuern?
Sind Sie, was die Höhe der Verbrauchsteuer in Schweden betrifft, deshalb so zurückhaltend, weil angesichts der bestehenden Situation dieselben Empfehlungen auch Großbritannien und Irland gegeben werden müßten, für die es keine Ausnahmeregelung gibt, die aber ebenfalls überhöhte Verbrauchsteuern erheben, um ihre Bürger daran zu hindern, vor allem Wein, aber auch Bier in Maßen zu genießen, Getränke, die eine wissenschaftlich anerkannte vorbeugende Wirkung gegen Krankheiten haben, welche der Sozialversicherung hohe Kosten verursachen.
Ich könnte fortfahren, Frau Präsidentin, aber meine Redezeit läuft ab.
Abschließend möchte ich sagen, daß dem Alkoholismusproblem in Skandinavien nicht mit Ausnahmeregelungen für das Monopol beizukommen ist, sondern mit der Senkung der Verbrauchsteuern insbesondere auf Wein und Bier, mit der Abschaffung des Monopols, mit einer Strategie der Aufklärung und Erziehung zum mäßigen Genuß von Wein und Bier, der der Gesundheit und der Lebensqualität förderlich ist.
Frau Präsidentin!
Wir befassen uns hier mit dem Auslaufen der für Schweden geltenden Ausnahmeregelung vom Binnenmarkt in bezug auf die Einfuhrbestimmungen bei Alkohol und Tabak.
Das mag als ein belangloses Detail der vielen Regelungen des Binnenmarktes erscheinen.
Die schwedische Alkoholpolitik hat sich jedoch bei der Bekämpfung alkoholbedingter Schäden als erfolgreich erwiesen.
Diese Politik basiert nicht ausschließlich, aber unter anderem auf hohen Steuern, die hohe Verbraucherpreise nach sich ziehen.
Sie fußt des weiteren auf einem staatlichen Einzelhandelsmonopol und aktiven Beiträgen, um Bereiche, wie beispielsweise den Verkehr, komplett vor Alkohol zu schützen.
Infolge des geringen Gesamtverbrauchs an Alkohol kommt es, obgleich Schweden aufgrund des speziellen Konsumverhaltens zum sogenannten Wodkagürtel gezählt wird und es durchaus Schwarzbrennerei und Schmuggel gibt, zu insgesamt weniger alkoholbedingten Schäden und damit verbundenen Kosten für die Gesellschaft, wenn man alles von Unfällen und Verkehrsschäden bis hin zu Krankheiten und Todesfällen in Verbindung mit Alkohol berücksichtigt.
Eine Umsetzung dieser Politik wird natürlich schwieriger ohne den Schutz durch Einfuhrbeschränkungen.
Aus diesem Grunde ist es Schweden wichtig gewesen, entweder die Ausnahmeregelung auf Dauer beizubehalten oder, wie die schwedische Regierung nun mit der Kommission vereinbart hat, noch einige Jahre bis zum endgültigen Auslaufen gewährt zu bekommen.
Es braucht ganz einfach seine Zeit, neue Aspekte in der Alkoholpolitik vorzubereiten, die die durch die Aufhebung der Einfuhrbeschränkungen entstehenden Gefahren eindämmen können.
Auf lange Sicht dürfte es nämlich nicht möglich sein, Schweden in diesem Zusammenhang vom restlichen Europa zu isolieren.
Bereits jetzt ist eine beträchtliche Privateinfuhr aus Dänemark und Deutschland zu beobachten.
Diese dürfte noch weiter zunehmen, wenn erst einmal die Öresundbrücke für den Verkehr freigegeben ist und somit eine feste Landverbindung zum europäischen Kontinent besteht, und nachdem die dänische Regierung nun angekündigt hat, als Antwort auf die Wettbewerbssituation in Deutschland die Alkoholsteuern zu senken.
Es liegen darüber hinaus alarmierende Berichte über Schwarzbrennerei, Schmuggel und dergleichen vor.
Selbst wenn die Alkoholsteuern auf nationaler Ebene festgelegt werden, was auch so beibehalten werden sollte, dürfte es auf Dauer unhaltbar sein, die heutzutage noch bestehenden großen Unterschiede beim Steuerniveau zwischen Nachbarländern aufrechtzuerhalten, ohne daß es dabei zu Problemen kommt.
Die hohen Steuern in Schweden bringen unter anderem für die schwedischen Erzeuger und Vertreiber von Bier, Wein und Spirituosen wie auch für das seriöse Hotel- und Gaststättengewerbe Probleme mit sich.
Vor diesem Hintergrund halte ich eine schrittweise Senkung der Alkoholsteuern in Schweden für unerläßlich.
Es ist fraglich, ob man dabei auf das auf dem europäischen Kontinent herrschende Niveau hinuntergehen muß, aber einige Schritte in diese Richtung dürften notwendig werden.
In einigen Ländern der EU wird auf Bier und Wein überhaupt keine Steuer erhoben, was im Hinblick auf die Volksgesundheit durchaus fragwürdig ist.
In diesen Ländern sollten diese Erzeugnisse vielmehr besteuert werden.
Dennoch finde ich es erfreulich, daß der Berichterstatter, Herr Maaten, das Problem der öffentlichen Gesundheit ernst nimmt und nicht wie so viele andere, den Alkohol ausschließlich als eine Angelegenheit des Binnenmarktes sieht.
Übermäßiger Alkoholkonsum ist ein Thema der Volksgesundheit, das auch auf europäischer Ebene Beachtung finden muß.
Für die nordischen Länder besteht die Gefahr, daß eine rasche Änderung des Konsumverhaltens dazu führt, daß viele über die alte Tradition des Schnapstrinkens hinaus zusätzlich noch europäische Gewohnheiten des Bier- und Weinkonsums übernehmen, was gravierende Gesundheitsprobleme zur Folge hätte.
Die beiden zukünftigen Präsidentschaftsländer Frankreich und Schweden haben angekündigt, dieses Thema zusammen zur Sprache zu bringen und gemeinsame Beiträge zur Volksgesundheit vorzuschlagen, die auch das Thema des Alkohols aufgreifen, was ich sehr erfreulich finde und für eine wichtige Initiative halte.
Wie soll die schwedische Regierung das Problem handhaben, nun, da die Grenzen schrittweise geöffnet werden, dabei größere Mengen Alkohol als früher eingeführt werden können und wahrscheinlich gleichzeitig die Steuern gesenkt werden.
Ich verspreche mir einiges von einer langfristigen Offensive, die auf Information, Bewußtseinsbildung und Aufklärung in den Schulen, dem Gesundheitswesen, gegenüber Verkehrsteilnehmern und nicht zuletzt auf Erwachsenenbildung durch Interessenverbände usw. baut.
All dies ist notwendig und muß entschlossen und auf lange Sicht konzipiert werden.
Unter dieser Prämisse unterstütze ich also die Schlußfolgerung des Berichterstatters, d. h. das Parlament sollte der zwischen der schwedischen Regierung und der Kommission getroffenen Übereinkunft zustimmen, die nach Aufforderung der ECOFIN-Minister zustande gekommen ist.
Danach bekommt Schweden noch Zeit bis zum Jahreswechsel 2003-2004, um die Einfuhrbeschränkungen schrittweise auf das auf dem Binnenmarkt geltende Niveau abzubauen.
Damit erreichen wir nämlich zweierlei: Zum einem findet bei uns eine Anpassung an die Regelungen des Binnenmarktes statt und zum anderen wird Zeit gewährt, der schwedischen Alkoholpolitik eine offensive Richtung zu geben, womit vermieden wird, daß es aufgrund dessen zu Folgeschäden kommt.
Frau Präsidentin!
Schweden betreibt eine andere Alkoholpolitik als das restliche Europa.
Die soziale Alkoholpolitik wurzelt in schwerem Alkoholmißbrauch in der Vergangenheit.
Lange Zeit konnte sich diese Haltung in bezug auf Alkohol gegen Einwirkungen von außen behaupten.
Inzwischen sieht es anders aus.
Die immer internationaler werdende Welt, die zunehmende Mobilität der Bevölkerung und die Mitgliedschaft in der EU haben zu veränderten Vorzeichen geführt.
Die bisher geltende Ausnahmeregelung für die Einfuhr von Alkohol und Tabak nach Schweden währte nicht ewig.
Die nun vorliegende neue Übereinkunft zwischen der schwedischen Regierung und der EU beinhaltet eine schrittweise Erhöhung der Einfuhrquoten.
Dies ist ein guter Kompromiß, der es Schweden ermöglicht, sich an die neuen Verhältnisse anzupassen.
Herr Maaten hat einen guten Bericht erarbeitet.
Der Bericht ist keine Huldigung der Sichtweise, daß Alkohol ausschließlich ein landwirtschaftliches Problem ist, wie es in einigen Teilen Europas behauptet wird.
Ganz im Gegenteil stellt Herr Maaten klar, daß Alkohol auch als Thema der Volksgesundheit behandelt werden muß.
Infolge der schwedischen Alkoholpolitik sind sowohl der Gesamtverbrauch als auch alkoholbedingte Krankheiten auf einem niedrigen Level gehalten worden.
Gleichzeitig ist das System mit dem Einzelhandelsmonopol und äußerst hohen Steuern in einem Europa mit offenen Grenzen unter großen Druck geraten.
Geschmuggelte Spirituosen und Schwarzgebranntes machen momentan einen Großteil des in Schweden konsumierten Alkohols aus.
Der Handel an den Grenzen zwischen Schweden und dessen Nachbarländern blüht.
Durch die Erhöhung der Einfuhrquoten kann sich Schweden sukzessiv an das Steuerniveau und die Alkoholpolitik anpassen, wie sie entsprechend in anderen europäischen Ländern gehandhabt werden.
In Schweden sind niedrigere Steuern erforderlich, auf der anderen Seite jedoch unter Umständen auch höhere Steuern in einigen anderen Ländern der EU.
Schweden kann keine Alkoholpolitik mit Hilfe von Grenzkontrollen und höheren Steuern als in den Nachbarländern betreiben.
Es ist nun an der Zeit, neue Lösungen zu finden.
Ich halte die Zusammenarbeit mit anderen Ländern für unerläßlich ebenso wie eine aktive Informationsstrategie, die die zukünftige Alkoholpolitik prägen muß.
Geboten ist eine vernünftige Alkoholpolitik, die sich durch soziales Pflichtgefühl und eine größere Selbstverantwortung jedes einzelnen auszeichnet.
Es ist mehr Europa in Schweden notwendig, aber vielleicht auch mehr Schweden in Europa.
Frau Präsidentin!
Es erscheint wirklich etwas merkwürdig, daß heute im Europäischen Parlament die schwedische Alkoholpolitik erörtert wird, denn hierum geht es ja im Prinzip in dem Bericht.
Die schwedische Regierung versprach vor der Volksabstimmung über die EU-Mitgliedschaft hoch und heilig, die schwedische Alkoholpolitik unangetastet zu lassen.
Nun ist die sozialdemokratische Regierung gemeinsam mit der Linkspartei und den bürgerlichen Moderaten eine informelle Verpflichtung eingegangen, wie es im Text der Kommission heißt, den Kommissionsvorschlag anzunehmen, schrittweise bis zum Jahr 2003 die Einfuhrbeschränkungen für Alkohol und Tabak abzuschaffen.
Die Abwicklung der Einfuhrbeschränkungen bedeutet auf lange Sicht auch eine Abwicklung der schwedischen Alkoholpolitik.
Infolgedessen wird es nämlich zu einem spürbaren Druck auf die Alkoholpolitik kommen, die zu einem wesentlichen Teil auf hohen Verbraucherpreisen fußt, d. h. einer hohen Besteuerung von Alkohol.
Vier Parteien des schwedischen Reichstages gehen mit den Vorstellungen der Kommission und der Regierung nicht konform: Die Christdemokraten, die Liberale Volkspartei, die wir gerade gehört haben, die Zentrumspartei und die Umweltpartei.
Diese Parteien fordern von der Regierung, sich für den Beibehalt der schwedischen Ausnahmeregelung einzusetzen, solange der Rat nicht einstimmig einen anderen Beschluß gefaßt hat.
Es ist sehr wichtig, die diesbezügliche Politik der EU zu untersuchen.
Wie hätte der Europäische Gerichtshof entschieden?
Genau wie Herr Maaten sehr vorsichtig andeutet, ist dies nicht nur ein Problem des Binnenmarktes, sondern auch eine Gesundheitsfrage.
Alkohol und Tabak sind diejenigen Faktoren, die in der EU die größten Gesundheitsprobleme, hohe Kosten für die Gesellschaft und erhebliches Leiden für den einzelnen verursachen.
In den Artikeln 152 und 95.3 des Vertrags wird die Dringlichkeit eines hohen Schutzniveaus hervorgehoben, und in Artikel 30 werden Einfuhrbeschränkungen unter Bezugnahme unter anderem auf die menschliche Gesundheit bewilligt.
Schweden hat sich für eine andere Vorgehensweise entschieden, die erfolgreich für die Alkoholpolitik ist.
Wir haben weniger Schäden infolge von Alkohol als die meisten Länder der Welt und verglichen mit den Ländern der EU einen sehr geringen Alkoholkonsum.
Ich weiß nicht, ob es zum Lachen oder Weinen ist, denn es ist wirklich bemerkenswert, daß die Mitgliedstaaten bereits im letzten Jahr einen von der Weltgesundheitsorganisation ausgearbeiteten Zweiten Europäischen Aktionsplan für Alkohol gebilligt haben.
Nach diesem Plan haben die Staaten Alkohol höher zu besteuern, und es soll auch eine höhere Mindeststeuer auf Alkohol in der EU erhoben werden.
Dies wird als Teil der Strategie für die öffentliche Gesundheit empfohlen.
Warum also die schwedische Alkoholpolitik abschaffen, wenn die Strategie für die öffentliche Gesundheit der EU in die gleiche Richtung weist, um alkoholbedingte Schäden zu begrenzen?
Frau Präsidentin!
Im Bericht von Herrn Maaten wird festgestellt, daß Alkohol nach Tabak den zweitwichtigsten Gesundheitsfaktor innerhalb der EU ausmacht, der Alkoholmißbrauch zunimmt und dadurch immer mehr Krankheiten sowie soziale und wirtschaftliche Probleme in vielen Ländern der EU verursacht werden.
Der Bericht zeigt auch auf, daß es in Schweden, dank einer verantwortungsbewußten Alkoholpolitik, einen geringeren Alkoholkonsum und weniger alkoholbedingte gesundheitliche Beeinträchtigungen gibt.
Deshalb sollte man die guten Erfahrungen Schwedens in der EU nutzen.
An die Alkoholfrage sollte genauso herangegangen werden, wie man jetzt unter anderem die Tabak- und Drogenprobleme anzugehen beginnt.
Statt Schweden zu zwingen, sein gesundheitspolitisches Modell zu beenden, um sich der EU anzupassen, sollte es umgekehrt so sein, daß sich die EU Schweden anpaßt und versucht, die zunehmenden Alkoholprobleme in den Griff zu bekommen.
In diesem Bereich hätte ich gerne eine Konvergenzpolitik dergestalt, daß sich Länder mit großen und wachsenden Alkoholproblemen dem sehr viel erfolgreicheren schwedischen Modell anpassen.
Darum werde ich gegen den Kommissionsvorschlag stimmen, wie es Herr Maaten im Gegensatz zu seinem sonst ausgezeichneten Bericht empfohlen hat.
Abschließend möchte ich feststellen, daß die schwedische Regierung sich nun letztendlich den marktwirtschaftlichen Anforderungen gebeugt hat, die die gesundheitspolitische Perspektive verdrängen dürfen.
Ich sehe, daß mehrere meiner Kollegen sich dieser Meinung ebenfalls anschließen: daß z. B. Schweden nachgeben soll, auch wenn es gesundheitspolitische Gründe gibt, die in eine andere Richtung weisen.
Diese Auffassung teile ich nicht.
Meines Erachtens gibt es sachliche Gründe dafür, daß die EU ihre Alkoholpolitik revidiert, und dabei sind die schwedischen Erfahrungen wichtig.
Daher sollte das schwedische Modell nicht eingestellt werden, sondern im Gegenteil zum Nutzen und Wohl der EU konstruktiv nutzbar gemacht werden.
Frau Präsidentin, die Abgeordneten der italienischen Radikalen sind gegen den Vorschlag, dieses Steuer- und Monopolsystem für weitere drei Jahre zuzulassen.
Ich halte zu hohe Steuern und zu strenge Monopole an sich für eine schlimme Sache, und sie sind noch schlimmer, wenn sie mit der vermeintlichen Moral der Politik im Dienste des Gemeinwohls verschleiert und begründet werden.
Aber schauen wir uns die vorgelegten Zahlen an, denn der Berichterstatter, der uns eine weitere dreijährige Verlängerung dieser Ausnahmeregelung vorschlägt, weist ganz klar darauf hin, daß 30 % der in Schweden konsumierten Spirituosen illegal erzeugt werden - was bedeutet, daß sie auch illegal verkauft und die entsprechenden Profite durch kriminelle und mafiose Machenschaften erzielt werden - und weitere 20 % illegal aus dem Ausland eingeführt werden.
So sieht also die Lage hinsichtlich des Alkoholkonsums in Schweden aus!
Der Berichterstatter behauptet jedoch, daß diese Politik offenbar funktioniere, da es in Schweden weniger Alkoholtote als in anderen Ländern gäbe, und er führt in diesem Zusammenhang Daten aus einer im Oktober 1998 von der GD V durchgeführten Studie an.
Schade nur, daß wir, wenn wir uns diese Studie genauer ansehen würden, eine nicht gerade unwichtige Randbemerkung lesen würden, die da lautet: "A large number of alcohol-related deaths are not reported as such (hidden population).
The real figure is estimated between 5,000 and 6,000 deaths per year due to alcohol."
Diese Zahlen sind mehr als dreimal so hoch wie die offiziellen Angaben.
Passen wir also auf, daß wir die richtigen Zahlen nennen!
Die Zahlen sind der Beleg für eine faktische Prohibition -eine Prohibition, die mit Hilfe der Steuern betrieben wird - , eine Prohibition, die wie alle Verbote zum Scheitern verurteilt ist.
In Italien haben wir dasselbe Problem mit dem Tabakmonopol: Ein ganzer Teil von Apulien, der Albanien gegenüberliegenden süditalienischen Region, wird durch kriminelle Banden zerstört, die Tag für Tag im Kampf um den illegalen Tabakmarkt morden.
Das ist dasselbe Problem.
Die Zahlen sollten vollständig genannt und die Dokumente sollten vollständig zitiert werden, insbesondere wenn man sich liberal nennt und einer Fraktion angehört, die sich als liberal bezeichnet.
Frau Präsidentin!
Ich bin nicht glücklich über den Zeitaufschub, den Schweden sich erhandelt hat.
Meiner Meinung nach sind Termine dazu da, eingehalten zu werden.
Außerdem finde ich, daß wir auf dem Binnenmarkt gleiche Regelungen haben müssen, und deshalb werde ich auch dementsprechend stimmen.
Die schwedische Regierung wußte, daß diese Ausnahmeregelung Ende des Halbjahres auslaufen würde, es wurde jedoch viel zu wenig unternommen, um mit dem herrschenden Alkoholmißbrauch fertig zu werden.
Sorgen bereiten mir vor allem die Trinkkultur der Jugendlichen und die große Menge an illegalem Alkohol.
Unsere schwedische Alkoholpolitik ist gescheitert.
Gleichzeitig haben wir in Schweden eine Regierung, die unter dem Druck der Bevölkerung versucht hat, die allgemeinen Forderungen nach besserem Zugang zu Alkohol zu erfüllen.
Das schwedische Einzelhandelsmonopol für Alkohol hat inzwischen an Samstagen und in mehr Orten geöffnet.
Vielfach wurde der Zugang auch durch mehr Ausschankmöglichkeiten verbessert.
Es ist jedoch vor allem der illegale Verkauf von Spirituosen, Bier und Wein, der auf Kosten schwedischer Arbeitsplätze, Steuereinnahmen sowie der Kontrolle zugenommen hat.
Gegen den Mißbrauch selbst wird viel zuwenig unternommen, während der Normalverbraucher von Alkohol weiterhin bevormundet wird und bei der Einfuhr aus dem Urlaub, den er beispielsweise in Dänemark oder Frankreich verbracht hat, nicht im entferntesten die gleichen Rechte genießt
Diese Unfähigkeit, die wirklichen Probleme anzupacken, beunruhigt mich.
Zum gegenwärtigen Zeitpunkt beträgt in Schweden der Verkauf über die von den Politikern kontrollierten Kanäle vermutlich nicht mehr als 30 %.
Der Rest ist illegal, in Form von Schmuggel durch Privatpersonen, die nach Auffassung der Politiker zu große Mengen einführen, Banden, Schwarzbrennen und dergleichen.
Aus diesen Gründen spreche ich davon, daß die schwedische Alkoholpolitik mit hohen Preisen und erschwerten Bedingungen zur Beschaffung von Alkohol gescheitert ist.
Göran Färm, es war Zeit vorhanden, etwas dagegen zu unternehmen!
Den von Ihnen erwähnten Katalog hätte man vor langer, langer Zeit in Angriff nehmen sollen.
Außerdem kann viel getan werden im Hinblick auf Information und Wissensvermittlung.
Das Feilschen der schwedischen sozialdemokratischen Regierung in dieser Angelegenheit zeigt doch, daß man sich nicht um die Menschen gekümmert oder ihnen vertraut hat, sondern daß es ausschließlich um die Steuergrundlage ging.
Frau Präsidentin!
Mit welchem Recht weicht die EU die schwedische Alkoholpolitik und Drogenbekämpfung auf?
Was macht die Alkoholeinfuhr eher zu einer Angelegenheit des Handels als der Volksgesundheit?
Bei der Volksabstimmung 1994 über die schwedische Mitgliedschaft in der EU erhielten die Bürger Schwedens die Information, die Ausnahmeregelung könne über das Jahr 2000 hinaus verlängert werden.
Die Antialkoholikerbewegung und viele Bürger, einschließlich ich selbst, gaben sich damit zufrieden.
Am 13. März beschrieb der Premierminister des Präsidentschaftslandes Portugal, Guterres, die kulturelle Vielfalt der EU als Reichtum.
Er sprach davon, daß es nicht nur eine einzige öffentliche Meinung gäbe, sondern 15 verschiedene Tribünen.
Trotz alledem muß die Europäische Union nun unter Leitung des zuständigen Kommissars Bolkestein die unterschiedlichen Voraussetzungen der Mitgliedstaaten, eine nationale und demokratisch beschlossene Alkoholpolitik weiter fortsetzen zu können, gleichschalten.
Herr Bolkestein und die Kommission behaupten, das Funktionieren des Binnenmarktes erfordere, daß jeder Bürger das sogenannte Recht erhält, tagaus, tagein 210 Liter Alkohol über eine Landesgrenze einzuführen.
Das entspricht bei einer Familie mit drei volljährigen Kindern gut sieben Tonnen Alkohol pro Woche.
Ist dies ein sogenanntes Recht?
Ist dies ein Level für mäßigen Konsum?
Es handelt sich bei uns in Schweden nicht um Bevormundung, sondern um Solidarität.
Es geht darum, das Problem des Alkohol- und Drogenmißbrauchs auf solidarische Weise ernst zu nehmen.
Angesichts dieses Problems und der Angst, die während der EURO 2000 vor Hooligans und Alkoholmißbrauch herrscht, erscheinen der Kommissionsbeschluß und die Handlungsweise der schwedischen sozialdemokratischen Regierung - vorsichtig ausgedrückt - absurd.
Frau Präsidentin!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter, Herrn Maaten, meinen Dank aussprechen.
Der Vorschlag der Kommission spiegelt den zwischen Schweden und der Kommission erzielten Kompromiß hinsichtlich der Verlängerung der Möglichkeit wider, mengenmäßige Beschränkungen für verbrauchsteuerpflichtige Waren aufzuerlegen, die Reisende aus anderen Mitgliedstaaten nach Schweden einführen können.
Diese Regelung wäre normalerweise Ende dieses Monats ausgelaufen.
Schweden hat um mehr Zeit gebeten, um seine Alkoholpolitik anzupassen.
Das hat auch Herr Färm hervorgehoben.
Er hat gesagt: Wir brauchen Zeit, um unsere Politik anzupassen.
Nun, die Europäische Kommission ist bereit, Schweden diese Zeit bis spätestens Ende des Jahres 2003 zu gewähren.
Ich glaube, die gefundene Lösung ist fair und angemessen.
Sie garantiert, daß die Beschränkungen für Reisende bis Ende 2003 definitiv wegfallen werden, wie ich gesagt habe.
Aber sie läßt zugleich eine kurze, weitere Anpassungszeit zu.
Die allmähliche Liberalisierung während des Übergangszeitraums unterstreicht die Verpflichtung Schwedens, die Abweichungen endgültig abzuschaffen, und gewährleistet, daß die Bürger Schwedens letztendlich vom einheitlichen Markt in derselben Weise profitieren können wie die anderen Bürger der Union.
Ich bin auch erfreut, daß der Bericht von Herrn Maaten den Vorschlag der Kommission unterstützt.
Die Kommission kann die eingereichten Änderungsanträge jedoch nicht akzeptieren, obwohl sie die Gründe, die zu ihrem Einreichen geführt haben, durchaus versteht.
Nach Ansicht der Kommission ist es nicht ratsam, allgemeine Fragen, wie den Zusammenhang zwischen Alkoholpolitik und Gesundheitspolitik oder die Notwendigkeit, eine stärkere Abstimmung bei den Verbrauchsteuern auf Alkohol anzustreben, im Rahmen eines Vorschlags zu Abweichungen, die von einem einzelnen Mitgliedstaat angewendet werden, zu behandeln.
Diese Abweichungen von Grundprinzipien des Binnenmarkts wurden genehmigt, um es Schweden zu ermöglichen, seine Alkoholpolitik anzupassen.
Wir sprechen hier also, das sage ich auch Herrn Sacrédeus, über Grundprinzipien des gemeinsamen Binnenmarkts.
Wie auch immer diese Ausnahme, die Schweden seit dem Beitritt zur Gemeinschaft genossen hat, gerechtfertigt wurde - und ich darf das Wort wieder an Herrn Sacrédeus richten -, derzeit wird meines Wissens keine einzige Ausnahme gemacht, die für immer gelten wird.
Die Ausnahmeregelung sollte Ende dieses Monats ablaufen, und das war auch immer so vorgesehen.
Aber wie gesagt, um Schweden mehr Zeit zu geben, seine Alkoholpolitik anzupassen, wurden einige Jahre zusätzlich genehmigt.
Aber nochmals, die Ausnahme wird keinesfalls für immer gelten.
Ich wiederhole: Wie auch immer diese Ausnahme gerechtfertigt wurde, die Kommission ist der Ansicht, daß die Übergangszeit lang genug gewesen ist, nämlich neun Jahre vom Beitritt bis Ende 2003, und daß es jetzt an der Zeit ist, ein definitives Auslaufdatum für diese Ausnahme von den Grundsätzen des freien Waren- und Personenverkehrs festzulegen.
Abschließend darf ich noch auf einige Punkte eingehen, die heute abend von Mitgliedern Ihres Parlaments angesprochen wurden.
Insbesondere möchte ich noch einmal hervorheben, daß der von Herrn Maaten erwähnte Aspekt der Volksgesundheit selbstverständlich wichtig ist.
Alle Länder, alle Mitgliedstaaten der Europäischen Union haben Alkoholprobleme, kennen Alkoholprobleme, und alle Mitgliedstaaten der Europäischen Union verfolgen eine Antialkoholpolitik.
Es ist ganz natürlich und sehr vernünftig, daß Schweden das auch tut, aber eine solche Politik muß möglich sein, ohne gegen Regeln für den freien Warenverkehr - ich wiederhole: eine Grundregel der Europäischen Union - zu verstoßen.
Also nochmals, es ist durchaus verständlich, daß Schweden diese Gesundheitspolitik betreibt.
Herr Färm und auch Frau Carlsson haben bereits dargelegt, wie das zu geschehen hat.
Wie auch in anderen Ländern der Gemeinschaft sollten Informationskampagnen initiiert und Aufklärung an Schulen und in der Öffentlichkeit geleistet werden.
Das ist der erste Punkt, den ich noch anmerken wollte.
Meine zweite Bemerkung betrifft die Harmonisierung der Verbrauchsteuern, der Steuern auf alkoholische Getränke.
Ich darf Ihnen, Frau Präsidentin, mitteilen, daß die Kommission, wie den Mitgliedern dieses Parlaments bekannt ist, über keinerlei Instrumente verfügt, um eine bestimmte Verbrauchsteuerpolitik vorzuschreiben.
Die Kommission würde das vielleicht gerne tun, aber es ist nicht möglich.
Was die Kommission aber tun kann, besteht darin, darauf zu achten, daß die einzige, für die gesamte Europäische Union geltende Regelung, nämlich der Mindeststeuersatz, beibehalten wird.
Außerdem wird die Kommission auftragsgemäß Ende dieses Jahres oder Anfang nächsten Jahres einen Bericht über die Situation im Bereich Verbrauchsteuern in der Europäischen Union erstellen.
Dieser Bericht wird also etwa Anfang nächsten Jahres vorliegen, und die Kommission wird darin natürlich bestimmte Empfehlungen aussprechen, weil die erheblichen Unterschiede bei den Verbrauchsteuern zwischen den einzelnen Mitgliedstaaten Störungen des Binnenmarkts hervorrufen.
Und so etwas sieht die Kommission nicht gerne.
Der Bericht wird also Empfehlungen enthalten, Instrumente stehen der Kommission jedoch nicht zur Verfügung.
Ich empfehle dem Parlament, den Bericht von Herrn Maaten ohne Änderungsanträge anzunehmen.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet am Donnerstag um 12.00 Uhr statt.
Informationsaustausch mit Drittländern
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0142/2000) von Herrn Berenguer Fuster im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung über den Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Änderung der Richtlinien 85/611/EWG, 92/49/EWG, 92/96/EWG und 93/22/EWG im Hinblick auf den Informationsaustausch mit Drittländern ((KOM(1999) 748 - C5-0011/2000 - 2000/0014 (COD)).
Frau Präsidentin!
Man muß bedenken, daß die Untersuchungs- und Überwachungsbefugnisse der Kontrollbehörden im Finanzsektor unvergleichlich größer sind als in anderen Bereichen.
Im Finanzbereich (und zwar in hohem Maße durch die öffentliche Förderung des Kredit- und Sparwesens, was folglich die an der Wertpapierbörse gehandelten Gesellschaften einschließt) gibt es ein öffentliches Interesse, das darin besteht, die Interessen einer sehr großen Zahl von Drittsparern zu wahren, die ihr Vertrauen in Unternehmen setzen, die fremdes Geld verwalten, ohne daß die wirklichen Eigentümer dieses Geldes eine Interventionsmöglichkeit haben.
Der Schutz dieser Interessen Dritter rechtfertigt einen höheren Grad der Kontrolle durch die Behörden, was unter anderem seinen Ausdruck in übermäßigen Befugnissen findet, die es den Behörden erlauben, Kenntnisse über die internen Angelegenheiten der Unternehmen zu erlangen.
Wenn die bei der Ausübung dieser Befugnisse gewonnenen Daten Dritten zur Kenntnis gegeben würden, könnten sie ohne jeden Zweifel nicht nur irreparable Schäden für die kontrollierten Unternehmen verursachen, sondern auch zu starken Marktschwankungen und letztendlich Marktveränderungen führen.
Deshalb wird den Behörden als Gegengewicht zu so umfassenden Kontrollbefugnissen die Geheimhaltungspflicht auferlegt.
Diese bis zur letzten Konsequenz geführte Geheimhaltungspflicht könnte die Erreichung einiger der von den Kontrollbehörden verfolgten Ziele erschweren, die letztendlich darin bestehen, das richtige Funktionieren des Marktes zu gewährleisten.
Zweifellos gehört der Finanzsektor, in dem die großen Gesellschaften an der Wertpapierbörse gehandelt werden, zu den Bereichen, in denen das Phänomen der Globalisierung am deutlichsten zum Ausdruck kommt.
Heute wickeln die Großunternehmen ihre Tätigkeit in einer beträchtlichen Zahl von Ländern ab, aber es gibt keine supranationalen Kontrollbehörden, und selbst die Gemeinschaftsbehörden haben Schwierigkeiten, ihre Aufgaben außerhalb ihrer Grenzen durchzuführen.
Es handelt sich schließlich um Fragen der Souveränität: Das Problem läuft darauf hinaus, daß eine Behörde, die die Aktivitäten eines Unternehmens in einem bestimmten Land kontrolliert, nicht von sich aus auf die Daten über die Tätigkeit dieses Unternehmens, seiner Muttergesellschaft oder seiner Tochterfirmen in anderen Ländern zugreifen kann, weil ihre Kontrollbefugnisse nicht über die Grenzen des jeweiligen Landes hinausgehen.
Zur Lösung dieses Problems ist die Zusammenarbeit zwischen Behörden verschiedener Länder erforderlich, die unter anderem im Austausch der gewonnenen Daten bestehen muß.
Das Problem besteht darin, daß die Durchführung dieses Austauschs im allgemeinen zur Folge hat, daß die Geheimhaltungspflicht nicht eingehalten wird.
Deshalb muß in den Bestimmungen vorgesehen sein, wie dieser Konflikt zwischen Geheimhaltungspflicht und Informationsaustausch überwunden werden kann, und es muß zu diesem Zweck nach ausgewogenen Lösungen gesucht werden.
Was die europäischen Vorschriften betrifft, so wurde nach einer zögerlichen und außerdem für die einzelnen Sektoren unterschiedlichen Regelung im Jahre 1998 die erste Richtlinie des Bankensektors geändert, um den Mitgliedstaaten den Abschluß von Abkommen über den Informationsaustausch mit Drittländern zu ermöglichen, sofern der Schutz der mitgeteilten Information durch das Berufsgeheimnis mindestens ebenso gewährleistet ist wie nach den in der Europäischen Union geltenden Bestimmungen.
Jetzt werden durch die vorliegende Verordnung die entsprechenden Änderungen in den übrigen Richtlinien des Finanzsektors im Sinne der Richtlinie des Bankensektors eingeführt.
So wie wir seinerzeit mit der Änderung von 1998 einverstanden waren, werden wir aus denselben Gründen diese Änderungen in der von der Kommission vorgeschlagenen Form unterstützen.
Ein letzter Gedanke.
Gegenwärtig steht ein Bericht dieses Europäischen Parlaments über die Revision der SLIM-Initiative zur Vereinfachung der Rechtsvorschriften für den Binnenmarkt an.
Die Entwicklungen auf diesem Gebiet können sehr bedeutsam und die Konsequenzen äußerst nutzbringend sein.
Wenn man die Rechtsvorschriften vereinfachen will, wird es auch notwendig sein, die Anzahl der Vorschriften zu reduzieren und die Initiativen zu rationalisieren.
Man wird sich folglich fragen müssen, warum bei der Änderung der Richtlinie des Bankensektors im Jahr 1998 nicht gleichzeitig die Richtlinien für den Versicherungsbereich, die Organismen für gemeinsame Anlagen in Wertpapieren, das heißt, die Richtlinien, die jetzt geändert werden, modifiziert wurden.
Die Vereinfachung und die Kohärenz der Rechtsvorschriften hätten es vielleicht so empfehlenswert erscheinen lassen.
Frau Präsidentin!
Ich freue mich, daß ich schließlich die Gelegenheit habe, mich im Namen der PPE in diese Debatte einzubringen, und beglückwünsche zunächst Herrn Berenguer Fuster zu seiner Arbeit an diesem Bericht.
Der Bericht ist recht kurz ausgefallen, trotzdem war dafür eine gewaltige Menge an Arbeit zu bewältigen, denn wir haben es hier mit einer komplizierten Frage zu tun, wie der Berichterstatter in seinen Ausführungen deutlich machte.
Es geht im wesentlichen um einen Kompromiß zwischen dem Zugang zu vertraulichen Informationen, Informationen, in deren Besitz die verschiedenen Regulierungsstellen gelangen, und deren späterer Nutzung.
Wir wissen, daß Informationen im allgemeinen aufgrund von Verpflichtungen erhoben werden, die den Unternehmen von den Kontrollbehörden auferlegt werden.
Es gibt zur Zeit auf der Ebene der Europäischen Union eine ganze Reihe von Kontrollbehörden, doch oftmals existieren in den jeweiligen Mitgliedstaaten noch etliche mehr.
Das Dilemma, wie diese Informationen genutzt werden, betrifft nicht nur den Informationsaustausch der Gemeinschaft mit Kontrollbehörden außerhalb der Gemeinschaft.
Oft besteht dieses Dilemma schon in den Mitgliedstaaten selbst.
Ich hatte Gelegenheit, im Vereinigten Königreich selbst an entsprechenden Entscheidungen mitzuwirken, und kann mich an sehr viele Fälle erinnern, in denen die Regierung gerade dabei war, einem Unternehmen einen Auftrag zu erteilen, und dann feststellen mußte, daß zur selben Zeit eine andere Behörde aus diesem oder jenem Grund ein Verfahren gegen dieses Unternehmen einleiten wollte.
Man sagt dann oft, die linke Hand der Regierung wisse nicht, was die rechte tue.
Tatsächlich ist dieser Zustand auf die mangelnde Bereitschaft der Behörden in den Mitgliedstaaten, aber auch in der Europäischen Union und darüber hinaus zurückzuführen, Informationen auszutauschen und dabei die Vertraulichkeit zu wahren.
Das bringt mich zum zweiten Punkt, auf den ich heute abend eingehen möchte, die Notwendigkeit einer Fusion der Kontrollbehörden.
Dieser Prozeß ist im Vereinigten Königreich in vollem Gange.
Kürzlich sprach Howard Davies, der die neue Aufsichtsbehörde für Finanzdienstleistungen im Vereinigten Königreich leitet, vor unserem Ausschuß für Wirtschaft und Währung über die in seinem Land gemachten Erfahrungen.
Es war nicht immer einfach, aber ich denke, man kann sagen, daß die Fusion der Kontrollbehörden im Vereinigten Königreich gelungen ist.
Dieser Weg könnte auch anderen Behörden in der Europäischen Union empfohlen werden, nicht zuletzt deshalb, weil er zu einem gemeinsamen Ansatz im Umgang mit Informationen, die im Laufe dieses Prozesses zugänglich werden, führen würde - zum Vorteil der Investoren überall in der Europäischen Union.
Ich danke Herrn Berenguer Fuster, dem Berichterstatter, sehr für seinen Bericht sowie für die hilfreiche Koordinierung und Zusammenarbeit.
Der Ansatz des Ausschusses für Wirtschaft und Währung war für die sofortige Annahme des Vorschlags ausschlaggebend.
Ziel des Vorschlags ist die Änderung verschiedener Richtlinien zu den Finanzdienstleistungen, ihre Anpassung an bereits im Bankensektor geltende Bestimmungen zur Verbesserung des Informationsaustauschs mit Drittländern.
Der Vorschlag berücksichtigt auch internationale Empfehlungen zum Austausch vertraulicher Informationen.
Die Beaufsichtigung der Finanzkonglomerate muß verbessert werden.
Diesen Aspekt haben heute abend sowohl Herr Berenguer Fuster als auch Herr Evans hervorgehoben.
Ich stimme mit beiden vollständig darin überein, daß die Geheimhaltung der Informationen unbedingt gewährleistet sein muß.
Die vorgeschlagene Maßnahme gestattet es den europäischen Aufsichtsbehörden für den Versicherungs- und den Wertpapierbereich, die ihnen im Rahmen ihrer Tätigkeit zur Verfügung gestellten vertraulichen Informationen ihres Sektors mit zuständigen Behörden in Drittstaaten auszutauschen.
Darüber hinaus gestattet sie den genannten Aufsichtsbehörden den Austausch solcher Informationen mit Drittstaateneinrichtungen wie Zahlungs- und Verrechnungssystemen, Prüfern usw., die aufgrund ihrer Funktion zur Stabilität des Finanzsystems beitragen.
Der Vorschlag macht deutlich, daß der Informationsaustausch zum Zwecke der behördlichen Kontrolle erfolgt und die Geheimhaltung der ausgetauschten Daten gewährleistet ist - ein ganz wichtiger Punkt.
Herr Evans sprach von der Fusion der Kontrollbehörden.
Dieser Prozeß ist tatsächlich derzeit im Vereinigten Königreich im Gange.
Die von Howard Davies geleitete Aufsichtsbehörde für Finanzdienstleistungen ist praktisch eine fusionierte Kontrollbehörde.
Schweden folgt diesem Beispiel, oder vielleicht war es eher umgekehrt.
Das heißt, sowohl in London als auch in Stockholm gibt es fusionierte Kontrollbehörden.
Ein Bereich der Aufsichtsbehörde für Finanzdienstleistungen in London, der FSA, beschäftigt sich mit den Banken, ein anderer mit Versicherungsunternehmen und ein dritter mit der Börse.
Sie arbeiten alle unter einem Dach, jedoch als eigenständige Bereiche.
Herr Evans geht davon aus, daß sie zusammenarbeiten - und das tun sie tatsächlich -, aber zur Zusammenarbeit gehört mehr, als unter einem gemeinsamen Dach zu arbeiten.
Herr Evans regt an, daß die Kommission andere Mitgliedstaaten auffordert, dem britischen oder schwedischen Beispiel zu folgen.
Die Meinungen gehen in diesem Punkt tatsächlich sehr weit auseinander.
Wir haben es hier mit einer sehr sensiblen Angelegenheit zu tun.
In manchen Ländern gibt es eine fusionierte Kontrollbehörde, in anderen drei verschiedene Einrichtungen, zum Beispiel in den Niederlanden und in anderen Mitgliedstaaten.
Sie sagen: Wir arbeiten zusammen, wo ist das Problem?
Ich sage nicht, daß es kein Problem gäbe.
Unlängst wurde von einem Ausschuß unter dem Vorsitz von Herrn Brouwer, zweithöchster Repräsentant der Bank der Niederlande, ein Bericht vorgelegt.
Der ECOFIN-Rat hat diesen Bericht begrüßt.
Er steht im Internet und ist damit jedermann zugänglich.
In diesem Bericht wird im Grunde genommen festgestellt, der institutionelle Rahmen für Banken und Versicherungsgesellschaften sei angemessen, jedoch wird nicht auf die Frage eingegangen, wie mit Systemkrisen umzugehen ist.
Auch die Börsen werden nicht erwähnt.
Aber die Überlegungen gehen natürlich weiter.
Jeder weiß, was in anderen Teilen der Welt im Falle von Systemkrisen geschehen ist.
Jeder weiß auch, daß Bündnisse zwischen einzelnen Börsen auf der Tagesordnung stehen.
Wir müssen diese Entwicklung also weiter beobachten und abwarten, ob die Bildung von Konglomeraten eine zusätzliche Kontrolle erfordert.
Dies gilt auf jeden Fall für die Börsen.
Hier müssen wir entscheiden, ob die Kontrolle den nationalen Instanzen überlassen oder eine europäische Behörde geschaffen werden soll.
Diese Überlegungen haben noch nicht zu konkreten Entscheidungen geführt, aber sie dauern an.
Wenn die Dinge sich günstig entwickeln, freue ich mich, mit dem Parlament zu diesen Fragen in den Dialog zu treten.
Vielen Dank, Herr Kommissar.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Biereinfuhren nach Finnland
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5­0144/2000) von Frau Lulling im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung
I. über den Vorschlag für eine Richtlinie des Rates zur Änderung der Richtlinie 69/169/EWG und der Richtlinie 92/12/EWG betreffend eine befristete mengenmäßige Beschränkung für Biereinfuhren nach Finnland (KOM(2000)76 - C5­0137/2000 - 2000/0038(CNS)),
II. über den Vorschlag für eine Verordnung des Rates zur Änderung der Verordnung (EWG) Nr. 918/83 betreffend eine befristete Abweichung für zollfreie Biereinfuhren nach Finnland (KOM(2000)76 - C5­0138/2000 - 2000/0039(CNS)).
Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Im Rahmen des Beitrittsvertrages von 1995 war Finnland eine bis 31. Dezember 1966 geltende Ausnahmeregelung für die Begrenzung von Biereinfuhren aus anderen Mitgliedstaaten gewährt worden.
Diese Regelung ist eine Ausnahme vom Grundprinzip des Binnenmarktes, daß Bürger für den Eigengebrauch erworbene Waren in der ganzen Gemeinschaft ohne Entrichtung weiterer Verbrauchsteuern befördern dürfen.
Finnland wurde eine Verlängerung dieser Ausnahmeregelung bis zum Jahr 2003 gewährt.
Gleichzeitig mußte Finnland, um sich den geltenden Rechtsvorschriften im Rahmen der Zollunion anzupassen, seine mengenmäßige Beschränkung für zollfreie Biereinfuhren aus Drittländern von 2 auf 15 Liter erhöhen.
Nun beantragt Finnland angesichts der umfangreichen Biereinfuhren durch seine Staatsbürger aus Estland und Rußland, die vor allem die Existenz zahlreicher kleinerer Einzelhandelsunternehmen in den Grenzgebieten bedrohen, die Einfuhr von Bier aus diesen zwei Ländern durch seine Staatsbürger von 15 auf 6 Liter begrenzen zu dürfen.
Darüber hinaus macht Finnland Probleme im Zusammenhang mit der Gesundheit und der öffentlichen Ordnung sowie Einnahmeausfälle geltend.
Inzwischen beläuft sich der Anteil dieser Einfuhren am finnischen Einzelhandelsmarkt für Bier auf etwa 10 %.
Warum ist das so?
Ganz einfach wegen der enormen Preisunterschiede infolge der übermäßig hohen Steuern, die in Finnland auf Alkohol erhoben werden.
Die Reaktion der finnischen Bevölkerung auf diese Situation bestätigt in eindrucksvoller Weise die Binsenwahrheit, daß zu hohe Steuern das Steueraufkommen drastisch sinken lassen, weil die Bürger gegen eine als erdrückend empfundene Abgabenlast aufbegehren.
Finnland erhebt im Vergleich zu den anderen Mitgliedstaaten die höchsten Verbrauchsteuern auf Alkohol.
So sind beispielsweise die Steuern auf Bier siebzehnmal so hoch wie in Spanien und 44 % höher als in Irland, das in der Rangordnung der Verbrauchsteuern auf dem zweiten Platz hinter Finnland liegt.
Finnland wird seinerseits als Spitzenreiter in der Europäischen Union freilich noch von dem Nichtmitglied Norwegen übertroffen.
Allerdings sind die privaten Einfuhren von Bier aus anderen Mitgliedstaaten nach Finnland aufgrund der geographischen Lage des Landes wesentlich unbedeutender als dies beispielsweise bei Großbritannien und vor allem bei Dänemark der Fall ist, die auf Alkohol wesentlich höhere Verbrauchsteuern erheben als die benachbarten Mitgliedstaaten.
In Anbetracht des Ernstes der Lage habe ich in meinem Bericht empfohlen, dieser erneuten Beschränkung der Bierimporte aus Estland und Rußland auf 6 Liter zuzustimmen, die jedoch nur bis 2003, und nicht bis 2006 gewährt werden darf, und zwar vor allem deshalb, weil Estland ein Beitrittskandidat ist und der Handel, selbst auf illegalem Wege, auch nach 2006 nicht aufhören wird, sofern sich Finnland nicht dazu entschließt, seine hohen Verbrauchsteuern auf alkoholische Getränke, insbesondere auf Bier und Wein, abzusenken.
Die Mehrheit der Mitglieder des Ausschusses für Wirtschaft und Währung ist mir hierin nicht gefolgt.
Ich habe auf meinem Standpunkt beharrt und sogar einen Änderungsantrag eingebracht, insbesondere wegen der Neuregelung der Ausnahme für Einfuhren aus anderen Mitgliedstaaten, die für den Eigenverbrauch bestimmt sind.
Die Änderung der betreffenden Richtlinie, die uns gleichzeitig vorgelegt wird, sieht die schrittweise Erhöhung der Freimenge von derzeit 15 Litern auf 64 Liter ab dem Jahr 2003 vor.
Ab dem 1. Januar 2004 sollen dann die allgemeinen Regeln gelten.
Das ist gewiß ein Fortschritt im Vergleich zu der gegenwärtigen Situation, die bis 2003 andauern könnte.
Natürlich war das Problem des Alkoholismus Gegenstand vieler Kontroversen im Ausschuß.
Ich bleibe bei meiner Behauptung, daß das Problem des Alkoholismus, vor allem aber die in Skandinavien verbreitete Art und Weise des Alkoholkonsums zum Zwecke des Betrunkenwerdens nicht durch hohe Besteuerung zu lösen ist, sondern das Gegenteil erreicht wird, weil der Alkohol dadurch zum Luxusartikel, zu einer Art Statussymbol wird.
Deshalb habe ich mir erlaubt zu empfehlen, daß Finnland den Zeitraum dieser erneuten Ausnahmeregelung nutzt, um sein Steuerniveau insbesondere bei alkoholischen Getränken wie Bier und Wein zu senken.
Wirklicher Alkoholismus und die daraus resultierenden Gesundheitsprobleme können nur durch Aufklärung und Erziehung bekämpft werden.
Hohe Steuern bringen starke Trinker nicht dazu, mit dem Trinken aufzuhören, sondern benachteiligen die große Mehrheit, die Bier, Wein und andere alkoholische Getränke in Maßen genießt, deren gesundheitsfördernde und gegen Krankheiten wie Krebs, Alzheimer, kardiovaskuläre Krankheiten vorbeugende Wirkung inzwischen sehr wohl bekannt und wissenschaftlich bewiesen sind.
Lassen Sie uns also der Scheinheiligkeit ein Ende bereiten und die falschen Rezepte aufgeben.
Wir alle wissen natürlich, daß wir das Recht der Mitgliedstaaten, die Verbrauchsteuern auf einem ihnen angemessenen Niveau festzulegen, nicht in Frage stellen können und wollen.
Finnland kann jedoch überzeugt werden, zumindest hoffen wir das, daß eine Verringerung der Unterschiede in den Verbrauchsteuern gegenüber anderen Mitgliedstaaten und benachbarten Drittländern das beste Mittel wäre, eine Zunahme des grenzüberschreitenden Handels zu verhindern, der dem Land Probleme bereitet, und zwar mit wesentlich größeren Erfolgschancen als dies bei der Aufrechterhaltung und Verstärkung mengenmäßiger Beschränkungen der Fall ist.
Ich bedauere die Zurückhaltung, die die Kommission diesbezüglich an den Tag legt, Herr Kommissar, um so mehr, als Sie als Rechtsgrundlage Artikel 93 des Vertrags gewählt haben, in dem es um die Harmonisierung der indirekten Steuern geht.
Das verstehe, wer will!
Frau Präsidentin!
Herr Kommissar!
Verehrte Vertreter des Rates!
Oft wird behauptet, daß sich das Parlament von den Bürgern weit entfernt hat und die hier erörterten Fragen die Menschen in unseren Ländern nicht interessieren.
Liebe Freunde, uns liegt nun einmal ein Bericht zur Debatte vor, den die Verbraucher garantiert mit Interesse zur Kenntnis nehmen, zumindest bei uns in Finnland.
Vor unserem Beitritt zur Europäischen Union wurde den Finnen zugesagt, daß uns die EU eine freiere Alkoholpolitik bescheren wird, die infolge hoher Steuern auf alkoholische Getränken überteuerten Verbraucherpreise sinken, der Weiterverkauf liberalisiert und das Alkoholmonopol des Staates gebrochen wird.
Ich stimme Frau Lulling voll und ganz zu, wenn sie sagt, daß Alkoholprobleme nicht behoben werden, indem die Einfuhren beschränkt, Preise hoch gehalten werden und der Verkauf von Alkohol in den Händen des Staates verbleibt.
Dennoch mußten die Verbraucher auf die Umsetzung alkoholpolitischer Reformen warten, denn lange Übergangsfristen und diverse Importbeschränkungen haben einen gesunden Wettbewerb behindert.
Der nun vorliegende Bericht ist ein großer Schritt bei der allmählichen Öffnung der finnischen Märkte.
Als Gegengewicht zur Öffnung der EU-Einfuhren beantragt Finnland jedoch für sich das Recht, die aus Drittländern eingeführten Mengen Bier verringern zu können.
Diese gewünschte Beschränkung ist an sich begründet, wenn sie nicht von Dauer ist.
Auch hinsichtlich der Einfuhren aus Drittländern muß sich Finnland konsequent einem Status nähern, in dem die Märkte ebenso offen sind wie in anderen Mitgliedstaaten.
Die Beschränkungen für Drittländer müssen bis Ende 2003 aufgehoben werden, denn je rascher Finnland seine Märkte öffnen muß, desto wahrscheinlicher ist es, daß wir für die Frage der Verbrauchsteuer eine echte Lösung finden.
Davon hängt es letztendlich ab.
Natürlich wird die Liberalisierung der Einfuhren aus Estland und Rußland schon im Jahre 2003 bei dem derzeitigen Bruttopreisniveau zu einer Situation führen, die nicht wünschenswert ist.
Die Öffnung der Märkte auch für Drittländer wird bei dem geplanten vorgezogenen Zeitplan den Druck in Richtung Steuersenkung erhöhen, und je rascher die Steuer ein mitteleuropäisches Niveau erreicht, desto gesünder ist der Binnenmarkt.
Frau Präsidentin!
Die besonderen Einfuhrregelungen für Bier in Finnland sind natürlich von großer Bedeutung für die Volksgesundheit und das Wirtschaftsleben.
Durch die Nachbarschaft von Drittländern, d. h. in diesem Fall Rußland und Estland, wird das Problem noch verstärkt.
Damit wird verständlich, daß besondere Regelungen erforderlich sind, auch was Zölle gegen das entsprechende Drittland betrifft.
In Finnland, wie auch in Schweden und Norwegen, wird ja, wie wir in der vorherigen Aussprache über die schwedische Alkoholpolitik festgestellt haben, diesbezüglich ein ganz besonderes politisches Modell verfolgt, das unter anderem auf hohe Steuern setzt, in der Erwartung, daß hohe Verbraucherpreise auch zu geringerem Konsum führen.
Auch in Finnland hat sich diese Politik bei der Bekämpfung von alkoholbedingten Gesundheitsschäden als erfolgreich erwiesen.
Dieser relativ niedrige Gesamtkonsum an alkoholischen Getränken führt in der Tat trotz des traditionell besonderen Konsumverhaltens in Ländern wie Finnland und Schweden und trotz Schwarzbrennerei und Schmuggel zu weniger alkoholbedingten Schäden und zu geringeren Kosten für die Gesellschaft.
Meines Erachtens liegen damit überzeugende Beweise vor, daß die Berichterstatterin, Frau Lulling, mit ihren Behauptungen falsch liegt, ein hohes Steuerniveau führe nicht zu einem geringeren Konsum oder eine restriktive Politik wäre nicht effektiv.
Ganz im Gegenteil: Es gibt es viele Untersuchungen, die dies belegen.
Inzwischen ist es sogar so, daß unter anderem die UN eine von diesen nordischen Erfahrungen ausgehende Alkoholpolitik empfehlen und diese Vorgehensweise auch anderen europäischen Ländern anraten.
Ohne den Schutz von Einfuhrbeschränkungen wird es jedoch schwieriger, diese restriktive Politik umzusetzen.
Aus diesem Grunde hat Finnland, wie auch Schweden, einen zeitlichen Aufschub bis zum Jahre 2003 beantragt, um die innergemeinschaftlichen Einfuhrmengen für Bier schrittweise anzuheben.
Man braucht ganz einfach Zeit zur Vorbereitung einer neuen Alkoholpolitik, mit neuen Aspekten, die die durch die weggefallenen Einfuhrbeschränkungen entstehenden Gefahren vermindern.
Für Finnland verschärfen sich die auch Schweden betreffenden Probleme noch durch die Nähe zu benachbarten Nicht-Mitgliedstaaten, d. h. in der Hauptsache Rußland und Estland, da in diesen Ländern völlig andere Niveaus in bezug auf Kosten, Preise und Steuern als sonst in der EU üblich herrschen.
Aufgrund der Nähe Südfinnlands zu Estland und der beträchtlichen Unterschiede im Preis- und Steuerniveau wollen Finnland und die Europäische Kommission die Beschränkungen gegenüber diesen Ländern noch zwei Jahre länger, also bis zum Jahre 2005, beibehalten, was ich auch wirklich für angemessen halte.
Die Berichterstatterin, Frau Lulling, wollte dies jedoch nicht akzeptieren, sondern sie fordert statt dessen, daß gegenüber Drittländern die gleichen zeitlichen Vorgaben gelten sollen wie für den Binnenmarkt.
Erfreulicherweise stimmte der Ausschuß mit der Ansicht überein, die die finnische Regierung, die Kommission und auch ich vertreten, daß nämlich diese enormen Unterschiede im Preis- und Steuerniveau in der Tat Grund genug für einen zwei Jahre längeren Übergangszeitraum sind, sofern Estland nicht vorher der EU beitritt, da dann natürlich die Regelungen der EU auch für Estland gelten müssen.
Bei diesen Gefahren geht es in erster Linie um Aspekte der Volksgesundheit, aber auch um solche der nationalen Erzeugung und Veräußerung von Bier in Grenzgebieten.
Frau Lulling wollte mit ihrem Bericht hauptsächlich für eine Senkung der Alkoholsteuern in Finnland argumentieren.
Ich stimme zu, daß sich hohe Steuern auf Dauer schwer aufrechterhalten lassen dürften, da immer mehr Menschen über die Grenzen hinweg reisen und privat Alkohol importieren können.
Es ist jedoch trotz allem ein wichtiger Grundsatz, daß diese Art Steuern eine nationale Angelegenheit sind, die nicht Gegenstand formeller Harmonisierung auf dem Binnenmarkt sind, wie ja Herr Kommissar Bolkestein bereits festgestellt hat.
Nichtsdestoweniger dürfte es nun für die finnische Regierung notwendig werden, mit der Anpassung der Steuern nach unten zu beginnen, um großen Problemen vorzubeugen, wenn die Beschränkungen für die private Biereinfuhr nun schrittweise auf das Niveau gesenkt werden, das allgemein für den Binnenmarkt gelten soll.
Es ist jedoch ein wenig unerfreulich, daß die als Verfechterin der Interessen der Weinerzeuger bekannte Berichterstatterin den Aspekt der Volksgesundheit überhaupt nicht ernst nimmt, sondern dies im Unterschied zum Berichterstatter zur Thematik der Alkoholbeschränkungen in Schweden, Herr Maaten, ausschließlich als Problem im Zusammenhang mit Steuern und dem Binnenmarkt betrachtet.
Es ist offensichtlich, daß die Billigimporte von Estland und Rußland nach Finnland bereits zu unleugbaren sozialen und gesundheitlichen Problemen geführt haben.
Daher ist es erfreulich, daß die kommende Ratspräsidentschaft diese Frage, hinsichtlich von Beiträgen zur Volksgesundheit im Zusammenhang mit Alkohol, so wie ich es verstanden habe, im Laufe des nächsten Jahres nun wirklich aufgreifen wird.
Hierfür werden jedoch sicherlich eine Reihe neuer Vorgehensweisen vonnöten sein.
Vor diesem Hintergrund schlage ich dennoch vor, den Vorschlag des Ausschusses, die Vereinbarung zwischen Finnland und der EU anzunehmen, zu unterstützen.
Frau Präsidentin!
Nach dem Beitritt zur Europäischen Union mußte Finnland die Wettbewerbsregeln der EU umsetzen.
Einige betreffen auch die Einfuhrregeln für Bier.
Als Mitglied der ELDR-Fraktion möchte ich mich für die Beseitigung von Wettbewerbsverzerrungen und den freien Handel aussprechen, der jedoch dem Wohl der Bürger dienen muß.
Ich betrachte das Problem unter dem Aspekt des Subsidiaritätsprinzips.
In Finnland wird seit langem eine erfolgreiche Sozialpolitik betrieben, mit der der Alkoholkonsum in Grenzen gehalten werden soll.
Alle Statistiken zum Gesamtalkoholkonsum sprechen für die Fortsetzung dieser Politik.
Zum anderen muß ich zugeben, daß der Verbrauch nicht gleichmäßig verteilt ist.
In Finnland gibt es unter den Alkoholkonsumenten Problemgruppen, zu denen u. a. die Jugendlichen gehören.
Auf die Höhe des Alkoholkonsums dieser Gruppen soll mit der Vorlage Einfluß genommen werden.
Die Gründe für weitere strenge Einfuhrbeschränkungen stehen unter anderem im Zusammenhang mit der öffentlichen Ordnung.
Ein zentraler Bestandteil der Gesundheitspolitik ist die hohe Besteuerung und ein gleichzeitiger Schutz der Grenzen.
Die geographische Lage Finnlands unterscheidet sich weitgehend von der aller anderen EU-Staaten.
Hinter unseren Grenzen liegen Länder mit niedrigem Preisniveau: Wenn beispielsweise die in der EU übliche Beschränkung für steuerfreie Einfuhren in Höhe von 175 Euro auf die Einfuhren aus diesen Ländern angewendet werden würde, wären die zulässigen Einfuhren in Litern doppelt so hoch.
Aus diesem Grund benötigt Finnland eine eigenständige Lösung für aus seiner Sicht vernünftige Einfuhrbeschränkungen.
In dieser Frage müssen wir uns schrittweise in Richtung geringerer Alkoholsteuern und liberaler Einfuhren bewegen, aber wir sollten hier die Bedingungen in einem Mitgliedstaat, wie sie dieser selbst für am besten befindet, respektieren.
Finnland hält eine Verlängerung der Beschränkungen für die Einfuhren aus Drittländern um zwei Jahre für begründet.
Deshalb können wir nicht die von der Berichterstatterin erneut im Plenum eingebrachten Änderungsanträge befürworten, die bereits im Ausschuß einmal abgelehnt wurden.
Frau Präsidentin, Herr Kommissar!
Unsere Kollegin Lulling hat meines Erachtens eine gute Arbeit mit diesem Bericht geleistet, denn sie hat versucht, den restriktiven Ansatz der Kommission zu korrigieren.
Als erstes sei folgendes klargestellt: Es stimmt, daß der freie Verkehr von Waren, von Erzeugnissen innerhalb der Gemeinschaftsländer die tatsächliche Vollendung des Binnenmarkts gravierend beeinträchtigt.
Dabei macht es keinen Unterschied, ob es sich, wie im vorliegenden Fall, um Bier oder um andere Erzeugnisse handelt.
Die unterschiedliche Behandlung der finnischen Verbraucher gegenüber den Verbrauchern der übrigen Länder liegt auf der Hand und ist belegt.
Die mengenmäßigen Beschränkungen von persönlichen Biereinfuhren, die Länder wie Finnland im Vergleich zu den EU-Standards vorschreiben, müssen daher - und zwar schnellstens - aufgehoben werden.
Die vorgesehene Frist bis 2003 ist durch nichts berechtigt, und noch weniger berechtigt ist der Termin 2005 für die persönlichen Einfuhren aus Nicht-EU-Staaten.
In diesem Punkt werden wir italienischen Radikalen die von Frau vorgelegten Änderungsanträge unterstützen.
Ebensowenig überzeugen uns die sozialen oder gesundheitlichen Argumente, die als Begründung für die Ausnahmeregelung angeführt wurden.
Prohibition, hohe Steuern und staatliche Monopole, die genauso verabscheuenswürdig wie alle anderen Monopole sind, bewirken Schwarzhandel und Illegalität, auch wenn sie dem Fiskus die Taschen füllen.
Längerfristig - und es ist erübrigt sich wohl, die Prohibition des vergangenen Jahrhunderts in den USA zu erwähnen - verursachen sie mehr soziale und gesundheitliche Schäden als ein bewußter Alkoholkonsum.
Die Angaben zum Schwarzhandel mit an sich unschädlichen Erzeugnissen wie Bier oder Wein in den skandinavischen Ländern müssen eine Warnung vor jedweder Alkoholverbotspolitik, und nicht nur vor dieser, sein, die, wie jemand behauptet hat, ein nachahmenswertes Beispiel für die anderen Länder der Europäischen Union sein sollte.
Ganz zu schweigen von der schwerwiegenden Beschneidung der individuellen Freiheit, die allen paternalistischen Auswüchsen sowohl der Staaten als auch der Politiker anhaftet.
Frau Präsidentin!
Finnland ist bereit, die Einfuhrmengen für Bier aus dem Binnenmarkt zu erhöhen.
Die Ausnahmeregelung ist zeitlich begrenzt; in dieser Form befürworte ich den von der Kommission verfolgten Kurs.
Finnland betreibt eine kompetente Alkoholpolitik, dafür gibt es Beweise, die von keinem Land in Abrede gestellt werden können.
Unser Problem ist der große Unterschied bei den Steuern.
Derartig große Unterschiede, wie es sie bei uns an der Ostgrenze gibt, finden sich kaum woanders.
Denkt man ein wenig darüber nach, ist der Grund schnell gefunden.
Dort ist ein ganzer Staat zusammengebrochen und damit auch der Preis für Wodka und Bier.
So war es dort, und wir werden nicht so weit heruntergehen, auch wenn Sie uns dazu auffordern.
Die Alkoholpreise sind gesunken.
Außerdem wird dort Alkohol hergestellt, indem Leitungswasser und Sprit gemischt werden.
Das ist vielleicht ein Zeug!
Man kann es fast für den Preis der Flasche kaufen.
Welche Produktion könnte so billig sein, daß man damit konkurrieren könnte?
Und schließlich, wen stören die Beschränkungen derartiger Einfuhren aus dem Osten?
Niemanden, zumindest nicht die Geschäfte der EU.
Hier wird gesagt, daß mit Steuern der Konsum nicht gesenkt werden kann.
Welche Erfahrungen haben Sie damit?
Wir haben diese Erfahrungen gemacht.
Die Armen sind die ersten, die weniger trinken, wenn die Preise steigen.
Das ist wissenschaftlich belegt.
Dann haben Sie auch gesagt, daß Aufklärung hilft.
Ich komme zufällig aus einer Region, wo solche Aufklärung betrieben wurde.
Was ist passiert?
Der Wodkakonsum hält unvermindert an, dazu wird auch Wein getrunken, wodurch sich der Gesamtkonsum erhöht.
Wir haben noch ein weiteres Problem.
Hohe Steuersätze, die ich früher befürwortet habe.
Wenn der Privatbürger mehr Bier aus dem Ausland einführen darf, werden die Steuereinnahmen sinken.
Dann müssen die Steuern im Inland gesenkt werden, die Steuereinnahmen sinken, aber in beiden Fällen nimmt der Alkoholkonsum zu, wir stehen also vor einem ziemlich großen zweifachen Problem.
Meines Erachtens ist ein schrittweiser Übergang richtig, ebenso wie die Tatsache, daß das Niveau der nationalen Steuern berücksichtigt wird.
Die Verbrauchsteuer bei Bier ist bei uns sehr hoch, aber, liebe Kolleginnen und Kollegen, was wir nicht abschaffen können, ist diese Preisschere zwischen uns und unserem östlichen Nachbarn.
Dafür reichen unsere Mittel nicht, diese Preisdifferenz ist so groß, und deshalb ist - wie Kollege Pesälä es nannte - unser Sonderstatus für uns ziemlich wichtig.
Wenn es ihn nicht gäbe, würde ich nur sagen, daß unsere Straßen nach Osten im Wodka schwimmen, wenn alle Einfuhrbeschränkungen aufgehoben werden.
Darum geht es.
Verehrter Präsident, Herr Kommissar!
Im Gegensatz zu meiner Kollegin Frau Kauppi finde ich, daß man den ersten Jahrestag der letzten Wahl zum Europäischen Parlament besser begehen könnte als um 23.00 Uhr die Zeit des Kommissionsmitglieds dafür zu verwenden, diese kleine Frage zu besprechen.
Das hätten wir in einer besser geeigneten Form tun können.
Außerdem ist es offensichtlich, daß es sich in der Hauptsache um ein fiskalisches Problem handelt.
Meiner verehrten Kollegin Frau Kauppi möchte ich sagen, daß man hier über liberale Aspekte reden kann.
Was hat jedoch Frau Kauppis Parteigenosse, der finnische Finanzminister, unternommen, um diese oder andere Steuerfragen in Finnland anzugleichen?
Wie gesagt handelt es sich wirklich um eine Angelegenheit des Fiskus.
Ich habe unter anderem auf die Bemerkungen zur Anwendung der Geschäftsordnung hingewiesen.
Ich bin sehr enttäuscht darüber, daß der Europäische Gerichtshof befunden hat, daß eine diskriminierende Zeitbegrenzung für die Bürger von Drittländern eingeführt werden kann.
Meine Partei, die Schwedische Volkspartei, war dagegen.
Wir sind jedoch leider gezwungen worden, nachzugeben, als der Gerichtshof in Luxemburg seinen Beschluß faßte.
Es muß festgehalten werden, daß wir in Finnland, im Gegensatz zu einigen schwedischen Kollegen, sehr wohl wußten, daß unsere Ausnahmeregelung für sonstige alkoholische Getränke aus den EU-Ländern zeitlich begrenzt war.
Ich unterstütze trotzdem den Kommissionsvorschlag bezüglich der Zeitbegrenzung bis zum Jahr 2006 für den Bierimport.
Mir ist auch insofern daran gelegen, als wir uns künftige Möglichkeiten im Hinblick auf Übergangsregelungen in den Verhandlungen mit Estland nicht verbauen sollten.
Der Ausschuß hat einen Anhang unter anderem in bezug auf Estland eingefügt.
In vielen unserer Grenzgebiete gibt es ähnliche Probleme, ich weise auf die Wortmeldung von Herrn Paasilinna hin.
Es geht darum, keinen übereilten Beschluß zu fassen.
Weiter möchte ich auf die schwierige Wettbewerbslage im Verkehr auf der Ostsee aufmerksam machen.
Der Wettbewerb ist sehr unausgewogen, und es droht hier eine weitere Verschlechterung.
Frau Präsidentin!
Finnland hat eine Übergangszeit für die Angleichung der Einfuhrbestimmungen für Alkohol auf das Niveau der EU erhalten.
Diese Anpassung muß für den Binnenmarkt bis zum Jahre 2004 erfolgen.
Durch den Antrag auf eine Fristverlängerung für die Harmonisierung der Einfuhren aus Drittländern wollte Finnland sicherstellen, daß die Importe innerhalb des Binnenmarktes, für die Prioritäten gesetzt sind, planmäßig harmonisiert werden.
Der Europäische Gerichtshof und die Kommission haben diese Prioritäten anerkannt, ich hoffe auch auf das Verständnis des Parlaments.
Meiner Meinung nach ist das Bild, das Frau Lulling in dem Bericht über die Situation in Finnland gezeichnet hat, falsch.
Herr Kommissar, Sie können das den Redebeiträgen der Finnen entnehmen.
Das wesentliche Problem bei den Einfuhren aus Drittländern besteht darin, daß von den Produkten mit niedriger Verbrauchsteuer für hochprozentige alkoholische Getränke und Wein eine EU-weite Einfuhrgrenze festgelegt wurde, aber aus dem einen oder anderen Grund nicht für Bier.
Daher muß bei den Bierimporten die allgemein geltende Grenze in Euro eingehalten werden, also Waren im Wert von 175 Euro.
Bei den russischen Preisen sind das über 200 Liter bestes europäisches Bier.
Das ist das Doppelte dessen, was ein EU-Bürger aus einem anderen EU-Land einführen darf.
Dabei ist die Litermenge, auf die die Biereinfuhr aus Drittländern begrenzt wird, nicht so wesentlich wie die Tatsache, daß die Einfuhren aus Drittländern zeitlich erst dann geregelt werden, wenn der Binnenmarkt funktioniert.
Die Grenze zwischen Finnland und Rußland ist in der EU eine Ausnahme.
Ich möchte betonen, daß kein anderes EU-Land an seinen Grenzen einer derartigen Preisschere ausgesetzt ist wie Finnland, und das aus dieser Preisdifferenz resultierende Problem kann nicht durch das Niveau der Verbrauchsteuer gelöst werden.
Jüngste Ergebnisse von Untersuchungen, die beispielsweise in Frankreich durchgeführt wurden, zeigen, daß Alkohol in allen EU-Ländern ein ernstes Problem für die Volksgesundheit darstellt.
Meines Wissens haben Schweden und Frankreich während der Zeit ihrer Präsidentschaft eine Linie in der EU vertreten, wonach die gesundheitsschädigenden Folgen von Alkohol in der gesamten EU bekämpft werden sollten.
Wenn man um die hohen gesellschaftlichen Kosten der alkoholbedingten Gesundheitsschäden weiß, sollte bei der Harmonisierung der Verbrauchsteuer eher ein Durchschnittswert in der EU als das niedrigste Niveau angestrebt werden.
Die Anwendung der Verbrauchsteuer ist nicht fiskalisch und nicht nur eine Politik der Mittelbeschaffung, sondern sie ist ein eindeutiges Instrument, das mit Mitteln der Marktwirtschaft zu einer gesünderen Lebensweise führen soll.
Frau Präsidentin!
Zunächst möchte ich sagen, daß die Kommission mit diesem Vorschlag einem Antrag Finnlands entgegenkommt, mit dem die zunehmenden Biereinfuhren aus benachbarten Drittländern wie Rußland oder Estland, wo Bier weitaus billiger ist, begrenzt werden sollen.
Gleichzeitig hat Finnland zugestimmt, die Menge Bier, die Reisende aus anderen Mitgliedstaaten verbrauchsteuerfrei einführen dürfen, schrittweise zu erhöhen.
So bereitet sich Finnland auf die Situation nach dem Jahr 2004 vor, wenn Reisende gemäß den Grundsätzen des Binnenmarkts alkoholische Getränke für ihren Eigengebrauch aus anderen Mitgliedstaaten ohne Beschränkung mitbringen können.
Ich bin erfreut, daß der Bericht von Frau Lulling die Vorschläge der Kommission trotz der zahlreichen eingereichten Änderungsanträge größtenteils unterstützt.
Obwohl die Kommission die Gründe für die vorgeschlagenen Änderungsanträge sehr gut versteht, ist sie nicht in der Lage, diese Änderungsanträge zu akzeptieren.
Einige davon beziehen sich auf das von Finnland praktizierte Steuerniveau.
Wie ich heute abend bereits erläutert habe, ist es bei dem heutigen Stand der gemeinschaftlichen Rechtsetzung, die nur Mindeststeuern festlegt, einzig und allein Sache Finnlands zu entscheiden, ob die Anpassung seiner Alkoholpolitik gleichzeitig eine Steuersenkung umfassen muß.
In jedem Falle wird die Kommission die Problematik des Niveaus der Verbrauchsteuern in ihrem breiteren Kontext in einem Bericht behandeln, der Anfang nächsten oder Ende dieses Jahres vorgelegt wird.
Dieser Bericht wird auch die allgemeinen Ziele des Vertrags, wie die Gesundheitspolitik, berücksichtigen.
Es ist auch nicht erforderlich, in diesem Vorschlag darauf hinzuweisen, daß Finnland seiner Verpflichtung, die innergemeinschaftlichen Beschränkungen schrittweise zu beseitigen, bisher nicht nachgekommen ist.
Diese Verpflichtung ist bereits in der bestehenden Richtlinie enthalten, und die Kommission hat Finnland in ihrem allgemeinen Bericht vom 24. Mai dieses Jahres betreffend die Anwendung der Beschränkungen in den skandinavischen Mitgliedstaaten an diese Verpflichtung erinnert.
Dieser Bericht wurde auch dem Europäischen Parlament übermittelt.
In bezug auf die Beschränkungen von Einfuhren aus Drittländern möchte ich anmerken, daß es das erste Mal ist, daß Finnland eine Ausnahmeregelung beantragt.
Vorher waren diese Beschränkungen automatisch an die Beschränkungen in der Union gebunden.
Hinsichtlich der Situation Estlands weise ich noch darauf hin, daß die von diesem Land auf Bier erhobenen Verbrauchsteuern die in der gemeinschaftlichen Gesetzgebung festgelegten Mindeststeuern bereits etwas überschreiten.
Abschließend: Das für die Umsetzung vorgeschlagene Datum, d. h. der 1. April dieses Jahres, muß nach Eingang der Stellungnahmen des Parlaments und des Wirtschafts- und Sozialausschusses angepaßt werden.
Diese Anpassung erfordert keine Änderung des Vorschlags.
Das neue Datum wird höchstwahrscheinlich der 1. Juli dieses Jahres sein.
Soweit meine Bemerkungen.
Noch einmal mein Dank an die Berichterstatterin.
Frau Präsidentin, ich möchte mein Recht auf Antwort wahrnehmen, da ich gewisse Behauptungen, insbesondere die Vorwürfe, die mir Herr Färm in meiner Eigenschaft als Berichterstatterin gemacht hat, nicht schweigend hinnehmen kann, und ich werde nicht auf seinen Redebeitrag eingehen, der voller Widersprüche war.
Wenn die Strategie der Festlegung von Verbrauchsteuern, die bei Bier siebzehnmal höher sind als der gemeinschaftsweit niedrigste Steuersatz, tatsächlich Früchte getragen hat, warum müssen dann erneute Beschränkungen gefordert werden?
Es ist klar erwiesen, daß diese Politik keine Früchte trägt, sonst würde sich Finnland nicht trotz der hohen Verbrauchsteuern auf die zunehmenden Einfuhren aus Rußland und Estland berufen.
Herr Färm, der leider den Saal verlassen hat, täte also gut daran, seine Beweisführung und sein Manuskript ein wenig zu überarbeiten, denn er hat sich in viele Widersprüche verwickelt.
Er hat sogar gesagt, ich habe die Verbrauchsteuern gesenkt.
Nein, das wäre zuviel des Guten, wenn ich die Verbrauchsteuern senken könnte.
(Die Präsidentin fordert die Rednerin auf, zum Ende zu kommen.)
Ich habe das Recht zu antworten, und ich werde gleich zum Ende kommen.
Ich habe also gesagt, daß ich dies, wenn es in meiner Macht stünde, tun würde.
Ferner hat mir Herr Färm vorgeworfen, die Weinerzeuger zu verteidigen.
Ich bin stolz darauf, das zu tun!
Muß ich Sie daran erinnern, daß Wein ein landwirtschaftliches Erzeugnis ist, ein Lebensmittel, das in Maßen genossen eine therapeutische und vorbeugende Wirkung hat, und daß es mir lieber wäre, wenn seine Mitbürger, anstatt sich freitags und samstags mit Bier und Wodka zu betrinken, jeden Tag zwei Glas Wein trinken würden.
Das wäre ihrer Gesundheit viel zuträglicher.
Ich möchte, daß sich die betreffenden Bürger diese zwei Glas Wein leisten können, was jedoch aufgrund der zu hohen Verbrauchsteuern in diesem Land nicht möglich ist.
Das wäre selbst für die Sozialversicherung in Finnland gut.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Statistiken des Warenverkehrs zwischen Mitgliedstaaten
Nach der Tagesordnung folgt die Empfehlung für die zweite Lesung von Herrn Beysen (A5-0153/2000) im Namen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß der Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates zur Änderung der Verordnung (EWG) Nr. 3330/91 des Rates über die Statistiken des Warenverkehrs zwischen Mitgliedstaaten im Hinblick auf eine vereinfachte Anwendung der Warennomenklatur ((14100/1/1999 - C5 - 0134/2000 - 1997/0162 (COD)).
Frau Präsidentin!
Das Inkrafttreten des Binnenmarkts und die Aufhebung der Grenzkontrollen haben zur Abschaffung der Umsatzsteuererklärungen und der Statistiken, für die die Zollbehörden zuständig waren, geführt.
Intrastat, das Statistische System für die Erhebung statistischer Informationen über den Warenverkehr, wird von der Industrie wenig geschätzt, für die der Verwaltungsaufwand insofern eine größere Belastung darstellt, als außer Informationen über die betreffenden Waren selbst bestimmte Daten mitgeteilt werden müssen, die nicht in die Zuständigkeit der direkt an der Transaktion beteiligten Unternehmen fallen, sondern in die der Transportunternehmen, mit denen sie zusammenarbeiten.
In der Basisverordnung ist festgelegt, daß die Auskunftpflichtigen für die Statistiken für die Klassifizierung von Waren die Kombinierte Nomenklatur benutzen müssen, die mehr als 10 500 Unterpositionen umfaßt.
Diese Kombinierte Nomenklatur ist eine Zoll- und Statistiknomenklatur, die für den Handel zwischen den Mitgliedstaaten und den Handel mit Drittländern benutzt wird.
Im Rahmen der SLIM-Initiative wird die Vereinfachung von Intrastat als Testprojekt ausgewiesen.
Die Arbeitsgruppe SLIM-Intrastat hat vorgeschlagen, diese Nomenklatur zu vereinfachen und besser auf die tatsächlichen Bedürfnisse des Benutzers abzustimmen, wobei aber ihre Verbindung zu der für den Warenverkehr mit Drittländern verwendeten Nomenklatur und ihre Kohärenz mit den anderen statistischen Nomenklaturen erhalten werden müssen.
Dieser Vorschlag wurde übrigens von Vertretern von Berufsverbänden und von Unternehmen getragen, da sie selbst zur Ausarbeitung der Empfehlungen beigetragen haben.
Die Vereinfachungen sollen tatsächlich vornehmlich den kleinen und mittleren Unternehmen zugute kommen.
Die Zahl der Codes wird nämlich verringert, und dadurch die Eingruppierung und Kodifizierung der Waren durch die Unternehmen vereinfacht, ohne daß diese besondere Maßnahmen ergreifen müssen.
Dieser Vorschlag und alle anderen Maßnahmen zur Vereinfachung des Systems können sich auf die Wirtschaft nur positiv auswirken.
Die Europäische Gemeinschaft könnte hier die Initiative ergreifen, auf internationaler Ebene vorzuschlagen, die Struktur des harmonisierten Systems zu überprüfen und es besser an die Bedürfnisse des internationalen Handels im 21. Jahrhundert anzupassen.
Abschließend möchte ich Ihnen mitteilen, daß die Gespräche zwischen den drei Parteien in drei Sitzungen der Delegation des Europäischen Parlaments letztlich zu einem Kompromiß bei der Zusammenkunft des Vermittlungsausschusses geführt haben.
Der Bericht wurde im Ausschuß für Recht und Binnenmarkt einstimmig ohne Änderungsanträge angenommen.
Ich wäre den Kolleginnen und Kollegen daher dankbar, wenn sie morgen einstimmig diesem Bericht zustimmten.
Frau Präsidentin!
Gestatten Sie mir, im Namen der PPE­DE den Bericht von Herrn Beysen zu begrüßen und ihm darüber hinaus für seinen sehr klaren und prägnanten Vortrag dieses Textes zu danken.
Wir unterstützen uneingeschränkt seinen Vorschlag, den Bericht in der vorliegenden Form ohne Änderungen anzunehmen.
Warum unterstützen wir diesen Vorschlag so entschieden?
In der heutigen Situation ist alles zu begrüßen, was den Unternehmen die Arbeit erleichtert, sofern es sich nicht, wie Herr Beysen betont, um wichtige Statistiken handelt, die die Unternehmen zur Planung ihrer Tätigkeit benötigen.
Wer wie ich die Gründung und den Start kleiner Unternehmen aus eigener Anschauung kennt, weiß, wie frustrierend es ist, ein Unternehmen zu leiten und gleichzeitig statistische Betriebsbögen ausfüllen zu müssen, wodurch betriebliche Ressourcen gebunden werden, die besser dazu genutzt werden könnten, den Marktanteil zu erhöhen und das Unternehmen voranzubringen.
Wer den Bericht von Herrn Beysen liest, wird feststellen, daß die Vorgeschichte dieses Vorschlags ziemlich deprimierend ist.
Ich selbst bin in der vorigen Wahlperiode nicht Abgeordneter dieses Hohen Hauses gewesen, zweifellos hat sich das Parlament auch sehr ausführlich mit diesem Vorschlag beschäftigt, aber es hat drei Jahre gedauert, um an den Punkt zu gelangen, an dem wir heute sind.
Es ist auch gut möglich, daß der Bericht Beysen eine äußerst komplizierte Reihe von Variablen enthält, mit denen sich die Kommission beschäftigen mußte.
Trotzdem glaube ich, wenn wir spürbare Fortschritte bei der Vereinfachung der Rechtsvorschriften erreichen und die Bedingungen für kleine Unternehmen verbessern wollen - was schließlich, wie wir alle wissen, zu den Zielen des Lissabonner Gipfels gehört -, müssen wir unser Herangehen an Projekte dieser Art verbessern.
Ich möchte Sie deshalb bitten, uns heute abend zu versichern, daß Sie ernsthaft bemüht sind, auf diesem Gebiet schneller voranzukommen, und daß Sie angesichts der Vorteile der neuen Technologien, die in diesem Bereich auf dem Vormarsch sind, angesichts der steigenden Zahl von elektronischen Transaktionen zwischen Unternehmen sowie zwischen Unternehmen und staatlichen Behörden planen, diese Technologien so zu nutzen, daß Statistiken in Zukunft automatisch erhoben werden können.
Sowohl zuverlässiger als auch automatisch und, wie Herr Beysen ausführte, "auch international ".
Schließlich, Herr Bolkestein, geht es darum, Möglichkeiten zu finden, wie wir als Parlament mit Ihnen zusammenarbeiten können, um die Annahme dieses Prozesses zu beschleunigen.
Es wird mit Sicherheit nicht dieselbe Zeit in Anspruch nehmen, die eher technischen Details zu klären.
Herr Beysen erwähnte, wie sich das Parlament international mit einigen dieser Fragen auseinandergesetzt hat.
Sicherlich sollten wir zuerst vor unserer eigenen Tür kehren.
Wenn Sie der Auffassung sind, daß der Ausschuß für Recht und Binnenmarkt einen Sonderausschuß zu Kleinunternehmen einrichten sollte, der sich mit Fragen der Vereinfachung und der Statistiken beschäftigt, laden Sie uns zur Mitarbeit ein, damit wir uns um Himmels willen nicht noch einmal mit diesen Vorschlägen beschäftigen müssen, nachdem es drei Jahre gedauert hat, hier ernsthaft voranzukommen, obwohl es sich um ein Gebiet handelt, auf dem Fortschritte relativ leicht erreichbar sein sollten.
Frau Präsidentin, ich darf auch im Namen meiner Fraktion zunächst dem Kollegen Beysen, unserem Vizepräsidenten im Rechtsausschuß, dafür danken, daß er den Bericht sehr schnell erstellt hat und daß er uns empfohlen hat, den Gemeinsamen Standpunkt unverändert anzunehmen.
Wenn wir dieser Empfehlung folgen, so unter anderem deshalb, weil bereits dieser bescheidene Kompromiß im Rat nicht leicht zu finden war, und das wollen wir nicht gefährden.
Das heißt aber nicht, daß man mit diesem Kompromiß tatsächlich zufrieden sein kann.
Es müssen dem jetzigen Schritt noch weitere folgen.
Fragt man Unternehmen, wie sich der EU-Binnenmarkt für sie darstellt, hört man nicht selten, daß alles im wesentlichen positiv empfunden wird und für sie ok ist.
Es gibt zwei Problembereiche: Der eine sind die unterschiedlichen Mehrwertsteuersätze, der andere sind die Statistik und die vielen Formulare, die auszufüllen sind.
Wir wissen zwar, daß Kaufleute gerne jammern.
Das gehört zum Geschäft.
Aber wenn ich diese Bemerkungen sogar in Österreich höre, das ja ein Land ist, das nicht wenig erfindungsreich ist, wenn es um Formulare und um bürokratische Anforderungen geht, und das sich jetzt nach der Mitgliedschaft in der Europäischen Union noch mehr belastet sieht, dann gibt es doch zu denken.
Ich kenne Beispiele, wo Unternehmen drei bis vier Wochen, bevor die Ware in ihrem Betrieb abgeholt wird, schon das amtliche Kennzeichen jenes Kraftfahrzeugs melden müssen, das voraussichtlich diese Ware abholen wird.
Nächste wichtige Schritte sind die Anhebung der Vereinfachungsschwelle auf mindestens 200 000 Euro.
Um die Prüfung dieses Schrittes wurde die Kommission durch den Beschluß des Rates ersucht.
Aus der Vorgeschichte wissen wir auch, daß die Kommission dem prinzipiell sehr positiv gegenübersteht.
Darf ich daher Herrn Kommissar Solbes Mira fragen, welche Initiativen wir von der Kommission erwarten dürfen, und ob es in dieser Richtung einen neuerlichen Vorschlag geben wird?
Ebenso sind weitere Vereinfachungsschritte im Rahmen des SLIM-2-Projekts einzufordern.
Frau Präsidentin!
Vielen Dank an alle, die gesprochen haben, und speziell an Herrn Beysen für seine Arbeit.
Die Kommission legte seinerzeit, im Jahre 1997, einige Vorschläge zur Vereinfachung der grundlegenden Bestimmungen des Intrastat-Systems vor, indem sie die Liste der in die Anmeldungen aufzunehmenden Informationen reduzierte und die für den Warenverkehr verwendete Warennomenklatur vereinfachte.
Bei jeder derartigen Vereinfachung führen wir eine Debatte um die notwendige Reduzierung der Verwaltungslasten zur Senkung der Unternehmenskosten einerseits und den dadurch entstehenden Mangel an Informationen andererseits.
Der Rat gelangte seinerzeit auf der Grundlage der von ihm geänderten Vorschläge der Kommission zu einer Übereinkunft, und das Parlament nähert sich einer unserer Meinung nach klugen und praktischen Lösung, die es uns erlauben wird, diesen Widerspruch teilweise zu beseitigen.
Wir greifen den Vorschlag des Parlaments mit Genugtuung auf und sind der Ansicht, daß der Gedanke, die Anzahl der gelieferten oder erworbenen Waren auf zehn zu reduzieren, wobei nur das Ursprungs- bzw. Bestimmungsland der Waren und ihr Wert anzugeben sind, eine gute Formel zur Lösung der zuvor von mir erwähnten Schwierigkeiten sein kann.
Andererseits ersuchen Sie uns, die Anhebung der Schwelle von 100 000 auf 200 000 Euro zu prüfen, damit eine größere Zahl von Unternehmen von der Verpflichtung zur Einreichung der Anmeldungen zu statistischen Zwecken befreit wird.
Wie ich bereits sagte, schätzen wir die vom Parlamentsausschuß geleistete Arbeit als ausgezeichnet ein, und in diesem Sinne unterstützen und akzeptieren wir sie uneingeschränkt.
Ich möchte Sie zu der geleisteten Arbeit beglückwünschen.
Sie haben allerdings mehrere Fragen aufgeworfen.
Zunächst spricht Herr Harbour das Problem an, wie der Prozeß beschleunigt werden kann.
Die Kommission will den Prozeß in keiner Weise verzögern.
Wir sind bereit, ihn, soweit möglich, zu beschleunigen, und haben Interesse daran, die Belastung der Unternehmen auf ein Minimum zu reduzieren.
Man muß aber einsehen, daß wir vor zwei Problemen stehen, die wir auf unterschiedliche Weise lösen müssen.
Zum einen ist da die Auswahl der zehn wichtigsten Produkte im Sinne der Anmeldung, die über die Verfahren der normalen Komitologie erfolgen muß.
Wir erwarten allerdings, daß nicht zu viel Zeit verlangt wird, um zu diesen Ergebnissen zu gelangen.
Zweitens stellt die Anhebung der Schwelle von 100 000 auf 200 000 Euro ein Problem dar, zu dessen Lösung wir mit den Mitgliedstaaten zusammenarbeiten müssen.
Diese Zusammenarbeit wurde bereits in Gang gesetzt, und sobald uns die Standpunkte der einzelnen Mitgliedstaaten vorliegen, können wir den konkreten Vorschlag zur Anwendung dieser erweiterten Anmeldefreiheit unterbreiten.
Schließlich spricht Frau Berger die Frage an, welche zusätzlichen Initiativen wir ergreifen werden.
Sie haben richtig gesagt, daß es sich für uns um einen ersten Schritt handelt.
Wir meinen, daß es zwingend notwendig ist, diesen Prozeß der Vereinfachung fortzusetzen.
Deshalb kann ich erklären, daß wir uns verpflichten - wir haben das bereits öffentlich gesagt -, die SLIM- und Intrastat-Initiativen und vor allem die EDICOM-Aktionen, vorbehaltlich der Annahme des Berichts über den unerläßlichen Informationsbedarf für die Wirtschafts- und Währungsunion durch den Rat, zum Vorteil der Unternehmen fortzusetzen.
Ich kann Ihnen keinen konkreten Termin für neue Vorschläge nennen, aber ich kann Ihnen versichern, daß wir daran arbeiten und das Parlament und der Rat neue Vorschläge der Kommission erhalten werden, sobald wir über die grundlegenden Informationen aus den Mitgliedstaaten verfügen.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 23.40 Uhr geschlossen.)