# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Neunundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 65 k)
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Ersten Ausschusses (A/59/459)]
Verbesserung der Wirksamkeit der Arbeitsmethoden des Ersten Ausschusses
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolutionen 48/87 vom 16. Dezember 1993, 49/85 vom 15. Dezember 1994, 57/300 vom 20. Dezember 2002, 58/41 vom 8. Dezember 2003, 58/126 vom 19. Dezember 2003 und 58/316 vom 1. Juli 2004,
bekräftigend, dass ihre Geschäftsordnung den Hauptausschüssen gestattet, organisa-torische Verfeinerungen vorzunehmen, um die Wirksamkeit ihrer Arbeitsmethoden zu ver-bessern, und mit Befriedigung feststellend, dass der Erste Ausschuss dies bereits getan hat,
betonend, dass die Verbesserung der Arbeitsweise des Ersten Ausschusses auf integrierte und umfassende Weise in den drei bestehenden Stadien, nämlich Generaldebatte, thematische/strukturierte Aussprache sowie Behandlung von Resolutionsentwürfen mit Beschlussfassung, erörtert werden soll,
ihre Entschlossenheit bekundend, ihre Anstrengungen zur Verbesserung der Effizienz und Wirksamkeit der Arbeitsmethoden des Ersten Ausschusses fortzusetzen, um so die Rolle der Generalversammlung bei der Förderung des Weltfriedens und der internationalen Sicherheit zu stärken,
1. bittet die Mitgliedstaaten, die zwei- oder dreijährliche Behandlung der im Ersten Ausschuss erörterten Tagesordnungspunkte zu erwägen, auf freiwilliger Basis und insbesondere, wenn zur Durchführung einschlägiger Resolutionen kein konkretes Handeln erforderlich ist;
2. bittet die Mitgliedstaaten außerdem, auch weiterhin interaktive Aussprachen auf der Grundlage eines im Wege informeller Konsultationen zwischen dem Präsidium und den Mitgliedstaaten vor jeder Tagung des Ersten Ausschusses erarbeiteten Programms und Formats abzuhalten;
3. bittet die Mitgliedstaaten ferner, Resolutionsentwürfe in klarerer, gezielterer und maßnahmenorientierterer Form vorzulegen und, soweit durchführbar, die Möglichkeit der Vorlage von Beschlussentwürfen zu erwägen;
4. empfiehlt den jeweiligen Einbringern von Resolutionsentwürfen, sowohl vor als auch während der Sitzungen des Ersten Ausschusses informelle Konsultationen abzuhalten, an denen alle interessierten Mitgliedstaaten mitwirken, um die Erörterung von Resolutionsentwürfen voranzubringen, die dem Ausschuss bereits vorgelegt wurden beziehungsweise noch vorzulegen sind;
5. legt den Mitgliedstaaten nahe, Resolutionsentwürfe zu zusammenhängenden oder einander ergänzenden Themen einzuführen, um in der Formulierung und im Zweck dieser Resolutionsentwürfe Gemeinsamkeiten zu finden, und bittet die Mitgliedstaaten, die Verschmelzung solcher Texte im Wege von Konsultationen mit allen Einbringern zu erwägen;
6. legt den Mitgliedstaaten, insbesondere denjenigen, die einen Resolutionsentwurf vorlegen, außerdem nahe, die vereinbarte Resolution weiterzuverfolgen, um zur Verwirklichung des Ziels dieser Resolution beizutragen;
7. legt dem Ersten Ausschuss nahe, von ihm initiierte Präsentationen zu den Berichten über die Tätigkeit von Sachverständigengruppen, den Regionalzentren der Vereinten Nationen für Frieden und Abrüstung, dem Institut der Vereinten Nationen für Abrüstungsforschung und dem Beirat für Abrüstungsfragen einzuführen sowie die Erörterungen darauf zu konzentrieren;
8. wiederholt, dass der Generalsekretär gemäß Regel 154 der Geschäftsordnung der Generalversammlung allen Ausschüssen, einschließlich des Ersten Ausschusses, laufend eingehende Kostenvoranschläge für alle Resolutionen und Beschlüsse zuleitet, welche die Ausschüsse der Versammlung zur Genehmigung empfehlen;
9. ersucht den Ersten Ausschuss, in Anbetracht der zunehmenden Querverbindungen zwischen den Fragen, mit denen die Generalversammlung befasst ist, zu sondieren, welche Form die gegenseitige Zusammenarbeit mit anderen Hauptausschüssen annehmen kann;
10. beschließt, im Rahmen der vorhandenen Ressourcen die elektronische Unterstützung für die Tätigkeit des Ersten Ausschusses weiter auszubauen, insbesondere über die bestehenden Internetseiten;
11. beschließt außerdem, die Durchführung dieser Resolution regelmäßig zu überprüfen.
66. Plenarsitzung
3. Dezember 2004
Vereinte Nationen A/RES/59/95
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.