# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Wir wissen, daß die Kommission derzeit die Möglichkeit, die Mittel und Ressourcen hat, um eine umfangreichere Hilfe zu leisten.
Derartige Katastrophen treten leider recht häufig auf, und ich habe den Eindruck, daß die Hilfen der Gemeinschaft in Lateinamerika gut genutzt werden.
Wir verfügen über Instrumente, Mittel und gute Vertretungen und darüber hinaus eine europäische Präsenz in diesen Gebieten.
Man darf nicht vergessen, daß die Europäische Union beispielsweise der wichtigste ausländische Investor in Venezuela ist und wir viele kulturelle und soziale Verbindungen zu diesen Ländern unterhalten.
Deshalb hoffe ich, daß die Kommission ein offenes Ohr für die Bitten dieses Parlaments hat, um mit den verfügbaren und kurzfristig freizusetzenden Mitteln diesen Anliegen zu entsprechen und einen Plan aufzustellen, der sich nicht nur auf die notwendige humanitäre Hilfe beschränkt, sondern diesem Land hilft, das große Anstrengungen für seinen Wiederaufbau unternimmt, die zum eigenen und wahrscheinlich auch zu unserem Nutzen sind, denn der Kontinent, der von der Entwicklung Lateinamerikas wahrscheinlich am meisten profitiert, ist Europa.
Herr Präsident!
Seit den tragischen Überschwemmungen in Venezuela sind nun schon mehr als sechs Monate vergangen.
Als Mitglied der Ad-hoc-Delegation des Europäischen Parlaments hatte ich Gelegenheit, die schrecklichen Folgen dieser Naturkatastrophe zu sehen, die als die schlimmste gilt, die sich jemals in Lateinamerika ereignet hat.
Man muß es selbst gesehen haben, um es zu glauben.
So beeindruckend die in den Medien verbreiteten Fotografien und Fernsehbilder auch gewesen sein mögen, so vermitteln sie doch nur eine schwache Vorstellung vom tatsächlichen Ausmaß dieser Tragödie.
Wir konnten uns auch von der unschätzbaren Solidarität der NRO mit den von den Überschwemmungen betroffenen Menschen überzeugen.
Diese humanitäre Nothilfe, die von den NRO geleistet wird, wäre ohne die finanzielle Unterstützung der Kommission nicht möglich gewesen.
Daher gilt allen, die das ermöglicht haben, meine Anerkennung.
Nun jedoch muß es vorrangig darum gehen, das gesamte betroffene Gebiet wieder aufzubauen und die wirtschaftliche Entwicklung in Gang zu setzen.
Im Rahmen einer neuen Raumplanung müssen Wohnungen und alle Arten von Infrastrukturen saniert werden.
Die kleinen und mittleren Unternehmen, bei denen alles zerstört wurde und von denen viele wieder bei Null anfangen müssen, benötigen Starthilfe.
Natürlich ist der Wiederaufbau eine gigantische Aufgabe.
Vielleicht ist er deshalb nur schleppend vorangekommen.
Bisher sind lediglich einige Straßen beräumt worden, die Wasser- und Stromversorgung wurde zu einem gewissen Umfang in Ordnung gebracht, und es wurde noch einiges mehr getan.
Angesichts des langsamen Tempos verlieren die Betroffenen allmählich jede Hoffnung.
Tausende sind, um überleben zu können, nach wie vor auf Nahrungsmittelhilfe angewiesen.
Es ist dringend erforderlich, daß die tausenden Arbeitsplätze, die mit den Fluten verloren gingen, wieder entstehen.
Um diese gewaltige Arbeit voranzutreiben, benötigt die Regierung Venezuelas große Unterstützung.
Bei der Aufgabe des Wiederaufbaus, der keinen Aufschub duldet, muß die Kommission ebenso solidarisch handeln, wie sie es tat, als sie die humanitäre Nothilfe gewährte, oder vergleichbar ihrem Vorgehen bei den Ländern, die vom Wirbelsturm Mitch getroffen worden waren.
Deshalb richten wir an die Kommission unsere dringende Bitte um einen erheblichen finanziellen Beitrag in den nächsten fünf Jahren.
Abgesehen von einer elementaren Pflicht der Solidarität verlangen dies auch die historischen Bande, die uns mit Venezuela verbinden, sowie die Stabilität der Demokratie in diesem Land.
.
Zunächst möchte ich betonen, daß die Kommission die politische Bedeutung Lateinamerikas ganz im Gegenteil zu der hier geäußerten Vermutung besonders hoch einschätzt und gerade in der letzten Zeit eine Reihe von Initiativen ergriffen hat, die die besondere politische Bedeutung Lateinamerikas für Europa unterstreichen.
Zweitens möchte ich darauf hinweisen, daß es sich auch im Fall der Katastrophe von Venezuela lohnt, über Ursache und Wirkung nachzudenken sowie über Verantwortung in Zusammenhang damit.
Immerhin hat die Union von Anfang an umfangreiche Hilfe geleistet und wird das auch in Zukunft tun.
Es geht bei dieser Hilfe um zwei Dinge.
Es geht einmal um Unterstützung des Wiederaufbaus im Bundesstaat Vargas; man kann jetzt schon etwas klarer sehen, welche Bedürfnisse hier bestehen.
Das war am Anfang übrigens nicht so.
Ich verstehe ja, wenn Ungeduld deswegen entsteht, weil manches so langsam geht.
Es sind aber keine Projektvorschläge der venezolanischen Regierung gekommen.
Ich sage das nicht mit einem kritischen Unterton.
Es ist wahrscheinlich auch schwierig für die venezolanische Regierung, sehr schnell zu entscheiden, welche Prioritäten gesetzt werden sollten.
Daraufhin haben wir erst einmal eine Expertenkommission nach Venezuela entsenden müssen, um selbst festzustellen, wie die Prioritäten sind.
Das Ergebnis liegt jetzt vor.
In wenigen Tagen wird eine entsprechende Mitteilung an den Rat gehen, welche Maßnahmen und mit wieviel Geld zu unterstützen sind.
Das zweite Element - in meinen Augen noch wichtiger als die Wiederaufbauhilfe - ist Hilfe bei der Vorbeugung von Katastrophen, d.h. wir wollen hier daran mitwirken, daß Programme festgelegt und eingeleitet werden, die sich mit dem Management, den natürlichen Gefahren in den Bundesstaaten Falcon Miranda und Jarakui befassen.
Die Katastrophenvorbeugung - das haben wir aus dieser Katastrophe in Venezuela ja lernen müssen - ist ganz besonders verbesserungsfähig.
Ich glaube, daß wir den Menschen langfristig am besten helfen, wenn wir uns hierauf konzentrieren.
Was die Ausstattung dieser beiden Maßnahmen mit Mitteln angeht, so ist das eine sehr schwierige Frage, denn es ist schon ein Problem für die Kommission, wenn sie sich ständig vom Rat und vom Parlament Wünschen ausgesetzt sieht, was sie tun soll und wo sie helfen soll, aber leider sagt niemand der Kommission, wo sie das Geld dazu hernehmen soll.
Wir können es ja nicht selber drucken, wie Sie wissen.
Wir werden einen Weg finden, auch das zu finanzieren, werden dabei realistische Vorschläge machen, übrigens auch Vorschläge, die in Rechnung stellen werden, welche Eigenleistung das Land im Hinblick auf die stark gestiegenen Einnahmen aus dem Erdölexport erbringen kann.
- Vielen Dank, Herr Kommissar.
Die gemeinsame Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet um 17.30 Uhr statt.
Europäische Stelle zur Beobachtung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit
- Nach der Tagesordnung folgt die gemeinsame Aussprache über die folgenden Entschließungsanträge:
B5­0628/2000 von Herrn van Velzen im Namen der PPE-DE-Fraktion zur Polemik über die Europäische Stelle zur Beobachtung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit;
B5­0635/2000 von Herrn Wurtz und anderen im Namen der GUE/NGL-Fraktion über den Rücktritt von Herrn Pelinka, österreichischer Vertreter im Verwaltungsrat der Europäischen Stelle zur Beobachtung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit;
B5­0651/2000 von Herrn Ford und anderen im Namen der PSE-Fraktion über den Rücktritt von Herrn Pelinka, österreichischer Vertreter im Verwaltungsrat der Europäischen Stelle zur Beobachtung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit.
Herr Präsident!
Ich teile die Meinung von Herrn Watson, des Vorsitzenden des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten, der in einem Interview gemeint hat, der dringliche Antrag, der von Herrn Swoboda gestellt wurde, sei der falsche Weg, und er erwarte sich eine etwas reifere Vorgangsweise.
Ich teile diese Meinung deshalb, weil Herr Swoboda in einer Antragsbegründung, die er vor dem Hause vorgetragen hat, sich auf weiter zurückliegende Konflikte bezieht zwischen der Regierung in Österreich und der Leiterin dieser Beobachtungsstelle für Rassismus.
Das ist der Zeitraum, als Viktor Klima, ein SPÖ-Mann, der Regierung in Österreich vorstand und die Regierung SPÖ-dominiert war.
Das ist heikel, wenn das ein Sozialist aus Österreich macht, aber keinesfalls dringlich.
Was Herr Watson sagte, unterstütze ich deshalb, weil Herr Swoboda der derzeitigen Regierung auch hier bestätigt, daß wieder bessere Beziehungen zu dieser Beobachtungstelle entstehen.
Darüber sollte er sich freuen, so wie ich das mache und wie viele andere das tun.
Auch das ist kein Grund für eine Dringlichkeit, noch weniger ist es ein Grund für eine Dringlichkeit, wenn ich Ihnen zitiere, was die Leiterin dieser Beobachtungsstelle in einem von ihr autorisierten Interview sagt.
Sie lobt ausdrücklich die neue Ausländerpolitik in Österreich und konzidiert der Regierung, daß es natürlich keine einzige fremdenfeindliche Initiative gegeben habe, daß es hingegen viele Fortschritte gebe.
Sie sagt, viele Fortschritte, die unter der rot-schwarzen Regierung nicht möglich waren, und sie sagt selbstverständlich auch, daß sie in ihrer Arbeit in keinem Fall behindert werde.
Also, was soll das Ganze, Herr Swoboda?
Offensichtlich wollen Sie als österreichischer Sozialist lediglich eine Plattform errichten, um hier gegen Österreich zu polemisieren.
Das ist beschämend für einen Österreicher und äußerst scharf zu verurteilen!
Herr Präsident, es tut mir für die Dolmetscher leid, wenn ich vorhin zu schnell gesprochen habe.
Ich möchte etwas zum Rücktritt von Herrn Pelinka vom Verwaltungsrat der Beobachtungsstelle in Wien sprechen.
Ich glaube, was Herrn Pelinka, einem in Wissenschaftskreisen renommierten Universitätsprofessor, widerfahren ist, offenbart das wahre Wesen der Koalition, die in Österreich an der Macht ist.
Die extreme Rechte, insbesondere wenn sie an der Macht ist, versteht sich bestens darauf, Gegner zum Äußersten zu treiben.
Und was im Falle von Herrn Pelinka passiert ist, ist weder Koinzidenz noch Zufall.
Man hat ihn zunächst verleumdet, hat ihn mit einem ungerechten Urteil verfolgt, das von einer der Befehlsgewalt der FPÖ unterstehenden Justiz verhängt wurde, denn der derzeitige Justizminister der FPÖ war der Anwalt von Jörg Haider, als dieser Herrn Pelinka wegen übler Nachrede verklagte.
Anschließend hat man die Arbeit der Beobachtungsstelle unerträglich gemacht, indem man durch eine öffentlich Kampagne Druck auf ihre Mitglieder ausgeübt hat.
Ich glaube, daß Haider ­ das muß man erkennen ­ seine Mißachtung gegenüber den Sanktionen zum Ausdruck bringt, die ihm die Europäische Union derzeit auferlegt, denn in dem Moment, als die portugiesische Präsidentschaft die Initiative zur Ernennung der drei Weisen ergriff, genau in diesem Moment traf er die Entscheidung, einen Gegenschlag zu führen und eine Volksbefragung über die Aufhebung der Sanktionen, eine durch und durch demagogische, populistische und antieuropäische Volksbefragung, zu fordern.
Es handelt sich gleichfalls um eine Herausforderung, die Jörg Haider an die Gemeinschaft insgesamt richtet.
Er erinnert uns daran, daß die Beobachtungsstelle von der Europäischen Union geschaffen wurde und daß unsere Präsidentin vor drei Monaten an ihrer Eröffnung teilgenommen hat.
Das ist der Beweis für diejenigen, die daran noch gezweifelt haben, daß man mit der extremen Rechten nicht verhandeln darf, denn sie wird durch jeden kleinen Sieg gestärkt und gewinnt an Akzeptanz.
Haider und seine Freunde werden sich nicht auf wundersame Weise anschicken, die Menschenrechte zu verteidigen und ihrer Ideologie abzuschwören, nur weil die Europäische Union gegenüber Österreich eine weniger entschlossene Haltung einnimmt.
Als Antwort müssen wir Herrn Pelinka uneingeschränkt unterstützen.
Darüber hinaus müssen wir der Beobachtungsstelle menschliche, politische und finanzielle Hilfe zuteil werden lassen, und schließlich müssen die Mitgliedstaaten die österreichische Regierung weiterhin isolieren, zugleich aber das österreichische Volk unterstützen.
Sie müssen diese unannehmbare und ungerechte Koalition isolieren.
Herr Präsident!
Ich hatte die Ehre, das Europäische Parlament im Verwaltungsrat der Europäischen Beobachtungsstelle für Rassismus und Fremdenfeindlichkeit zu vertreten, und einer meiner dortigen Kollegen war im Auftrag der österreichischen Regierung Professor Doktor Anton Pelinka.
Er spielte bei unseren Beratungen eine wichtige Rolle, indem er zu Augenmaß riet, wenn andere zu weit gehen oder zu schnell sein wollten, er widersetzte sich den billigen, bequemen Klischees derer, bei denen wir Ermittlungen vornahmen, und er stellte Fakten über Phantasie.
Alles in allem war er ein unbequemer Freund für all jene von uns, die mit dem Kopf durch die Wand wollten.
Es war darum für mich schockierend, von staatlichen Schikanen gegen Professor Pelinka zu hören.
Erstens, als der Anwalt Haiders als Staatsanwalt und Richter im Verleumdungsfall gegen Haider auftrat, den Professor Pelinka als für die politische Akzeptanz nationalsozialistischer Positionen und Statements verantwortlich bezeichnet hatte.
Zweitens, als aufgrund von Verwaltungsbelästigung durch Abteilungen der jetzigen österreichischen Regierung eine fingierte Entlassung von seinem Posten als Vizepräsident des Verwaltungsrats der Beobachtungsstelle erfolgte.
Mit dieser Entschließung wird unser Ausschuß für Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten auf das am Montag von Herrn Watson gestellte Ersuchen hin beauftragt, diese Entwicklungen aufmerksam zu verfolgen.
Wir sollten vielleicht über die Vorfälle nicht überrascht sein.
1992 sagte Herr Haider in bezug auf Professor Pelinka, nachdem dieser auf die Nazivergangenheit Hans Steineckers, eines Staatsanwalts der Freiheitlichen Partei, hingewiesen hatte, daß die Zeit für Geschichtsfälscher und solche, die Österreich beleidigten, vorbei sei.
Pelinka habe ein gestörtes Verhältnis zu Kärnten, und die Art und Weise, wie er beständig Unwahrheiten verbreitet, sei inakzeptabel.
Im März dieses Jahres äußerte die Freiheitliche Partei, daß die Zeitungen wieder einmal recht hätten.
Jetzt würde Haider sie bedrohen.
Doch er bedroht niemanden.
Es ist alles normal.
Wenn ich einen Hund füttere, und er beißt mich, werde ich ihm kein Futter mehr geben, denn dann könnte er mich wieder beißen.
Die Weisen erwartet in den kommenden sechs Monaten eine schwierige Aufgabe.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Zunächst einmal möchte ich die Bemerkung von Herrn Sylla auf das Entschiedenste zurückweisen, daß wir in unserem Lande, in der Republik Österreich, eine Politjustiz haben.
Dann möchte ich zweitens feststellen, daß es viele Dringlichkeiten gibt, die es verdienen, in diesem Haus behandelt zu werden.
Die Dringlichkeit über die Europäische Beobachtungsstelle für Rassismus und Fremdenfeindlichkeit mit Sitz in Wien, wie sie von Dr. Swoboda lanciert wurde, verdient keine dringliche Anfrage.
Denn der Anlaß ist eigentlich eine rein persönliche Angelegenheit von Professor Pelinka.
Sein Rücktritt aus dem Verwaltungsrat dieser Stelle erfolgte freiwillig.
Der wahre Grund war, daß er sich geweigert hat, eine Selbstverständlichkeit zu erfüllen, die jedem österreichischen Staatsbürger obliegt, nämlich Rechenschaft abzulegen über seine Tätigkeit, wenn er für diese von der Österreichischen Republik bezahlt wird.
Was dies mit dem Europäischen Parlament zu tun hat, sei dahingestellt.
Deshalb ist es nur verständlich, wenn wir der Erwägung A dieses Entschließungsantrags unsere Zustimmung verweigern und die Besorgnis über diesen Fall nicht teilen können.
Weiter ist festzustellen, daß die Beobachtungsstelle für Rassismus nicht zuletzt wegen des Engagements des jetzigen Bundeskanzlers und damaligen Außenministers Wolfgang Schüssel ihren Sitz in Wien hat und wir stolz darauf sind, eine derartige Institution in Wien zu beherbergen, die ein wachsames Auge auf Fremdenfeindlichkeit und Rassismus in allen europäischen Ländern hat, denn aus dem Bericht dieser Stelle geht hervor, daß kein Land vor solchen Tendenzen gefeit ist.
Österreich hat übrigens strengste Bestimmungen gegen Neonazismus und Wiederbetätigung.
Es ist vielleicht an dieser Stelle anzumerken, daß ein betrüblicher Fall, der Fall Omufuma, ein Fall war, den ein sozialistischer Innenminister zu verantworten hatte.
Offensichtlich war sich auch Dr. Swoboda der Peinlichkeit seines ursprünglichen Antrags bewußt, denn sonst wäre der an sich vernünftige und wesentlich abgeschwächte Entschließungsantrag, der von uns allen unterstützt werden kann, nicht zustandegekommen.
(Beifall)
Herr Präsident!
Ich möchte auf die billige Polemik, insbesondere des Herrn Kollegen Pirker, bewußt nicht eingehen, sondern auf einem gewissen Niveau hier diskutieren und mich an die Fakten halten.
Faktum ist, daß die Beobachtungsstelle gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit sehr wohl in den ersten Wochen Schwierigkeiten gehabt hat, die politisch motiviert waren, und daß insbesondere Kollege Pirker die Leiterin, die er heute als Zeugin dafür angeführt hat, wie gut die Dinge laufen, aufs gröbste beschimpft hat.
Faktum ist - und das habe ich auch bei meinem heutigen ersten Beitrag festgehalten, die Damen und Herren, die so groß reden, waren am Montag gar nicht da -, daß sich die Dinge Gott sei Dank verbessert haben, weil Frau Dr. Winkler, die Leiterin der Beobachtungsstelle, sich bemüht hat, und auch der neue Vertreter der österreichischen Regierung sich bemüht, die Dinge wieder ins vernünftige Lot zu bringen.
Faktum ist aber auch, daß die Situation nach wie vor prekär ist, wobei ich ebenfalls behaupte, wie Frau Dr. Winkler, daß leider nicht nur die österreichische Regierung, sondern auch einige andere Regierungen der Beobachtungsstelle zumindest nicht genügend Unterstützung geben.
Es besteht sehr wohl eine Dringlichkeit dafür, daß alle Regierungen - wie es von mir vorgeschlagen wird - aufgefordert werden, die Beobachtungsstelle zu unterstützen.
Faktum ist aber auch, daß leider Gottes das angekündigte Referendum in Österreich, gegen das sich noch vor wenigen Tagen auch Vertreter der Europäischen und insbesondere der Österreichischen Volkspartei, die hier in diesem Hause sitzen, ausgesprochen haben, die Situation und die Stimmung in Österreich wieder gefährlich verschärfen könnte, denn es werden hier antieuropäische Emotionen geweckt, die sicherlich gerade der Arbeit dieser Beobachtungsstelle nicht gut tun.
Daher möchte ich auch von dieser Stelle meine Meinung sagen und meinen Appell richten an die Regierung, an die Verantwortlichen in dieser Regierung, von diesem Referendum Abstand zu nehmen, um nicht neuen Haß zu schüren, nicht neuerlich eine antieuropäische Stimmung zu schüren, die eigentlich einer Partei wie der Österreichischen Volkspartei, die immer eine pro-europäische Partei war, auch nicht sehr gefallen kann.
Gegen eine solche Stimmung wende ich mich ganz entschieden, und ich hoffe auf dieses Haus.
Herr Präsident, ich möchte gleich eingangs sagen, daß die Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas es aus einem ganz einfachen Grund abgelehnt hat, den gemeinsamen Entschließungsantrag zu unterschreiben: Er zeichnet sich unseres Erachtens durch etwas zu großen Eifer aus, hat nicht die nötige Sachlichkeit und zeigt keine politischere und ausgewogenere Alternative im Namen des Parlaments auf.
Wir werden nicht für den Entschließungsantrag stimmen, weil er zu schwach ist.
Unseres Erachtens ist das Problem im Zusammenhang mit dem Rücktritt von Herrn Pelinka zu wichtig, als daß man es mit einem Entschließungsantrag abhandeln könnte, der zwar Raum für Eifer bietet, der jedoch nichtssagend und stark abgeschwächt daherkommt.
Gestatten Sie mir eine Bemerkung zur GUE- und zur PSE-Fraktion.
Ich verstehe nicht, wie sie mit dem Text in der vorliegenden Form im Vergleich zu dem ursprünglichen, von ihnen selbst eingebrachten Text einverstanden sein können.
Deshalb hoffen wir von der Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas, so wie es auch der Wunsch von Herrn Watson ist, daß sich sein Ausschuß tatsächlich mit der Angelegenheit befassen kann und daß wir dann ganz genau erfahren, ob die österreichische Regierung gegen Artikel 10 des Vertrages verstoßen hat, das heißt, ob sie ihre Verpflichtungen im Zusammenhang mit der Beobachtungsstelle nicht erfüllt hat.
Wenn sie ihren Verpflichtungen nicht nachgekommen ist, dann obliegt es dem Parlament, gegenüber der Kommission und gegenüber dem Rat entsprechend tätig zu werden.
Doch erst einmal müssen wir wissen, ob dem so ist, und das wissen wir heute nicht.
Herr Präsident!
Auch meine Fraktion unterstützt den Vorschlag des Vorsitzenden des Ausschusses für die Freiheiten und die Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten, diese ganze Angelegenheit in diesem Ausschuß sorgfältig zu behandeln.
Nichtsdestotrotz stimmen wir dieser Entschließung zu, weil sie im Gegensatz zu den ersten Entwürfen eine äußerst gemäßigte und verantwortungsvolle Reaktion auf die Darstellungen der Leiterin der Beobachtungsstelle vor dem Innenausschuß darstellt.
Diese jetzige Entschließung ist auch von der EVP mitverhandelt und mitbeschlossen worden.
Die Unfähigkeit der Abgeordneten der Österreichischen Volkspartei erstaunt mich daher außerordentlich, dieser Entschließung, die lediglich eine erste Sorge und ein erstes Ersuchen an die österreichische Regierung darstellt, nicht zuzustimmen und uns stattdessen eine Geschmacksprobe zu geben von der Umgangsweise der österreichischen Bundesregierung mit den Regierungskritikern.
Hier liest Herr Pirker die Aussagen der Leiterin der Beobachtungsstelle vor und verschweigt die erschütternden Aussagen über Diffamierungen der Beobachtungsstelle im Parlament, Aussagen über systematische Schikanen, über fehlende Sicherheitsbestimmungen, über fehlende Unterstützungen, die sie im Ausschuß getan hat, wo sie von ihm selbst heftigst angegriffen wurde.
Ich bedaure, daß hier die ÖVP-Abgeordneten auch eine Probe davon geben, wie sie mit Regierungskritikern im eigenen Land umgehen, wo nämlich versucht wird, sie als Landesverräter darzustellen.
Wenn Sie die Aussagen des Herrn Pirker gehört haben, daß sich die Kritiker gegen Österreich wenden, dann ist das wirklich ein verheerender Versuch, zwischen der Verteidigung der Menschenrechte und dem Patriotismus einen Konflikt zu konstruieren.
Das ist eine schändliche Gesinnung!
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir führen eine Debatte über einen Entschließungsantrag, dem es an Substanz fehlt.
Es ist nicht erkennbar, wo genau die Beschwerdepunkte liegen, das heißt, wir diskutieren über einen nicht exakt bekannten Sachverhalt.
Wer kennt das Rücktrittsschreiben des Herrn Pelinka wirklich?
Wer kennt die wahren Umstände seines Rücktritts?
Was man in Österreich über den Rücktritt von Herrn Pelinka weiß, ist die Tatsache, daß darüber von verschiedenen Seiten verschiedene Varianten kursieren.
Was ich weiß, ist die Tatsache, daß ein gerichtliches Verfahren zwischen Herrn Pelinka und Herrn Haider anhängig ist.
In keinem Fall ist es Sache der Politik oder irgendeines Parlaments, noch dazu ein nicht abgeschlossenes Verfahren eines unabhängigen Gerichts zu kritisieren.
In jedem Rechtsstaat gibt es verfassungsmäßig vorgesehene Rechtsmittel.
Eine Politik, die die Unabhängigkeit der Justiz nicht respektiert, respektiert letztlich nicht den Grundsatz der Gewaltenteilung und verletzt damit ein wesentliches Grundprinzip der Demokratie.
Rassismus und Fremdenfeindlichkeit sind ein schwerwiegendes und ernst zu nehmendes Problem in der gesamten Union.
Überall dort, wo es auftritt, ist es mit allen Mitteln zu bekämpfen.
Was ich mir von der Beobachtungsstelle erwarte, ist eine objektive Bestandsaufnahme und eine vergleichende Betrachtung, die es der Politik ermöglicht zu reagieren.
Was ich mir von der Beobachtungsstelle nicht erwarte, ist die Einmischung in tagespolitische Fragen und die Ausübung dieses Mandats mit ideologischer Brille.
Denn hinter dem Begriff Rassismus und Fremdenfeindlichkeit stehen Menschen und deren Schicksale, die sich nicht zum Mißbrauch für eine Politshow eignen.
Was ich ablehne, ist die Tatsache, daß dieser undifferenzierte Entschließungsantrag auch von jenen österreichischen Abgeordneten kommt, die sich angeblich für mein Heimatland einsetzen.
Herr Präsident, die Kommission ist dankbar für den wertvollen Beitrag, den Professor Pelinka in seiner Rolle als Mitglied des Verwaltungsrates für die Errichtung der Europäischen Stelle zur Beobachtung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit geleistet hat.
Es ist jedoch ständige Praxis der Kommission, zu Gerichtsverfahren von Einzelpersonen in den Mitgliedstaaten keine Stellungnahme abzugeben.
Das gilt insbesondere für den vorliegenden Fall, der außerhalb des Anwendungsbereichs des EG-Rechts liegt.
Zudem kann sich die Kommission nicht zu den Gründen äußern, die zum Rücktritt von Professor Pelinka vom Verwaltungsrat der Beobachtungsstelle geführt haben.
Die Dienststellen der Kommission haben die österreichischen Behörden bereits gebeten, ein neues Mitglied in den Verwaltungsrat zu berufen.
Die Kommission unterstreicht die Bedeutung der Unabhängigkeit der Mitglieder des Verwaltungsrates, wie sie in der Verordnung zur Einrichtung der Beobachtungsstelle geregelt ist.
Ich glaube nicht, daß ich hier versichern muß, weil es jeder weiß, daß die Kommission schon bisher die Beobachtungsstelle in Wien mit allen Kräften unterstützt hat und daß sie dies auch in Zukunft tun wird.
Wir sind fest davon überzeugt, daß die Beobachtungsstelle eine wichtige Rolle bei der Bekämpfung von Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Antisemitismus spielt.
Ich möchte noch einmal ausdrücklich unterstreichen, daß die Kommission allergrößten Wert darauf legt, daß der Charakter der Beobachtungsstelle als einer unabhängigen Einrichtung, die bei der Erfüllung ihrer Aufgaben maximale Autonomie genießt, unter allen Umständen gewahrt bleibt.
Die Aussprache über aktuelle, dringliche und wichtige Fragen ist geschlossen.
Wir kommen nun zur Abstimmung.
Vor der Abstimmung über Kindersoldaten in Uganda:
Herr Präsident!
Wir haben einen gemeinsamen Entschließungsantrag vereinbart, bei dem fünf Fraktionen mitgearbeitet haben.
Nachdem das Dokument fertig war, hat sich eine sechste Fraktion diesem Antrag angeschlossen.
Ich finde, daß das gegen unsere Geschäftsordnung geht, wenn sich eine Fraktion, ohne die anderen zu fragen, diesem Antrag anschließt.
Meine Fraktion betrachtet das als einen Bruch unserer Geschäftsordnung, und ich bitte Sie, Herr Präsident, das zu untersuchen.
Aufgrund der Tatsache, daß wir bei diesem Entschließungsantrag mitgearbeitet haben, werden wir allerdings für den Antrag stimmen, und ich bitte Sie, dafür zu sorgen, daß die sechste Fraktion aus diesem Antrag gestrichen wird.
Wir haben uns das angesehen, und soweit wir feststellen konnten, gibt es keine Vorschrift, die jemanden daran hindern könnte, eine andere Entschließung zu unterzeichnen.
Die Unterschrift kann also stehenbleiben.
Aber ich würde vorschlagen, daß man das für künftige Fälle prüft.
Vor der Abstimmung über Venezuela:
Herr Präsident, hier handelt es sich um den gleichen Fall wie den, den ich am Anfang geschildert habe.
Ich bestehe darauf, daß Sie das untersuchen lassen, weil gerade in dieser Tagungswoche ein Kollege von uns einen Entschließungsantrag von anderen Fraktionen mit unterschreiben wollte, und er mußte die schriftliche Genehmigung der anderen Fraktionen beibringen.
Es können nicht zwei verschiedene Verfahren in der gleichen Woche angewandt werden.
Deswegen möchte ich Sie bitten, daß Sie das überprüfen und daß Sie uns mitteilen, wie diese Überprüfung ausgegangen ist.
Ansonsten unterstützen wir diesen Antrag, weil wir ihn mit ausgearbeitet haben.
Ich verstehe Sie vollkommen.
Wir werden das prüfen, aber zur Zeit gibt es da offenbar keine Vorschrift.
Herr Präsident, wie von Ihnen erwähnt, hat uns Herr Sakellariou zu Beginn der Sitzungsperiode vier Anträge zur Änderung der Tagesordnung zukommen lassen, die sämtlich abgelehnt wurden.
Jetzt möchte er zum Abschluß der Sitzungsperiode einen weiteren Antrag stellen, der, wie Sie bereits gesagt haben, vollkommen unannehmbar ist.
Wir können so weitermachen, aber dabei werden wir Zeit verlieren.
Der Präsident hat bereits geantwortet.
Nach meinem Dafürhalten hat er vollkommen recht.
Ich wünsche keine weitere Debatte.
Wir werden das prüfen.
Abstimmungen
Herr Präsident!
Ich möchte nur die große Trauer zum Ausdruck bringen, mit der wir gerade die Nachricht über einen schrecklichen Verkehrsunfall in Spanien erhalten haben, wo ein Lastkraftwagen auf einen mit katalanischen Schülern besetzten Bus aufgefahren ist.
Die vorläufige Bilanz sind 20 Tote und 30 Verletzte, darunter Schwerstverletzte.
Herr Präsident!
Als Berichterstatter zum vorherigen Punkt der Tagesordnung habe ich den Auftrag erhalten, im Namen der Mitglieder der PPE-DE-Fraktion zu erklären, daß wir uns nicht an der Abstimmung zur legislativen Entschließung beteiligt haben, da Änderungsantrag 6 zu Artikel 2 der Richtlinie angenommen wurde.
Dazu wird eine schriftliche Erklärung eingereicht.
Bericht (A5-0152/2000) von Herrn Redondo Jiménez im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik über
den Vorschlag für eine Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates zur Änderung der Verordnung (EWG) Nr. 3528/86 über den Schutz des Waldes in der Gemeinschaft gegen Luftverschmutzung (KOM(1999) 379 - C5-0076/1999 - 1999/0159(COD))
den Vorschlag für eine Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates zur Änderung der Verordnung (EWG) Nr. 2158/92 zum Schutze des Waldes der Gemeinschaft gegen Brände (KOM(1999) 379 - C5-0077/1999 - 1999/0160(COD))
(Das Parlament nimmt die Entwürfe beider legislativen Entschließungen an.)
Bericht (A5-0186/2000) von Frau Hieronymi im Namen des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport über den Vorschlag für einen Beschluß des Europäischen Parlaments und des Rates zur Durchführung eines Fortbildungsprogramms für die Fachkreise der Europäischen audiovisuellen Programmindustrie (MEDIA-Fortbildung) (2001-2005) (KOM(1999) 658 - C5-0059/2000 - 1999/0275(COD))
und
über den Vorschlag für einen Beschluß des Rates zur Durchführung eines Förderprogramms für Entwicklung, Vertrieb und Öffentlichkeitsarbeit hinsichtlich europäischer audiovisueller Werke (MEDIA Plus - Entwicklung, Vertrieb und Öffentlichkeitsarbeit) (2001-2005) (KOM(1999) 658 - C5-0119/2000 - 1999/0276(CNS))
(Das Parlament nimmt die Entwürfe beider legislativen Entschließungen an.)
Bericht (A5-0185/2000) von Frau Sanders-ten Holte im Namen des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport über den Vorschlag für eine Empfehlung des Europäischen Parlaments und des Rates zur europäischen Zusammenarbeit bei der Bewertung der Qualität der schulischen Ausbildung (KOM(1999) 709 - C5-0053/2000 - 2000/0022(COD))
Herr Präsident, zur Geschäftsordnung.
Nach den Aussprachen mit dem Rat gestern abend habe ich mich gefragt, ob sich dieser Bericht eigentlich genügend eng an den ursprünglichen Vorschlag hält, so daß ein Verfahren in erster Lesung möglich wäre.
Es gibt sicher eine Reihe von Änderungsanträgen, die der näheren Erläuterung bedürfen.
Rücken wir mit dem Bericht, wenn wir zustimmen, nicht noch weiter von dem ab, worüber dieses Hohe Haus abstimmen darf?
Es betrifft die Änderungsanträge 4, 5, 6, 18, 21, 33, 36, 40, 42 und 46, von denen einige direkt in die Politik einzelner Schulen in den Mitgliedstaaten eingreifen.
Ich hätte gern gewußt, ob es rechtlich haltbar ist, jetzt darüber abzustimmen.
Alle Änderungsanträge wurden von den Diensten geprüft und für ordnungsgemäß befunden, so daß wir jetzt über sie abstimmen werden.
(Das Parlament nimmt den Entwurf der legislativen Entschließung an.)
Bericht (A5-0180/2000) von Herrn Mombaur im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie über den zweiten Bericht der Kommission an den Rat und das Europäische Parlament über den Stand der Liberalisierung der Energiemärkte (KOM(1999) 198 - KOM(1999) 164 - KOM(1999) 612 - KOM(2000) 297 - C5-0163/2000 - 2000/2097(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0169/2000) von Herrn Radwan im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung über den Jahresbericht 1999 der Europäischen Zentralbank (C5-0195/2000 - 2000/2118(COS))
(Das Parlament nimmt dem Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0170/2000) von Herrn Karas im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung über die Mitteilung der Kommission zur Kommunikationsstrategie in den letzten Phasen der Vollendung der WWU (KOM(2000) 57 - C5-0104/2000 - 2000/2019(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0162/2000) von Frau Lambert im Namen des Petitionsausschusses über die Beratungen des Petitionsausschusses in der Sitzungsperiode 1999-2000
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0181/2000) von Frau Thors im Namen des Petitionsausschusses über den Jahresbericht 1999 des Europäischen Bürgerbeauftragten (C5-0303/2000)
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0141/2000) von Herrn Atkins im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr über die Mitteilung der Kommission an den Rat und das Europäische Parlament: Die Schaffung eines einheitlichen europäischen Luftraums (KOM(1999) 614 - C5-0085/2000 - 2000/2053(COS))
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Bericht (A5-0155/2000) von Frau Damião im Namen des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten über den Bericht der Kommission über die Durchführung der Richtlinie 92/85/EWG des Rates vom 19. Oktober 1992 über die Durchführung von Maßnahmen zur Verbesserung der Sicherheit und des Gesundheitsschutzes von schwangeren Arbeitnehmerinnen, Wöchnerinnen und stillenden Arbeitnehmerinnen am Arbeitsplatz (KOM(1999) 100 - C5-0158/1999 - 1999/2151(COS)) Verfasserin der Stellungnahme "Hughes-Verfahren ": Emilia Franziska Müller, Ausschuß für die Rechte der Frau und Chancengleichheit.
(Das Parlament nimmt den Entschließungsantrag an.)
Der Präsident.
Damit ist die Abstimmung beendet.
Herr Präsident!
Ich ergreife das Wort nur, um die Information zu präzisieren, die ich dem Parlament vor einigen Augenblicken gegeben habe.
Der Unfall, der sich in Spanien ereignet hat, ist wirklich sehr schwer.
Die Zahl der Kinder, die dabei ums Leben kamen, erhöht sich auf 27, und ihre Angehörigen, denen wir unsere Anteilnahme übermitteln möchten, leben in Cerdanyola del Vallés und Viladecans, in Barcelona.
Ich werde sicherstellen, daß die Präsidentin darüber umfassend in Kenntnis gesetzt wird und daß das so geschieht.
Herr Präsident, ich weiß nicht, wie schwer der Unfall war, aber wenn dabei Kinder zu Tode gekommen sind, würde ich dem Parlament vorschlagen, vielleicht eine Schweigeminute einzulegen.
Wir brauchen mehr Informationen über das ganze Ausmaß der Tragödie.
ERKLÄRUNGEN ZUR ABSTIMMUNG - Bericht Redondo Jiménez (A5-0152/2000)
Herr Präsident, ich habe für den Bericht Redondo für Maßnahmen der Europäischen Union zum Schutz des Waldes gegen Brände und Umweltverschmutzung gestimmt.
Gewiß handelt es dabei um positive Verordnungen.
Ich habe zwar dafür gestimmt, doch würde ich mich freuen, wenn man künftig bei der Umsetzung dieser Vorschläge berücksichtigt, daß in der Nähe der Wälder viele ältere Bürger und Rentner leben, die zuweilen als einzige in den ländlichen und abgelegenen Gebieten, wo es häufig zu Waldbränden kommt, geblieben sind.
Deshalb wäre es gut, ja sogar angebracht, diese Bürger bei der Brandbekämpfung einzusetzen.
.
(PT) Dieser Bericht beinhaltet Änderungsvorschläge zu den geltenden Verordnungen über den Schutz des Waldes der Gemeinschaft gegen Luftverschmutzung und gegen Brände.
Für Portugal spielen besonders die Änderungsvorschläge eine wichtige Rolle, die die Verordnung zum Kampf gegen Waldbrände betreffen.
In der Tat ist es notwendig, dem mediterranen Wald stärker Beachtung zu schenken, der in erheblichem Maße von Waldbränden betroffen ist und für den deshalb mehr finanzielle Mittel bereit gestellt werden müssen, um die Wiederbevölkerung und die erforderlichen vorbeugenden Maßnahmen gegen Brände vorantreiben zu können.
Für Portugal, wo durch Brände bedeutende Waldgebiete zerstört wurden, ist eine Erhöhung der Mittel zur Ergänzung der nationalen Investitionen unerläßlich.
Zu diesen gehört auch der Bau von Infrastrukturen und die Anschaffung von Ausrüstungen zum Ausbau der Brandvorbeugung sowohl durch die Gemeinden als auch durch Verbände der privaten Eigentümer oder durch die Gremien, die das Brachland verwalten.
Deshalb ist überaus wichtig, die Gemeinschaftsmittel aufzustocken, bei denen die Berichterstatterin statt der 50 Mio. Euro im Vorschlag der Kommission einen Betrag von 77 Mio. Euro empfiehlt.
Ebenfalls notwendig ist die Einrichtung eines Waldbrand-Informationssystems der Gemeinschaft, um ein genaueres Bild von der aktuellen Situation erhalten und so Waldbrände und ihre Ursachen effektiver bekämpfen zu können.
Ich werde mich in meinem eigenen Namen zu dem Bericht über den Wald äußern.
Ich weiß, daß der Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung, wenn wir uns im Rahmen dieser Berichte für eine Aufstockung der Haushaltsmittel aussprechen, uns sagt, wir würden falsch debattieren.
Ich für meinen Teil bin der Ansicht, daß wir die politische Verantwortung haben, der Kommission, dem Rat und den Bürgern deutliche politische Signale zu übermitteln.
Im Dezember 1999 wurde eine Gegend der Union von schrecklichen Stürmen heimgesucht, die einen großen Teil der Wälder im Süden und im Osten Frankreichs verwüstet und bei den Geschädigten, insbesondere den Kleinbauern, Verzweiflung hervorgerufen haben.
Ich weiß auch, daß man keine finanziellen Mittel bereitstellen kann, indem man sie an anderer Stelle wegnimmt.
Ich habe für die Vorschläge des Berichterstatters gestimmt in der Hoffnung, auf diese Weise dazu beitragen zu können, daß eine wirkliche Forstwirtschaftspolitik der Union auf den Weg gebracht wird.
Denn trotz des gewaltigen Budgets der GAP wird für den Wald als wesentlichen Bestandteil der Landwirtschaft nach wie vor fast nichts getan.
.
(FR) Es geht hier um zwei Verordnungen des Rates zur Schaffung einer systematischen Überwachung der weltweit einzigartigen Ökosysteme der Wälder.
Die Verordnung Nr. 3528/86 betrifft den Schutz des Waldes vor Luftverschmutzung, und mit der Verordnung Nr. 2158/92 wurde ein Rahmen für die Bekämpfung von Waldbränden geschaffen.
Der Berichterstatter schlägt eine Erhöhung der für diese beiden Programme bereitgestellten Mittel vor, während der Vorschlag der Kommission auf ihre drastische Kürzung abzielt.
Der vom Berichterstatter gewählte Ansatz ist angemessen.
So erscheint es folgerichtig, die Tatsache zu berücksichtigen, daß sich die Waldfläche der Gemeinschaft seit 1998, dem Zeitpunkt der letzten Erweiterung, fast verdoppelt hat, und den Anforderungen der Forststrategie der Europäischen Union zu entsprechen.
Gewiß findet sich im Vertrag keine Rechtsgrundlage für eine gemeinsame Forstpolitik.
Dieser Bericht soll nicht zum Anlaß genommen werden, die diesbezügliche Diskussion wieder in Gang zu setzen, sondern es soll einzig und allein daran erinnert werden, daß die Forststrategie der Union auf dem Subsidiaritätsprinzip beruht.
Mit anderen Worten, eine Aktion wird nur dann vorgeschlagen, wenn sie gegenüber dem einzelstaatlichen Vorgehen einen zusätzlichen Nutzen bringt.
Es geht also darum zu wissen, ob ein zusätzlicher Nutzen besteht.
In diesem konkreten Kontext spricht das Subsidiaritätsprinzip für eine Gemeinschaftsaktion.
Allerdings stellt sich die Situation in den Wäldern der 15 Mitgliedstaaten unterschiedlich dar.
So sind die skandinavischen Länder ­ die bei der Erweiterung 1998 das Gros der Waldfläche eingebracht haben ­ nach wie vor von Luftverschmutzung, Klimaänderungen und Bodenversauerung betroffen, während die südlichen Länder mehr unter den Auswirkungen von Verödung, Trockenheit und Waldbränden leiden.
Aber wegen dieser Unterschiede darf nicht die Notwendigkeit in Frage gestellt werden, eine solche Überwachung auf Gemeinschaftsebene zu einem Zeitpunkt durchzuführen, da es eine anerkannte Tatsache ist, daß zwischen den Belastungsfaktoren, denen die Ökosysteme der Wälder generell in ihrer Gesamtheit ausgesetzt sind, eine Wechselwirkung besteht.
Im übrigen kommt die Erhöhung der Mittelausstattung gerade recht, denn nach den schrecklichen Stürmen im Dezember letzten Jahres droht unseren Waldgebieten nunmehr die Gefahr von Waldbränden, und es waren übrigens schon zahlreiche Brandherde zu verzeichnen.
Um derartigen Katastrophen vorzubeugen, ist eine Verbesserung des Brandschutzes erforderlich.
Während die Kommission in ihrer Mitteilung vom 2. Februar 2000 die umfassende Anwendung des Vorsorgeprinzips herausstreicht und ein durch Beschluß des Rates vom 9. Dezember 1999 ins Leben gerufenes Aktionsprogramm der Gemeinschaft für den Katastrophenschutz nur darauf wartet, angewendet zu werden, ist es nicht angebracht, die für die Verordnung Nr. 2158/92 bereitgestellten Finanzmittel zu kürzen.
Die Bekämpfung der Luftverschmutzung erlangt ihrerseits vor dem Hintergrund der von der Kommission festgelegten Leitlinien zu den Bereichen Klimaänderungen, Artenvielfalt und nachhaltige Bewirtschaftung eine neue Dimension.
Für die Überwachung der Ökosysteme gibt es einen fachgebietsübergreifenden Ansatz.
Wenn die Luftverschmutzung zwar angesichts dieser neuen Prioritäten an brennender Aktualität eingebüßt hat, so fügt sie sich dennoch nahtlos in die Reihe der weltweit bestehenden Herausforderungen ein.
Der Kern des Problems ist jedoch politischer Art. Ab und zu wurden von den Mitgliedstaaten Zweifel an der Bedeutung der Wälder geäußert, und das, obwohl europaweit 2,2 Millionen Menschen in der Forstwirtschaft beschäftigt sind und die Waldfläche 36 % des Gebietes der Union ausmacht!
Im vorliegenden Fall beißt sich die Katze in den Schwanz: Die betreffenden Verordnungen bedürfen der politischen Unterstützung.
Damit ihnen diese jedoch gewährt wird, müssen die Netze in der Lage sein, Änderungen aufzuzeigen, Gefahren zu erkennen.
Doch für den wissenschaftlichen Nachweis des Vorhandenseins solcher Gefahren ist eine angemessene finanzielle Unterstützung erforderlich!
Bis die Frage der Weiterführung dieser Programme über das Jahr 2001 hinaus geklärt ist, liegt es in unserer politischen Verantwortung, sie finanziell zu unterstützen.
Denn die erfaßten Daten sollen als fachliche Grundlage für politische Entscheidungen in Bereichen dienen, in denen ohne Befund keine entsprechenden Maßnahmen eingeleitet werden.
Der Wald ist von enormer Bedeutung für die Erhaltung des grundlegenden ökologischen Gleichgewichts des Ökosystems und damit des Lebens selbst.
Leider erfährt er nicht den entsprechenden Schutz und die gebührende Aufmerksamkeit.
Die beträchtlichen Zerstörungen, die die Wälder in den letzten Jahren erlitten haben, und die nicht zielführenden Maßnahmen zu ihrer Bewältigung gefährden ernsthaft sowohl das ökologische Gleichgewicht als auch die Gesundheit, die Sicherheit sowie viele kulturelle und gesellschaftliche Werte, die untrennbar mit dem forstwirtschaftlichen Reichtum verbunden sind.
In den letzten Jahren haben die bewaldeten Bergregionen, insbesondere im Mittelmeerraum, erheblich unter Abholzung, Bränden, Versteppung, dem Wegzug der Menschen, mißbräuchlicher Nutzung und ungenügender Wiederaufforstung gelitten, was zum Verlust von Zehntausenden Hektar wertvoller Waldfläche führte.
Ich verweise auf das dramatische Problem Griechenlands, wo pro Brand im europäischen Vergleich die größte Fläche zerstört wird.
Nur 10 % der in Griechenland vernichteten Flächen werden wiederaufgeforstet.
Die restlichen 90 % werden entweder ihrem Schicksal überlassen oder größtenteils von wirtschaftlichen Interessengruppen (z. B. Fremdenverkehrsunternehmen, die in der Regel von der jeweiligen Regierung bevorzugt werden) zu Unrecht in Besitz genommen und illegal bebaut, die die Brände - die sie vielleicht sogar selbst gelegt haben - und das bislang ungelöste Eigentumsproblem, also das Fehlen eines Grundbuchs für Forstflächen sowie die bisher nicht erfolgte Registrierung des Forstvermögens der öffentlichen Hand, nutzen, um ihre Gewinne zu steigern.
In der Tat haben wir in der Gemeinschaft eine große Vielfalt an Wäldern (boreal, gemäßigt, mediterran, tropisch) und entsprechend vielfältige Probleme und Besonderheiten.
Mit ihrer fragmentarischen, planlosen, inkonsequenten und unkontinuierlichen Forstpolitik sowie den in jeder Hinsicht ungenügenden Mitteln, die sie zur Verfügung gestellt hat, ist es der EU bisher nicht nur nicht gelungen, diese Probleme auch nur ansatzweise in den Griff zu bekommen, sondern nun kommt zudem die Kommission mit dem Vorschlag, die ohnehin schon äußerst dürftigen Mittel für den Schutz des Waldes vor Bränden und Luftverschmutzung weiter zu kürzen.
Begründet werden die vorgeschlagenen Einschnitte damit, in dem zurückliegenden Zeitraum seien die Mittel nicht zur Gänze ausgeschöpft worden!
Die Probleme wurden allerdings nicht gelöst.
Im Gegenteil, sie haben sich sogar noch zugespitzt.
Eine solche Politik ist nicht nur heuchlerisch, sie macht sich mitschuldig und spielt mit dem Feuer.
Wir bleiben bei unserer Haltung.
Wir rufen auch das Europäische Parlament auf, sich auf seine zu wiederholten Malen verabschiedeten Entschließungen und seine Position zu besinnen, daß es notwendig ist, die Maßnahmen zur Brandverhütung und -bekämpfung zu intensivieren sowie den forstwirtschaftlichen Reichtum in allen Regionen der Union zu bewahren und zu nutzen.
Die für den Wald bereitgestellten Gemeinschaftsmittel sind unseres Erachtens nach wie vor vollkommen unzureichend, und wir fordern, sie entsprechend den tatsächlichen Bedürfnissen und der Bedeutung der Wälder aufzustocken.
In Zusammenarbeit mit den nationalen und lokalen Behörden, den zuständigen Stellen, müssen unbedingt geeignete Initiativen ergriffen werden, um eine wirksame Forstpolitik zu entwickeln sowie unverzüglich und koordiniert tätig zu werden, damit die zerstörten Waldregionen unter Berücksichtigung der bioklimatischen und ökologischen Bedingungen in jeder Region sowie auf der Grundlage aktueller wissenschaftlicher Daten und Methoden wiederaufgeforstet und damit wiederbelebt werden.
Wir wiederholen: Es ist dringend geboten, daß die EU und die Regierungen die erforderlichen Mittel für die Schaffung der notwendigen Infrastruktur und die Einstellung ausreichenden Personals aufbringen.
Was letzteres angeht, so sind wir, zumindest wenn ich von Griechenland ausgehe, in jeder Hinsicht ungenügend ausgestattet.
Auf diese Weise können wir zum Schutz, zur Entwicklung, zur Wiederherstellung des ökologischen Gleichgewichts und zur produktiven Nutzung der Wälder in diesen Ländern beitragen.
Herr Präsident, ich habe mich bei der Abstimmung zum Bericht Arvidsson über das Verbot der Verwendung von Phthalaten der Stimme enthalten.
Ich habe ebenso wie die gesamte PPE-Fraktion Stimmenthaltung geübt, doch hege ich diesbezüglich weiterhin Zweifel, denn kurz bevor ich den Parlamentssaal zur Abstimmung betrat, hatte ich mir die folgende Frage gestellt: Wenn wir die Verwendung bestimmter Stoffe - der Phthalate - nicht überall und für immer, sondern nur für Kinderspielzeug auf unserem Gebiet verbieten, was wird dann mit den Phthalatherstellern geschehen?
Werden sie nicht gar die Phthalate für andere Zwecke einsetzen?
Vielleicht für Gegenstände, die von älteren Menschen und Rentnern verwendet werden können?
Oder die anderweitig benutzt werden?
Das würde mir große Sorgen bereiten!
Ich will das nicht weiter ausführen, weil wir nicht hinter verschlossenen Türen tagen.
Also ziehe ich es vor, meine Erklärung an dieser Stelle zu beenden.
Für den Fall, daß Änderungsantrag 6 zu Artikel 2 der Richtlinie angenommen wird, gilt folgende Erklärung zur Abstimmung der PPE-DE-Fraktion des Parlaments.
Da Änderungsantrag 6 zu Artikel 2 der Richtlinie angenommen wurde, beteiligen sich die Mitglieder der PPE-DE-Fraktion nicht an der Abstimmung zur legislativen Entschließung.
Begründung: Die Kennzeichnung von ganz oder teilweise aus Weich-PVC hergestellten und Phthalate enthaltenden Spielzeugen für Kinder von 3 ­ 6 Jahren, Babyartikeln sowie deren Verpackung mit einem Warnhinweis ist äußerst schwer zu handhaben.
In der Praxis besteht dabei die Gefahr, daß sie zu einem indirekten erweiterten Verbot wird.
Somit geht der Inhalt des Beschlusses zur Kennzeichnung über die wissenschaftliche Grundlage für die Richtlinie hinaus.
.
(FR) Die Frage der Sicherheit von Spielzeug liegt mir besonders am Herzen.
Ich war 1992 Berichterstatter zu diesem Thema, und ich verfolge die Entwicklung der Rechtsvorschriften auf diesem Gebiet mit größter Aufmerksamkeit.
Was Phthalate betrifft, chemische Stoffe, die als Weichmacher für PVC eingesetzt werden, so habe ich mich immer für durchgreifende Maßnahmen im Hinblick auf einen angemessenen Schutz von Kindern eingesetzt, die eine besonders gefährdete Verbrauchergruppe darstellen.
Anhand von Tierversuchen wurde nachgewiesen, daß bestimmte Phthalate toxisch und krebserregend sind.
So können diese Stoffe bei Kindern, die an Saugern, Rasseln oder Beißringen saugen bzw. darauf herumkauen, Leber-, Nieren- und Hodenerkrankungen hervorrufen.
Diese Aufzählung von Gefahren hat bei Eltern berechtigterweise Besorgnis hervorgerufen, und das hätte dazu führen müssen, daß in Übereinstimmung mit dem Vorsorgeprinzip entschlossene Maßnahmen getroffen werden.
Nun, das mindeste, was man sagen kann, ist, daß die Kommission zwar relativ rasch reagierte (Konsultation des wissenschaftlichen Ausschusses, Toxizitäts-, Ökotoxizitäts- und Umweltverträglichkeitsstudien, Beschluß über ein dringliches Verbot und Vorschlag zur Änderung der betreffenden Richtlinien), im Hinblick auf die Anforderungen und das Ziel, ein hohes Niveau beim gesundheitlichen Verbraucherschutz zu gewährleisten, jedoch sehr zögerlich vorging.
Was hat uns die Europäische Kommission vorgeschlagen?
Sie hat vorgeschlagen, Spielzeuge, die eines der sechs betreffenden Phthalate enthalten und dazu bestimmt sind, von Kindern unter drei Jahren in den Mund genommen zu werden, zu verbieten, Spielzeuge, die eines der sechs betreffenden Phthalate enthalten und von Kindern unter drei Jahren in den Mund genommen werden können, mit einem Warnhinweis zu versehen und die Richtlinie innerhalb von vier Jahren zu überprüfen.
Das ist natürlich vollkommen unzureichend!
Es ist lächerlich, nur für die Spielzeuge bzw. Babyartikel ein Verbot vorzusehen, die dazu bestimmt sind, in den Mund genommen zu werden.
In Wirklichkeit nehmen Kleinkinder, wie alle Eltern wissen, alles in den Mund.
Man muß also phthalathaltige Spielzeuge und Gegenstände verbieten, die ganz oder teilweise in den Mund genommen werden können.
Denn in Ermangelung zuverlässiger wissenschaftlicher Informationen bezüglich der Migration dieser chemischen Substanzen in den Organismus müssen wir das Vorsorgeprinzip anwenden.
Darüber hinaus möchte ich darauf hinweisen, daß wir im Hinblick auf die anstelle von Phthalaten verwendeten Ersatzstoffe besonders wachsam sein müssen.
Ferner ist es unbedingt erforderlich, eine generelle Kennzeichnungspflicht für phthalathaltige Spielzeuge und Babyartikel einzuführen, die in den Mund genommen werden können.
Um zu vermeiden, daß Kinder dazu angeregt werden, an ihrem Spielzeug zu saugen oder darauf herumzukauen, muß eine Bestimmung hinzugefügt werden, die das Zusetzen von Aromastoffen untersagt.
Es ist eine Überprüfung der Richtlinie im Hinblick auf ihre Aktualisierung gemäß den jeweils neuesten wissenschaftlichen Erkenntnissen vorzusehen.
Ich bin überzeugt, daß wir nach dem Stand der uns derzeit vorliegenden Informationen größte Vorsicht an den Tag legen müssen.
Ich habe die Änderungsanträge der sozialdemokratischen Mitglieder des Ausschusses für Umweltfragen unterstützt.
Abschließend möchte ich daran erinnern, daß die Vorschriften im Zusammenhang mit der CE-Kennzeichnung, was die Sicherheit von Spielzeug betrifft, nicht hinreichend eindeutig sind und daß hier rasch eine Klärung erfolgen sollte.
Die Schädlichkeit von Phthalaten für die menschliche Gesundheit konnte wissenschaftlich nicht nachgewiesen werden.
Laut einer Studie der U.S. Consumer Product Safety Commission in den Vereinigten Staaten ist kaum ein Kind, wenn nicht gar keins dem Risiko schädlicher chemischer Stoffe ausgesetzt, denn die im Spielzeug enthaltenen Mengen von Phthalaten sind nicht so hoch, daß sie gesundheitliche Schäden verursachen könnten.
Da die Phthalatmengen, die möglicherweise aus dem Spielzeug in den Organismus des Kindes gelangen, so gering sind, empfiehlt die Forschungsgruppe kein Verbot von Phthalaten.
Ich selbst bin kein Verfechter von " Notwehrüberschreitung" und zu weit gehenden Verboten, die angesichts wissenschaftlicher Fakten unbegründet sind.
Plötzliche Vergiftungserscheinungen von Phthalaten sind gering, und sie reizen weder die Schleimhäute noch die Haut.
Obgleich in den 80er Jahren festgestellt worden ist, daß sehr große Mengen von Phthalaten bei Ratten und Mäusen Lebertumore verursachen, haben die offiziellen Stellen in Europa und den Vereinigten Staaten jedoch nicht bestätigt, daß Phthalate beim Menschen krebserregend sind.
Außerdem distanziere ich mich von der Überlegung, Phthalate durch Stoffe zu ersetzen, über deren Auswirkungen keine Untersuchungsergebnisse vorliegen.
Ich befürworte jedoch weitere Untersuchungen zu den Phthalaten, über deren Wirkungen noch Unsicherheit besteht.
In der Praxis handelt es sich jedoch um ein zweitrangiges Problem, denn die europäische Spielzeugindustrie hat größtenteils auf Phthalate verzichtet.
Bericht Hieronymi (A5-0186/2000)
Herr Präsident, ich habe zwar für den Bericht über das Programm MEDIA gestimmt, doch wäre es meines Erachtens sinnvoll, wenn die Senioren und die Rentner, die ja am häufigsten unsere Fernsehprogramme verfolgen und daher ein großes Interesse an diesen Fördermaßnahmen der Europäischen Union haben, ein europäisches Fernsehen bzw. über einen europäischen Fernsehsender ausgestrahlte Programme anschauen könnten.
Die Kultur unserer Nationen könnte besser bewahrt werden, wenn sie in Europa bekannt ist, anstatt ausschließlich Filme aus anderen Staaten, allen voran den USA, zu importieren.
Deshalb wünsche ich mir, daß mein Vorschlag bei der Umsetzung dieser Beschlüsse berücksichtigt wird.
Ausgehend von dem in den Verträgen von Maastricht und Amsterdam festgeschriebenen Subsidiaritätsprinzip haben die schwedischen Christdemokraten prinzipielle Einwände dagegen, daß EU-Mittel überhaupt für die Entwicklung, die Produktion und den Vertrieb von sogenannten europäischen Filmen sowie für die Filmausbildung verwendet werden.
Diese finanziellen Mittel werden wesentlich dringender für den Wiederaufbau im Kosovo benötigt, einem europäischen Entwicklungshilfeprojekt, für das nach einem Jahr interner Haushaltstreitigkeiten in der EU noch immer keine Haushaltslösung gefunden wurde.
Der Wunsch, ein Gegengewicht zur amerikanischen Dominanz im Film- und Kultursektor zu finden, ist verständlich und lobenswert.
Dies ist jedoch Aufgabe der privaten Filmindustrie und der Mitgliedstaaten selbst.
Die Europäische Union muß statt dessen ernsthaft damit beginnen, solche Ausgaben zu tilgen, die nicht zu den Kernfragen gehören.
Herr Präsident, bitte legen Sie den Kollegen nahe, ihre Erklärung zur Abstimmung schriftlich abzugeben, wenn noch Aussprachen über Berichte folgen, oder zumindest bis zum Schluß zu bleiben, wenn sie, wie es ihr gutes Recht ist, eine mündliche Erklärung zur Abstimmung abgeben.
Für jeden von uns sollte es doch eine Frage der Achtung vor diesem Hohen Haus sein, zu einer solchen Stunde eine schriftliche Erklärung zur Abstimmung abzugeben.
Wir nehmen Ihre Bemerkung zur Kenntnis, Herr Mastorakis.
Bericht Sanders-ten Holte (A5-0185/2000)
.
(FR) Wir haben uns zu diesem Entwurf der Stimme enthalten, obwohl wir sehr wohl davon überzeugt sind, daß eine Politik des Austauschs und der Zusammenarbeit zwischen den einzelnen Ländern auf dem Gebiet des Bildungswesens dazu beitragen würde, die Qualität in diesem Bereich zu verbessern, indem sie das Kennenlernen der Kulturen und einen Austausch zwischen den in Europa lebenden Völkern fördern würde.
Aber eine solche Ausrichtung würde nur dann Fortschritte zeitigen, wenn sie sich auf eine Bildungspolitik der verschiedenen Staaten stützt, die darauf abzielt, mehr Mittel für das allen zugängliche öffentliche Bildungswesen bereitzustellen.
Dieser Schwerpunkt wird jedoch in den Texten an keiner Stelle erwähnt, und er wird vor allem in keinem einzigen Land der Europäischen Union umgesetzt.
Wir sind beunruhigt darüber, daß in verschiedenen Formulierungen ein einschränkender und dem Nützlichkeitsprinzip verhafteter Ansatz für eine Zusammenarbeit zum Ausdruck kommt, deren Ziele von den Zwängen des Marktes und den Initiativen von Unternehmen oder privaten Einrichtungen diktiert sind, die nach Arbeitskräften suchen, deren Ausbildung und Qualifikation sie nach ihren Bedürfnissen ausrichten wollen.
Die Einführung der Gesetze des Marktes im Bildungswesen hätte jedoch zur Folge, einer Minderheit eine hohe Qualität vorzubehalten, während sich die Qualität für die Mehrheit verschlechtern würde.
Deshalb haben wir für die Änderungsanträge gestimmt, die vor einem zu starken Einfluß des Marktes auf die Bildung warnen.
.
(PT) Bekanntermaßen ist die Definition der Qualität der schulischen Ausbildung eine sehr komplexe politische Frage, da sie insbesondere von den aufgestellten Zielsetzungen, den Mitteln, um diese zu erreichen, und von den Bedingungen für ihre Verwirklichung abhängig ist.
Somit darf die europäische Zusammenarbeit bei der Bewertung und bei Qualitätsindikatoren nicht zur Erstellung von Bewertungsmodellen dienen, denn es ist wichtig, die Vielfalt von Methoden und Konzepten gemäß den unterschiedlichen nationalen Rahmenbedingungen und der historischen, sozialen, kulturellen und politischen Situation in jedem Land zu bewahren.
Bei der möglichen Zusammenarbeit auf der Grundlage eines Erfahrungsaustauschs zur Bewertung der Qualität der Grund- und Sekundarschulbildung ist daher zu bedenken, daß man sich auf einem besonders sensiblen Terrain bewegt und die Verantwortung der Mitgliedstaaten für die Lehrinhalte und die Gestaltung des Bildungssystems sowie die Vielfalt ihrer Kulturen und Sprachen strikt zu beachten ist.
Bericht Mombaur (A5-0180/2000)
Herr Präsident, ich habe diesem Bericht meine Zustimmung gegeben, weil unter einem Erwägungsgrund steht, daß der Wettbewerb die Mitgliedstaaten nicht daran hindert, den Akteuren gemeinwirtschaftliche Verpflichtungen im allgemeinen Interesse aufzuerlegen.
Ich würde mir wünschen, daß im Zusammenhang mit der Verwirklichung dieses Erwägungsgrundes festgelegt wird, bei den Gaslieferungen an die privaten Verbraucher zu berücksichtigen, daß viele Bürger über kein Einkommen verfügen - darunter auch die Rentner, die nicht genug zum Leben haben -, weshalb eine Befreiung für die Nutzung einer bestimmten Menge Gas oder einer anderen Energieform vorgeschrieben werden sollte, die kostenlos bereitgestellt wird.
Dieser Bericht ist von der Sache her ebenso wie in jeder einzelnen Formulierung ein Loblied auf den Wettbewerb und die Marktwirtschaft.
Die Sorge des Verfassers besteht ausschließlich darin, unter dem Deckmantel einer Vereinheitlichung der europäischen Energiemärkte den gesamten Sektor dem privaten Profit auszuliefern.
Genauer gesagt möchte der Verfasser durch eine Trennung von Stromerzeugung und Betrieb des Verteilernetzes den Staaten zubilligen, sich um die investitionsintensiven und wenig erträglichen Bereiche zu kümmern, während die einträglichen Bereiche der Privatwirtschaft überlassen werden.
Die unionsweite Vereinheitlichung der Stromerzeugung und ­verteilung, die Planung und Rationalisierung des einen wie des anderen Bereichs könnten einen Fortschritt darstellen, jedoch nur unter der Bedingung, daß das Ganze ein öffentliches Versorgungsunternehmen bleibt, das ausschließlich auf die Befriedigung der Bedürfnisse und nicht auf die Maximierung des privaten Profits ausgerichtet ist.
Der Verfasser des Berichts fordert genau das Gegenteil.
Wenn der von ihm angepriesene "Liberalisierungsprozeß " zur Anwendung käme, würde dies einen Rückschritt bedeuten.
Deshalb haben wir gegen den Bericht gestimmt.
.
(FR) Als neues Mitglied des Parlaments bin ich schockiert!
Ich war in der vorangegangenen Wahlperiode noch nicht da, in der der Ausverkauf der öffentlichen Leistungen der Daseinsvorsorge im französischen Sinne stattfand.
Ich spreche ausdrücklich von Ausverkauf angesichts dessen, was in den Bereichen Verkehr, Post oder auch Telekommunikation gemacht wurde.
Unter dem Vorwand einer Bestandsaufnahme der Umsetzung der Richtlinie vom Dezember 1996 über Elektrizität und der Richtlinie vom Juni 1998 über Gas läßt der Bericht Mombaur ganz deutlich die ultraliberale Philosophie der Kommission erkennen, die unter dem Deckmantel der Schaffung des Energiebinnenmarktes zum größtmöglichen Nutzen der Verbraucher die totale Öffnung dieser Märkte für den uneingeschränkten Wettbewerb fordert.
Das Verfahren ist stets das gleiche: Die Kommission schlägt eine minimalistische Richtlinie vor und erklärt, bei gleichzeitiger Deregulierung werde die Liberalisierung auf jeden Fall gewinnbringend sein.
Anschließend schießen die Vorkämpfer des "immer mehr Europa " bei der Umsetzung der Richtlinie weit über das Ziel hinaus (zu Beginn des Jahres waren 65 % des europäischen Marktes liberalisiert, während die Richtlinie lediglich 30 % vorschrieb!), und schließlich "regelt " die Kommission in einem zweiten Anlauf auf wesentlich verbindlichere Weise eine gegebene Situation!
Das ist um so unannehmbarer, als die Probleme weiter bestehenbleiben!
Warum einen Energiebinnenmarkt schaffen, wo doch Strom und Gas nicht miteinander zu vergleichen sind (was die Erzeugung/Verteilung, die Entwicklung des Marktes und die öffentliche Grundversorgung betrifft)?
Wie kann man von einem Dienstleistungsunternehmen fordern, Kontinuität und Ausgewogenheit der öffentlichen Grundversorgung zu gewährleisten, wenn dies wirtschaftlich nicht rentabel ist?
Wie kann man gleichzeitig von den ehemaligen Monopolen fordern, sich heute dem vollen Wettbewerb zu stellen, wo sich für sie doch nach wie vor hohe Investitionen amortisieren müssen, die das Ergebnis politischer Entscheidungen von gestern sind?
Wie kann man im Namen des für heilig erklärten Wettbewerbs immer niedrigere Preise fordern, ohne die derzeitigen Anforderungen auf dem Gebiet der nuklearen Sicherheit in Frage zu stellen?
Wie kann man den nationalen Begriff der Daseinsvorsorge durch den wesentlich restriktiveren gemeinschaftlichen Begriff der gemeinwohlorientierten Aufgabenstellung ersetzen?
Ich könnte so über mehrere Seiten fortfahren.
Man muß wissen, daß es einer jahrzehntelangen republikanischen Tradition bedurfte, um unsere öffentliche Daseinsvorsorge schrittweise aufzubauen.
Ein Umstellungszeitraum von nur vier Jahren wird ausreichen, um sie zu zerstören!
Aus diesen Gründen konnten wir nicht für den Bericht stimmen, der den Willen der allmächtigen Kommission zum Ausdruck bringt, bei der Liberalisierung immer weiter und immer schneller voranzuschreiten.
Gewiß kann Liberalismus wünschenswert sein, aber schrittweise und in gemäßigtem Umfang, ohne dabei staatliche Interventionen definitiv auszuschließen, wenn man morgen nicht die finanziellen Folgen eines solchen Verzichts zu spüren bekommen will!
.
(PT) Im Gefolge der Schlußfolgerungen des Europäischen Gipfels von Lissabon am 23. und 24. März dieses Jahres, wo beschlossen wurde, die Liberalisierung in Bereichen wie Gas, Strom, Postdienste und Beförderung zu beschleunigen, hat die Europäische Kommissarin für Energie nun ein Bündel von Maßnahmen vorgelegt, die auf die Beschleunigung der Liberalisierung im Elektrizitätssektor abstellen.
Dazu gehört auch die Einführung eines Abstimmungsmechanismus, um eventuelle Engpässe für die Liberalisierung zu beseitigen und mit Drittländern über den Zugang zum Gemeinschaftsmarkt zu verhandeln.
Bekanntlich wurde die Kommission auf dem Europäischen Rat von Santa Maria da Feira aufgefordert, "bis März 2001 gemäß der Strategie von Lissabon einen Bericht über die Entwicklung der Energiemärkte vorzulegen ", damit man sich auf dem Gipfel von Stockholm im März 2001 ein Bild von den Fortschritten bei der Liberalisierung der Elektrizitätsmärkte machen kann.
Dazu wurden während der portugiesischen Präsidentschaft mit Unterstützung mehrerer Regierungen über verschiedene Mechanismen verstärkt Druck ausgeübt, um diesen Prozeß zu beschleunigen, der bereits mit der Elektrizitäts-Richtlinie im Dezember 1996 seinen Anfang nahm.
In dieser Richtlinie war eine stufenweise Öffnung des Marktes bis 2003 vorgesehen, während die Erdgas-Richtlinie von 1998 die abschließende Phase der Öffnung dieses Sektors für 2008 ansetzt, was für Portugal und insbesondere die EDP, ihre Beschäftigten und die portugiesischen Verbraucher gravierende Folgen hat.
Damit werden die Probleme der Beschäftigung der Arbeitnehmer in den Unternehmen des Sektors wie auch die Belange der einzelnen Mitgliedstaaten und ebenso der Schutz eines hochwertigen öffentlichen Dienstes im Interesse der Verbraucher vernachlässigt.
Dem müssen wir uns auf jeden Fall und in jeder Hinsicht widersetzen.
Mit dem zur Debatte stehenden Bericht soll eine Rechtfertigung für die Liberalisierung der Energiemärkte, vor allem des Elektrizitäts-, aber auch des Erdgasmarktes, geliefert werden.
Im Prinzip wird dieser strategisch wichtige Produktionssektor so der öffentlichen Hand entzogen und mit allem, was dazugehört, dem Privatkapital ausgeliefert, damit dieses seinen Profit vervielfachen kann.
Der Staat beschränkt sich auf Kosten der Wirtschaft des Landes und der Interessen des Volkes nur noch darauf, die Monopolinteressen zu regulieren und die von der EU beschlossene Ausrichtung zu beaufsichtigen.
Wie der Bericht insgesamt angelegt ist, entspricht er weder der Befriedigung der Interessen des Volkes, des einfachen Bürgers, noch der Entwicklung eines jeden Landes, sondern bedient nur die Interessen der großen Monopole.
In seinem Bemühen, die Liberalisierung der Energiemärkte schönzureden, enthält der Bericht zahlreiche Unkorrektheiten.
Es ist beispielsweise nicht wahr, daß der Wettbewerb in Großbritannien zu einer Senkung der Preise und zur Schaffung von Arbeitsplätzen geführt hat.
Innerhalb von vier bis fünf Jahren nach der Privatisierung des Elektrizitätsmarktes sind die Preise erheblich gestiegen, wurde Personal abgebaut und keine langfristige nationale Planung zur Entwicklung der Elektroenergie mehr erstellt.
An anderer Stelle wird in dem Bericht selbst zugegeben, daß es als Folge der Liberalisierung zu einem Verlust von Arbeitsplätzen gekommen ist, während man davon ausgeht, daß in nichtproduktiven Sektoren (Börse, Werbung, Broker usw.) neue Arbeitsplätze entstehen.
Einer Untersuchung des Öffentlichen Elektrizitätsversorgungsunternehmens in Griechenland zufolge wird sich die Zahl seiner Beschäftigten mit der Liberalisierung des Elektrizitätsmarktes von 32 000 auf 20 000 verringern, wobei gleichzeitig viele für dieses Unternehmen und die Wirtschaft des Landes nützliche Dienstleistungen wie die Förderung neuer Technologien, Kraftwerksstudien usw. wegfallen werden.
Privatisierung und Liberalisierung werden zu Preiserhöhungen führen, die insbesondere die Verbraucher der kleinen Inseln in der Ägäis, die für eine Kilowattstunde nur einen Bruchteil der Erzeugerkosten zahlen, zu spüren bekommen.
Es ist gleichermaßen inakzeptabel, ein öffentliches Unternehmen dazu zu verpflichten, im Namen des angeblichen Wettbewerbs Privatfirmen Zugang zu seinem äußerst wertvollen Transport- und Verteilernetz zu gewähren.
Wenn die EU einen nach eigenem Verständnis gesunden Wettbewerb anstrebte, müßte sie die Privatunternehmen zwingen, eigene Netze und Produktionseinheiten zu schaffen, um mit den öffentlichen Gesellschaften in Wettbewerb zu treten, statt die öffentlichen Unternehmen zu nötigen, ihre Netze den Konkurrenten "zur Verfügung zu stellen ".
Auf diese Art und Weise will man ganz einfach die Verlagerung von Reichtum hin zum Großkapital begünstigen.
Aus ebendiesem Grund soll auch eine Trennung der Branchen vorgenommen werden, damit das jeweilige öffentliche Unternehmen keine optimalen Ergebnisse seiner vertikal integrierten Aktivitäten anstreben kann, um wettbewerbsfähig zu sein.
Energie ist nicht nur ein Konsumgut.
Der Energiesektor ist von besonderem Gewicht für die wirtschaftliche Entwicklung eines Landes und von lebenswichtiger Bedeutung für seine Verteidigung.
Die Liberalisierung der Energiemärkte gefährdet also nicht nur die Sicherheit eines Landes, sondern auch seinen Wachstumskurs.
Diese Gefahr zeichnet sich eindeutig ab, zumal in dem Bericht betont wird: "Die öffentlichen Versorgungs­unternehmen müssen auf dem europäischen Markt in einem Europa ohne Grenzen arbeiten.
Diese Unternehmen sind nicht mehr rein einzelstaatlich ausgerichtet und die Aktionäre auch nicht. "
Deshalb stimmen wir Europaabgeordneten der GUE/NGL-Fraktion gegen den Bericht von Herrn Peter Michael Mombaur.
Erfreulicherweise sieht es nunmehr so aus, als seien die Bestrebungen zur Liberalisierung des Energiesektors wirklich von Erfolg gekrönt.
Die meisten Länder haben inzwischen damit begonnen, umfassende Strukturänderungen des Markts vorzunehmen.
Einige Länder haben die Liberalisierung bereits abgeschlossen, und ich bin besonders erfreut darüber, daß Dänemark diesbezüglich zu den Spitzenreitern gehört.
Dänemark sollte diese günstige Position nutzen und die Liberalisierung vollenden, so wie dies u.a. bereits in Schweden geschehen ist.
Es ist deshalb bedauerlich, daß die dänische Regierung offensichtlich vorläufig nicht plant, den letzten Schritt in Richtung vollständige Liberalisierung zu setzen.
Der ausgezeichnete Bericht Mombauer trifft in mehreren Punkten den Kern der Sache.
Natürlich muß hervorgehoben werden, daß es wichtig ist, bereits heute die Situation der beitrittswilligen Staaten zu berücksichtigen.
Die Liberalisierung des Energiemarkts in den Staaten Osteuropas erfordert besondere Maßnahmen, insbesondere sind Umweltaspekte zu berücksichtigen.
Es ist ferner wichtig, darauf hinzuweisen, daß die gesamte Stromerzeugung transparent gestaltet sein muß, und daß die diesbezügliche besondere Beihilfe unter keinen Umständen zu einer Wettbewerbsverzerrung führen darf.
Bericht Radwan (A5-0169/2000)
Herr Präsident, der Jahresbericht 1999 der Europäischen Zentralbank geht nicht sehr ausführlich auf die große Frage ein, die sich sämtliche Beobachter stellen: Warum erweist sich der als starke Währung angekündigte Euro letztendlich als schwache Währung?
Die Bank widmet diesem Thema eine von fast zweihundert Seiten, mit einer winzigen graphischen Darstellung, der man lediglich die Tatsache entnehmen kann, daß der Euro schwächer geworden ist.
Die einzige Erklärung, die geliefert wird, ist der Unterschied zwischen Europa und den USA hinsichtlich des Zustandes der Wirtschaft und der Strukturen.
Das stimmt zwar, aber es reicht nicht aus.
Zunächst sei erwähnt, daß Europa nicht ein Land mit einem Volk, einem Staat, einer Wirtschaftsregierung ist, und daß demzufolge der Euro im allgemeinen als schwächer angesehen wird als eine nationale Währung.
Darüber hinaus wurde er zu Beginn mit einem zu hohen Wechselkurs auf den Weg gebracht, eben weil er auf der Grundlage der bestehenden Wechselkurse der echten nationalen Währungen bewertet wurde, deren eigentliche Qualität er jedoch nicht besitzt.
Wie wollen die europäischen Entscheidungsträger diesen Kursverfall bekämpfen?
Zunächst indirekt, durch wachstumsfördernde Strategien, und wir können dieser Art von Maßnahmen nur zustimmen.
Aber zugleich erlebt man, daß die Europäische Zentralbank den Zinssatz anhebt, offiziell um die Inflation zu bekämpfen, die es gar nicht gibt, in Wirklichkeit aber geht es darum, den Kurs des Euro zu stützen.
Das ist ein zweischneidiges Schwert.
Setzt man dieses Mittel zu einem konjunkturell ungünstigen Zeitpunkt ein, dann kann dadurch das Wachstum zunichte gemacht werden, das man auf anderem Wege anzukurbeln versucht.
Eine weitere zweifelhafte Lösung ist die Flucht nach vorn durch die Stärkung der Euro-11-Gruppe, die schrittweise zu einer europäischen Wirtschaftsregierung führen soll.
Dadurch wird sich kurzfristig nicht viel ändern.
Um das Problem in den Griff zu bekommen, müßte man den Völkern Europas jegliche Autonomie nehmen, aber das ist offensichtlich nicht möglich.
Auf jeden Fall kommt es parallel dazu zu einer Sperrung des Systems.
Wie ich es auf einem vor kurzem durchgeführten Kolloquium der französischen Nationalversammlung erklärt habe, soll es unter anderem die Aufgabe der Charta der Grundrechte sein, die Völker noch enger an das Gemeinschaftsrecht und somit auch an die einheitliche Währung zu binden.
Dieses Abenteuer bringt uns dem Verlust unserer Freiheiten ein Stück näher.
Herr Präsident!
Dies sind doch keine Erklärungen zur Abstimmung, das ist eine Fortsetzung der Aussprache.
Ich weiß noch nicht, wie Herr Berthu abgestimmt hat.
Nicht, daß es mich interessiert, aber dies ist keine Erklärung zur Abstimmung, sondern einfach eine Fortsetzung der Aussprache.
Herr Präsident, ich habe für den Bericht Radwan gestimmt, obwohl unter Ziffer 9 auf Seite 8 eine Beschleunigung struktureller Reformen im Bereich der Sozialversicherungssysteme gefordert wird und diese Formulierung eigentlich einige Zweifel in mir wachruft.
Verbirgt sich hinter diesen Worten wie so oft die Forderung nach einer Kürzung der Rentenleistungen für die Bürger, um die Ausgaben in den Haushalten der nationalen Regierungen zu senken?
Sollte dies das Anliegen des Berichts sein, so möchte ich betonen, daß eine Einsparung vielmehr durch die Verhinderung von Verschwendung bei der Zahlung von Renten- und Sozialleistungen angestrebt werden sollte, denn wenn diese Mittel besser verwaltet würden, müßten die Leistungen nicht fortwährend durch Kürzungen der Renten der älteren Bürger der gesamten Union zurückgeführt werden.
.
(PT) Der hier zur Prüfung vorliegende Bericht verteidigt die monetaristische Politik der Europäischen Zentralbank (EZB), namentlich zur Preisstabilität, und läßt dabei außer acht, daß wir uns gegenwärtig nicht in einer Phase niedriger Zinssätze, sondern im Gegenteil in einer Phase zunehmender Erhöhungen befinden, was mit gravierenden Folgen für das Einkommen von Familien verbunden ist, die über wenig Mittel verfügen und daher für den Kauf eines Eigenheims Bankkredite aufnehmen, wie dies in Portugal geschieht.
Für den Berichterstatter, der das Vorgehen der EZB begrüßt, stehen die strikte Einhaltung der Konvergenzkriterien des Stabilitätspakts, auch für die Beitrittskandidaten, sowie die mit diesem Pakt verbundenen Maßnahmen im Vordergrund.
Hier benennt er insbesondere die moderate Lohnpolitik, die Flexibilisierung des Arbeitsmarkts und der Sozialversicherungssysteme sowie die beschleunigte Liberalisierung der Dienstleistungs- und Kapitalsektoren.
Er geht sogar soweit, die Länder der Eurozone zu kritisieren, weil sie die Arbeitszeit gesenkt haben, da diese Haltung nach seiner Auffassung dazu beiträgt, "den Arbeitsmarkt unbeweglicher statt flexibler " zu machen.
Damit stellt sich der Berichterstatter auf eine Position der Verteidigung des kapitalistischen Neoliberalismus in Hochform.
Dagegen können wir nur vehement protestieren, indem wir dagegen stimmen.
Bericht Karas (A5-0170/2000)
Herr Präsident, es handelt sich hier um den Bericht des Europäischen Parlaments über die Kommunikationsstrategie in der letzten Phase der Vollendung der WWU, und, damit mich Frau Peijs richtig versteht, ich habe gegen diesen Bericht gestimmt.
Dieser Bericht widerspiegelt die Sorge vieler Entscheidungsträger angesichts der Tatsache, daß die Einführung des Euro in der Öffentlichkeit auf nahezu vollständiges Desinteresse stößt.
Es sind jedoch nur noch anderthalb Jahre bis zu dem entscheidenden Termin, zu dem die nationalen Währungen abgeschafft und Euro-Münzen und ­Banknoten physisch in Umlauf gebracht werden.
Bis jetzt hatte der Euro offenbar noch ein relativ leichtes Spiel, denn in der ersten Phase waren vor allem Fachleute, Bankangestellte, Investoren und die Nutzer der Wertpapierbörsen betroffen, die alle gründlich vorbereitet und im übrigen durchweg von vornherein überzeugt waren.
Unter diesen Umständen überrascht es nicht, wie leicht die Einführung des Euro in dieser Phase vonstatten gegangen ist.
Aber ab jetzt wird sich das Spiel viel schwieriger gestalten.
Es geht nämlich um die Einbeziehung der Bürger, die oftmals noch nicht so recht verstanden haben, welche Anstrengungen ihnen abverlangt werden, und die sich den bereits getroffenen Entscheidungen fügen müssen.
Das Europäische Parlament fordert eine Verstärkung der Informationskampagne, um die Situation zu verbessern, und eine Aufstockung der Mittel um etwa 30 % auf 38 Millionen Euro jährlich.
Um Entscheidungsträgern, die noch Zweifel hegen, diesbezüglich ihre Hemmungen zu nehmen, wird mit einer gewissen Treuherzigkeit hinzugefügt ­ ich zitiere aus der angenommenen Entschließung ­, daß "gemäß Nummer 37 Buchstabe b der Interinstitutionellen Vereinbarung vom 6. Mai 1999 die Informationspolitik eine autonome Aktion ist, die keiner Rechtsgrundlage bedarf ".
Warum sollte man sich also unter diesen Umständen noch zurückhalten?
Ich möchte ganz nebenbei darauf hinweisen, daß wir uns stets dagegen verwahrt haben, daß die Kommission ohne Rechtsgrundlage Geldmittel einsetzen kann, und wir haben gegen diese Interinstitutionelle Vereinbarung protestiert, der der Rat fälschlicherweise entgegen den üblichen Grundsätzen einer ordnungsgemäßen Verwaltung öffentlicher Gelder zugestimmt hat.
Herr Präsident, ich komme den Erwartungen von Frau Peijs entgegen, indem ich mich kurz fasse und darauf beschränke zu erklären, daß ich für diesen Bericht gestimmt habe, wobei ich mir wünsche, daß allen Rentnern bis zum 31. Dezember 2001 ein Rechner zur Umrechnung ihrer Landeswährung in Euro zur Verfügung gestellt wird.
Herr Präsident!
Ich gehöre zu den Abgeordneten, die Änderungsantrag 7 eingebracht haben, in dem wir fordern, daß die Informationskampagne der Kommission zum Euro auf die zum aktuellen Währungsgebiet gehörenden Länder beschränkt wird.
Somit sollten Schweden, Dänemark und Großbritannien sich nicht daran beteiligen, solange die Krone und das Pfund noch immer die Währungen dieser Länder darstellen.
Es ist eine angemessene Forderung, daß die EU in ihren Mitgliedsländern keine mit Steuermitteln finanzierten Kampagnen zu innenpolitisch sensiblen Fragen durchführt.
Letztendlich geht es dabei um Toleranz und die Achtung der demokratischen Prozesse jedes Volkes.
Die dänischen Sozialdemokraten haben heute für den Bericht Karas über die Mitteilung der Kommission zur Kommunikationsstrategie in den letzten Phasen der Vollendung der WWU gestimmt.
Die Einführung der neuen gemeinsamen Banknoten und Münzen wird für Bürger und Unternehmen von großer praktischer Bedeutung sein.
Nicht nur, weil die Münzen und Banknoten neu sind, sondern auch, weil man sich an die "neuen Preise" gewöhnen muß, wenn die Umrechnung in die Gemeinschaftswährung erfolgt.
Geld ist etwas, zu dem man Vertrauen haben muß.
Deshalb ist es wichtig, daß die erforderlichen Informationen gegeben werden - und diese müssen natürlich umfassender sein als die Informationen, die wir bisher bekamen, wenn die Staaten neue Geldscheine und Münzen eingeführt haben.
Bei unserem Abstimmungsverhalten haben wir Gewicht darauf gelegt, daß die Informationsmaßnahmen in den jeweiligen Ländern von den Mitgliedstaaten selbst durchgeführt, und daß mit den einzelnen Ländern diesbezüglich gesonderte Vereinbarungen geschlossen werden.
Wir sind uns darüber einig, daß es richtig ist, daß die dänische Regierung keine derartige Vereinbarung abgeschlossen hat.
Wir gehen davon aus, daß auch Dänemark eine solche Vereinbarung abschließen kann, wenn die dänische Bevölkerung bei der Volksabstimmung am 28. September 2000 hoffentlich für die gemeinsame Währung gestimmt haben wird.
Ausgehend von dem Grundsatz, daß die gemeinsame europäische Währung einen essentiellen und identitätsstiftenden Faktor des europäischen Integrationsprozesses darstellt und zugleich in der Erwägung, daß jeder EU-Bürger einschließlich derjenigen, die in Ländern leben, die nicht an der Währungsunion teilnehmen, sowie die Mitbürger, die in Bewerberländern leben, von der Einführung der Euro-Banknoten und -Münzen erheblich betroffen sein wird, befürwortet der Berichterstatter - und folgt damit dem Vorschlag der Kommission -eine Informationskampagne, die zum Ziel hat, das Vertrauen der Bürger in den Euro zu stärken und eine reibungslose Einführung ab dem 1. Januar 2002 zu gewährleisten.
Bezogen auf die Bank empfiehlt der Berichterstatter, daß die Kommission ihr Vorgehen im Hinblick auf die "Vermeidung hoher Bankgebühren für grenzüberschreitende finanzielle Transaktionen und den Geldumtausch " beschleunigt.
Im gesamten Bericht werden allerdings die für die Anpassung der Bürger und Unternehmen, vor allem der KMU, an die neue Währung notwendigen technischen Informationen mehrmals mit Werbekampagnen für die Wirtschafts- und Währungsunion vermengt.
Damit können wir nicht einverstanden sein.
So führt der Berichterstatter beispielsweise an, daß gerade auch Frauen über Frauenorganisationen und Frauenzeitschriften Zielgruppe einer Kampagne sein sollten, da gerade sie immer noch große Vorbehalte gegenüber der Einführung des Euro haben.
.
(NL) Meine Partei, die Sozialistische Partei der Niederlande, war noch nie eine Verfechterin der übereilten Einführung einer gemeinsamen Währung für die Länder der Europäischen Union.
Der Euro hindert uns daran, die Wirtschaft durch Anpassung von Zinssätzen und Wechselkursen zu regulieren.
Außerdem wird die sogenannte Stabilität des Euro durch beträchtliche Einsparungen bei den Einkommen der Nichtbeschäftigten und den Einrichtungen für Bildung, Gesundheitswesen, sozialen Wohnungsbau und öffentliche Verkehrsmittel finanziert.
Deshalb ist der Euro meiner Meinung nach nur für Geschäftsleute, umtriebige Urlaubsreisende und Mitglieder des Europäischen Parlaments praktisch, nicht aber für die große Bevölkerungsmehrheit.
Insofern Vertrauen in den Euro bestanden hatte, ist das inzwischen stark geschrumpft, da der Euro gegenüber der dänischen Krone, der schwedischen Krone, dem britischen Pfund und der Währung vieler Länder außerhalb der Europäischen Union erheblich an Wert verloren hat.
Ich kann deshalb nachvollziehen, daß die Befürworter des Euro nun eine Propagandakampagne benötigen.
Der Bericht Karas zielt vor allem darauf ab, das Vertrauen der breiten Öffentlichkeit in den Euro, unter anderem durch die Einbeziehung von Sportvereinen und Schulen, zu stärken.
Auf der anderen Seite will er die Praktiken von Betrügern und Preistreibern, die von der Einführung des Euro profitieren, anprangern.
Mit diesem Teil bin ich ganz einer Meinung, aber dem Vorschlag als Ganzem konnte ich nicht zustimmen.
Ich lehne den Bericht Karas in Bausch und Bogen ab.
Wenngleich das Ziel, die Europäer mit ihrer künftigen Währung vertraut zu machen, durchaus legitim ist, da die Entscheidung, die nationalen Währungen abzuschaffen, ja getroffen wurde (unter Bedingungen, die ich verurteile), lehne ich die Propaganda, die in diesem Text zugunsten dessen organisiert wird, was Herr Karas als "essentiellen und identitätsstiftenden Faktor des europäischen Integrationsprozesses " bezeichnet, voll und ganz ab.
Dieser Text hat zumindest das Verdienst, die ungeheure Lüge aufzudecken, zu der die Vorkämpfer eines föderalen Europa gegriffen haben, als sie die Franzosen 1992 aufforderten, den Vertrag von Maastricht zu ratifizieren: Damals wurde die einheitliche Währung als rein technisches Mittel zur Gewährleistung eines besseres Funktionierens der Wirtschaft gegenüber dem Dollar und dem Yen und als eine im Hinblick auf die nationale Souveränität vollkommen neutrale Maßnahme dargestellt.
Wie weit waren wir doch damals vom essentiellen Faktor des europäischen Integrationsprozesses entfernt!
Dieser Text wird zweifellos eine wesentliche Waffe für all diejenigen sein, die in Großbritannien, in Schweden und in Dänemark für den Erhalt ihrer nationalen Demokratie kämpfen: Der Euro ist, auch wenn seine Befürworter das in diesen Ländern heute leugnen, die Kriegsmaschine eines föderalen Europa, das von der überwältigenden Mehrheit der Bevölkerung dieser Länder abgelehnt wird.
Wenn also meine Kolleginnen und Kollegen den Änderungsantrag von William Abitbol ablehnen, in dem lediglich gefordert wird, dieses integrationistische Ziel klar und deutlich in den Kommunikationsprogrammen der Kommission zu benennen, so tragen sie zu einer verlogenen Propagandakampagne bei, wofür sie von ihren Wählern mit Sicherheit die Quittung erhalten werden.
In der Entschließung zum Bericht Karas wird behauptet, daß Frauen aus nicht näher bezeichneten Gründen sich dem allgemeinen Enthusiasmus nicht anschließen, der mit der Einführung des Euro hätte einhergehen müssen.
Hier sind die unerfreulichen Töne der revolutionären Propagandisten aller Zeiten zu erkennen, die in jedem Haushalt ein reaktionäres Komplott zwischen Weibern und Pfaffen gegen eine rosige Zukunft wittern.
Offenbar ist niemand auf den Gedanken gekommen, daß Frauen vielleicht aufgrund ihrer Erfahrungen mit dem tagtäglichen Wirtschaften den Übergang zum Euro mehr als zurückhaltend beurteilen.
Das ist verachtenswert und läßt deutlich die Diktatur des Einheitsdenkens erkennen, die darin besteht, Gegner und Gegnerinnen des Euro und diejenigen, die ihm zögerlich gegenüberstehen, als Ignoranten, Analphabeten, Unterentwickelte abzuqualifizieren.
Da sehen Sie, wohin die föderalistische Verblendung führt!
Bericht Lambert (A5-0162/2000)
Die Jahresberichte des Bürgerbeauftragten und des Petitionsausschusses gehören zu den Traditionen dieses Hohen Hauses.
Auf die Bestandsaufnahmen dieser beiden Organe reagiert das Parlament seinerseits mit zwei Berichten, die sich von einem Jahr zum anderen sehr stark gleichen.
Eine Neuigkeit gibt es indes: Im Bericht Thors wird vor allem auf der Grundlage der Arbeiten des Ausschusses für konstitutionelle Fragen und der Forderung von Herrn Söderman festgestellt, der Bürgerbeauftragte müsse ein generelles Recht auf Zugang zu allen Unterlagen haben, die im Zusammenhang mit der Bearbeitung der Beschwerden heranzuziehen sind.
Wir sind gegen diesen Vorschlag, und zwar nicht weil wir jegliche Kontrolle über die Verwaltung ablehnen, sondern weil solche Befugnisse über die Kompetenzen eines Bürgerbeauftragten hinausgehen und schon an die eines Richters heranreichen.
Es liegt auf der Hand, und wir werden gewiß nicht das Gegenteil behaupten, daß die ausufernde Verwaltung der Gemeinschaft und der von ihr angerichtete Schaden bei unseren Bürgern unvermeidlich zu wachsender Unzufriedenheit führen und demzufolge immer zahlreichere Beschwerden zur Folge haben werden.
Diesem Phänomen wird aber zweifellos nicht durch die Erweiterung der Befugnisse, die Diversifizierung der Tätigkeitsbereiche und die Regelungswut der Kommission und des Parlaments beizukommen sein.
Der Bürgerbeauftragte und seine wenigen Mitarbeiter werden nicht in der Lage sein, diesen Herausforderungen gerecht zu werden.
Es liegt in unserer politischen Verantwortung, die eigentlichen Quellen dieser Rechtsstreitigkeiten versiegen zu lassen, indem wir die Qualität unserer Arbeit über einen textproduzierenden Aktivismus als Nachweis unserer Daseinsberechtigung stellen, indem wir das Subsidiaritätsprinzip wirklich achten, das es der Union erspart, sich zu Fragen zu äußern, die sie nichts angehen, indem wir selbst gegebenenfalls die Befugnisse ausüben, die wir im Hinblick auf die Kontrolle der Gemeinschaftsorgane besitzen.
Zu oft schon haben wir es erlebt, daß das Parlament Zuflucht hinter Sachverständigenausschüssen gesucht hat, um sich der eigenen politischen Verantwortung zu entziehen.
Wenn dem Bürgerbeauftragten die Kontrolle über die Probleme im Zusammenhang mit der Verwaltungspraxis überlassen werden, dann müssen wir unsererseits lernen, in den vor- und nachgelagerten Bereichen diesen außer Kontrolle geratenen Gemeinschaftsapparat in seiner verhängnisvollen Flucht nach vorn wieder in den Griff zu bekommen.
Die Auswüchse, die es zu bekämpfen gilt, sind oftmals im Wesen des gegenwärtigen europäischen Einigungsprozesses begründet, deshalb muß man sie mit der Wurzel ausrotten.
Bericht Atkins (A5-0141/2000)
Herr Präsident, Frau Peijs soll nicht behaupten, ich käme ihren Wünschen nicht entgegen.
Ich habe in der Tat für den Bericht Atkins gestimmt, weil es für die Rentner, deren Leben nicht mehr lange währt, äußerst wichtig ist, pünktlich an ihr Ziel zu kommen, wenn sie ein Flugzeug nehmen, eben weil sie wenig Zeit haben.
In dieser Sitzungsperiode befassen wir uns mit zahlreichen Berichten über den Verkehr.
Leider muß ich feststellen, daß dieser Sektor ausschließlich aus liberaler Sicht gesehen wird.
Der Bericht von Herrn Atkins, in dem es um den Vorschlag der Europäischen Kommission zur Schaffung eines einheitlichen Luftraums geht, ist Teil dieses Denkens der Liberalisierung um jeden Preis.
Das hat zu dem Streik der französischen Fluglotsen in der vergangenen Woche geführt, die auf diese Weise ihrer Besorgnis angesichts eines ausschließlich kommerziellen Verständnisses ihres Berufs zum Ausdruck gebracht haben.
Ich verstehe ihren Arbeitskampf, was sicher nicht für Herrn Atkins gilt, der in seinem Bericht die Kommission auffordert, "die nationalen Regierungen, die gegenwärtig Störungen des Luftverkehr aufgrund interner Arbeitskonflikte in Kauf nehmen, dazu zu drängen, diese Angelegenheit dringlich zu behandeln ".
Das ist lächerlich!
Niemand stellt in Abrede, daß sich die Situation im Luftverkehr verschlechtert.
Die Luftkorridore und Flughäfen sind in der Tat überlastet, Verspätungen sind die Normalität, da ein Drittel aller Flugzeuge nicht zum vorgesehenen Zeitpunkt ankommt, und das alles geht einher mit Lärm- und Umweltbelastungen.
Deshalb möchte ich den Willen von Frau De Palacio, der für den Bereich Verkehr zuständigen Kommissarin, begrüßen, das Problem mit aller Entschlossenheit anzugehen, um die Schaffung eines einheitlichen europäischen Luftraums rasch zu verwirklichen.
Ich bin jedoch ganz und gar nicht mit den Mitteln einverstanden, die sie uns vorschlägt, ebenso lehne ich die in dem Bericht enthaltenen Vorschläge ab.
Denn es geht darum, durch eine Trennung zwischen Regulierungsbehörden und Betreibern die Flugkontrollzentren für den Wettbewerb zu öffnen.
Die Kontrollfunktion könnte von getrennten Unternehmen ausgeübt werden, deren Kapital Fluggesellschaften oder privaten Partnern offenstehen würde.
Diese Liberalisierung wäre der Sicherheit im Luftverkehr abträglich, was natürlich nicht hingenommen werden kann und im Widerspruch zum EG-Vertrag steht, nach dem die Verbesserung der Verkehrssicherheit eines der Hauptziele der gemeinsamen Verkehrspolitik ist.
Frankreich erscheint gewiß als Sonderfall in Europa, wo die Flugverkehrskontrolle in den meisten Ländern von Agenturen ausgeübt wird, die unter staatlicher Aufsicht stehen, aber für privates Kapital offen sind.
Frankreich legt Wert darauf, daß diese Aktivitäten beim öffentlichen Sektor verbleiben.
Hier gilt es, das Subsidiaritätsprinzip anzuwenden und jedem Mitgliedstaat die Herrschaft über die Organisation der Flugverkehrskontrolle zu überlassen.
Dies ist um so mehr erforderlich, als das Problem der Verspätungen nicht von der Flugverkehrskontrolle verursacht wird, die für weniger als 25 % der Verspätungen verantwortlich ist!
Deshalb unterstütze ich die Vorschläge, die darauf abzielen, die Rolle von Eurocontrol, der gesamteuropäischen Agentur, die für das Flugverkehrsmanagement im Luftraum über den EU-Mitgliedstaaten sowie über nicht zur EU gehörende Staaten zuständig ist, als Regulierungsbehörde zu stärken.
Der Bericht unterschätzt zu Unrecht das Potential dieser Agentur.
Ich habe daher gegen einen in jeder Hinsicht unannehmbaren Bericht gestimmt.
Ich habe gegen den Bericht von Herrn Atkins gestimmt, weil er keinesfalls mit der Realität übereinstimmt und mehr auf ideologische Aspekte ausgerichtet ist als auf das Bestreben, den wahren Bedürfnissen unserer Mitbürger und der Fluggäste Rechnung zu tragen.
Selbstverständlich soll hier nicht geleugnet werden, daß es notwendig ist, die Regulierung und Luftverkehrskontrolle in Europa im Sinne eines einheitlichen europäischen Luftraums zu verbessern.
Es liegt auf der Hand, daß unseren Luftraum durchquerende Flugzeuge auf ihrem Flug nicht uneinheitlichen, unkoordinierten, komplizierten Verfahren unterworfen sein dürfen.
Und es ist richtig, daß mit Eurocontrol zwar Fortschritte erzielt werden konnten, es jedoch an der Zeit ist, eine neue Etappe einzuleiten und das System zu verbessern.
Dabei lautet das oberste Gebot, das Vorrang vor allem anderen haben muß: Sicherheit, Regulierung und Überwachung des Flugverkehrs dürfen nicht vom Gesetz des Wettbewerbs abhängen, sondern sind vielmehr dem Konzept der gemeinwohlorientierten Dienstleistung zuzuordnen.
Übrigens haben die Vereinigten Staaten ihre Flugverkehrskontrolle niemals liberalisiert, denn diese wird von einer staatlichen Agentur ausgeübt.
Das sagt ja wohl alles!
Der gesamte Bericht Atkins ist darauf ausgerichtet, einen Dienst für den Wettbewerb zu öffnen, den man sich nur schwerlich als Quelle des privaten Profits vorstellen kann und dessen Leistungskriterien dann die Profite wären!
Übrigens werden die Verspätungen der Flugzeuge zum Vorwand genommen, um diese Liberalisierung zu beschleunigen.
Hier ist es tatsächlich angebracht, Abhilfe zu schaffen, aber um effektiv vorgehen zu können, müssen die wahren Ursachen dieser Verspätungen analysiert und machbare Lösungen geprüft werden.
Zunächst sei festgestellt, daß in diesem Jahr positive Entwicklungen zu verzeichnen sind, denn in Frankreich sind die Verspätungen zurückgegangen, und zwar beträchtlich.
Dies zeigt vor allem, daß man zwischen konjunkturellen Störungen (Nutzung des Luftraums für militärische Einsätze im Kosovo, Änderung des Kontrollsystems usw.) und strukturellen Störungen unterscheiden muß.
Darüber hinaus muß ermittelt werden, was auf das Konto der Fluggesellschaften geht und welche Rolle die Beschränkung des zivilen europäischen Luftraums gemessen an der Zahl der Flüge spielt.
Der Anteil der Flugverkehrskontrolle an den Verspätungen ist letztendlich nicht allzu hoch, und zur Verbesserung des Systems ist es auf jeden Fall erforderlich, die verschiedenen Kontrollsysteme in den Mitgliedstaaten besser zu koordinieren und die diesbezügliche Rolle von Eurocontrol zu stärken.
Dies müßten die Schwerpunkte und die Leitlinien für den einheitlichen europäischen Luftraums sein.
Leider folgt die Kommission offenbar nicht dieser Linie, und der Bericht Atkins erweist sich als noch schlimmer.
.
(NL) Der Luftfahrtsektor ist seit jeher besonders liberal organisiert.
Der Grund dafür liegt darin, daß die Regierungen beim Bau von immer mehr und immer größeren Flughäfen miteinander konkurrieren und daß außerhalb dieser Flughäfen keine mit der Eisenbahn oder der Autobahn vergleichbare Infrastruktur erforderlich ist.
In diesem Sektor ist es daher bereits seit eh und je üblich, daß verschiedene Gesellschaften auf derselben Route miteinander im Wettbewerb stehen.
Auch die Preise der Flugtickets zeigen diese Freiheit.
Es besteht keinerlei Zusammenhang mehr zwischen der zurückzulegenden Entfernung und dem Preis für das Flugticket.
Wo man mehr Passagiere haben will, ist der Preis niedrig; wo man der Ansicht ist, es gibt bereits mehr als genug Fluggäste, ist der Preis hoch.
In diesem Sektor läßt sich nicht mehr viel liberalisieren.
Dennoch gibt es Menschen, die von einer weiteren Liberalisierung das Heilmittel gegen alle Übel erwarten.
Sie führe zu billigeren Tickets, zu einem größeren Flugangebot und lasse es nicht mehr zu Verspätungen kommen.
Die Fraktion der Vereinigten Europäischen Linken hält diese Überlegung für sehr einseitig.
Diese Überlegung beschränkt sich auf zwei Interessen: einerseits das der Luftfahrtgesellschaften, andererseits das des Verbrauchers, dem es lediglich um immer mehr und immer billigere Flüge geht.
Wir halten viele andere Dinge für wichtiger, beispielsweise die Sicherheit der Passagiere, die Existenzsicherung und die Arbeitsbedingungen des Personals, den Umweltschutz und den Schutz der Eisenbahn vor Preisdumping und anderen Formen des unlauteren Wettbewerbs.
Es hat wenig Sinn, die Schuld für alles, worüber Passagiere sich ärgern können, beim Personal zu suchen, das aus Selbstschutz manchmal genötigt ist zu streiken.
Die Schuld liegt auch nicht bei Eurocontrol, das einige grenzüberschreitende hoheitliche Aufgaben übernommen hat.
Die Sicherheit darf nicht dem Gewinnstreben von Unternehmen, die den Markt von Eurocontrol übernehmen wollen, untergeordnet werden.
Das Problem liegt vielmehr in dem übermäßigen Wachstum des Luftverkehrs und dem Preiswettbewerb, die zu Lasten des Eisenbahnfernverkehrs gegangen sind.
Das Problem wird mit den heutigen Vorschlägen nicht behoben.
Aus dieser kritischen Sicht haben wir 11 Änderungsanträge eingereicht.
Da, wie sich jetzt erwiesen hat, eine Mehrheit des Parlaments unsere diesbezügliche Haltung nicht unterstützt, konnten wir der Endversion des Berichts Atkins nicht zustimmen.
Zwar stützt sich der vorliegende Bericht auf einige reale Sachverhalte - wie die Zunahme des Luftverkehrs oder auch die Verspätungen auf verschiedenen Routen - und einige korrekte Prämissen - namentlich die Notwendigkeit, die Verkehrssicherheit zu gewährleisten und zu verbessern -, doch bleiben die eigentlichen Ursachen dafür ungenannt, die untrennbar mit der fortschreitenden Liberalisierung der Luftverkehrsunternehmen und dem daraus resultierenden rücksichtslosen Wettbewerb verbunden sind.
Vor allem zieht er voreilige und falsche Schlüsse, die ganz besonders auf die Liberalisierung des Luftraums abstellen und einer künftigen Kontrolle durch die führenden Luftverkehrsunternehmen gleichkommen.
Auch wenn mit Sicherheit in diesem Bereich eine effektive Zusammenarbeit erforderlich ist und technische und disziplinierende Maßnahmen unerläßlich sind, so teilen wir doch solche Orientierungen, die der Liberalisierung noch stärker Vorschub leisten als die von der Kommission vorgeschlagenen, nicht.
Sollten sie Realität werden, würden sie die Schwierigkeiten in puncto Sicherheit noch verschärfen und zusätzliche soziale Problemen zur Folge haben.
Abgesehen davon würden sie auch Fragen der Lufthoheit der einzelnen Staaten aufwerfen, und dies um so mehr, da er von den jeweiligen Militärflugzeugen mitgenutzt wird.
Am 26. Juni 2000 haben die französischen Fluglotsen gestreikt, um gegen die Pläne der Europäischen Union zur Liberalisierung der Flugverkehrskontrolle zu protestieren.
Ich möchte meine Solidarität mit diesem Streik und mit den Forderungen der Fluglotsengewerkschaften bekunden.
Als Reaktion auf die Überlastung des Luftraums wird die Flucht nach vorn angetreten mit dem forcierten Bau von Flughäfen, Start- und Landebahnen, mit einer Verschlechterung der Arbeitsbedingungen der Beschäftigten des Sektors und einer Zunahme der Immissionen.
Im Gegensatz dazu befürworten wir eine europaweit harmonisierte Verkehrsentwicklung, bei der die wirklichen sozialen Bedürfnisse an erster Stelle stehen und im Massenverkehr beispielsweise der Schiene der Vorrang gegeben wird, vor allem bei Strecken unter 500 Kilometern.
Mit der Liberalisierung der Flugverkehrskontrolle ist das Problem der Verspätungen nicht zu lösen, da diese nur zu 20 bis 30 % flugsicherungsbedingt sind.
Bekanntlich beanspruchen die Militärs gegenwärtig in Frankreich beispielsweise 80 % des Luftraums für sich.
Warum wird das nicht in Frage gestellt?
Die Kommission nimmt die Verspätungen zum Vorwand, um eine Trennung zwischen einer europäischen Regulierungsbehörde und der Schaffung eines privatisierten Binnenmarktes zur Bereitstellung für Luftverkehrsdienstleistungen herbeizuführen.
Solche Maßnahmen, die unter dem Druck der Lobbyarbeit der Fluggesellschaften getroffen werden, können sich nur nachteilig auf die Sicherheit auswirken, zumal die Fluggesellschaften selbst als Bewerber für solche Dienstleistungen auftreten können.
Aus diesen Gründen habe ich gegen den Bericht gestimmt.
Bericht Damião (A5-0155/2000)
Herr Präsident, ich habe dem Bericht Damião meine Zustimmung gegeben, weil ich auch für den Änderungsantrag zugunsten einer vollen Lohnfortzahlung während der Mutterschaft gestimmt habe.
Mutterschaft ist keine Krankheit.
Heute morgen stand in der italienischen Presse, die Behandlungskosten für Hunde und Katzen könnten von der Steuer abgesetzt werden.
Wenn also Geld für Hunde und Katzen vorhanden ist, muß es auch für gebärende Frauen vorhanden sein, die zwar nicht krank sind, jedoch Anspruch auf eine volle Sozialleistung haben.
Herr Präsident!
Dieser Bericht über Maßnahmen zur Verbesserung der Sicherheit und des Gesundheitsschutzes von schwangeren Arbeitnehmerinnen, Wöchnerinnen und stillenden Arbeitnehmerinnen am Arbeitsplatz ist lobenswert und weist in die richtige Richtung.
Nicht zuletzt Ziffer 11 enthält viele positive Vorschläge.
Gleichzeitig möchte ich jedoch vor einer Entwicklung warnen, bei der wir uns als Europäisches Parlament mit der Sozialpolitik und der Sozialgesetzgebung befassen, die meiner Meinung nach in jeder Hinsicht den Mitgliedsländern zukommen.
Sie sind ein äußerst wichtiger Teil der kulturellen und sozialen Identität, die sich jedes Volk und jedes Land selbst schafft.
In Schweden und anderen Ländern gehören sie zu den absolut wichtigsten Themen jedes Wahlkampfes.
Dieser Problemkomplex sollte auch weiterhin eine nationale Frage bleiben!
Herr Präsident!
Schwangere Frauen und ihre ungeborenen Kinder, Mütter, die gerade entbunden haben, und stillende Mütter brauchen während dieser sehr wichtigen Phase so viel Hilfe wie nur möglich, und diese Hilfe ist nicht nur für die Mutter und ihr Kind, sondern angesichts der geringen Geburtenrate und des Alterns der Gesellschaft im heutigen Europa auch für die Gesellschaft wichtig.
Gewiß tragen die Unternehmen soziale Verantwortung.
Doch natürlich sollten die Regierungen ein Beispiel geben, insbesondere in Ländern wie dem meinen, in denen die Rolle der Mutter und der Familie durch die Verfassung geschützt ist.
Leider trifft das auf bezahlten Schwangerschaftsurlaub, Einrichtungen zum Stillen und die Befreiung von Nachtschichten in Irland offenbar nicht zu.
Ich will mit diesen Beispielen verdeutlichen, daß eine Zustimmung zu einer Richtlinie noch nicht ihre Umsetzung bedeutet.
Es ist höchste Zeit, nicht nur Lippenbekenntnisse für berufstätige Mütter, für ihre Kinder und ihre Familien in unserer Europäischen Gemeinschaft abzugeben.
Wir haben für die Abschnitte dieses Berichts gestimmt, die auf den Schutz der Arbeitnehmerinnen im Hinblick auf Gesundheit, Entgelt und Gesundheit der Kinder abzielen.
Bedauerlicherweise wird in dem Bericht jedoch noch nicht einmal vorgeschlagen, Leistungen und Rechte am Niveau der Länder auszurichten, in denen sie für schwangere Arbeitnehmerinnen am günstigsten sind.
Außerdem wollen wir nicht, daß unsere Zustimmung für den besonderen Schutz von schwangeren, Nachtarbeit leistenden Arbeitnehmerinnen so ausgelegt werden kann, daß wir damit die Nachtarbeit von Frauen als rechtmäßig anerkennen.
Wir möchten im Gegenteil unsere Ablehnung der Nachtarbeit nicht nur für Frauen, sondern auch für Männer bekräftigen, sofern sie nicht im Interesse der Gesellschaft liegt.
Das Verbot der Nachtarbeit für Frauen war eine der Errungenschaften der Arbeiterbewegung in Frankreich.
Es zu widerrufen ist ein gesellschaftlicher Rückschritt.
Sich dabei auf die Gleichbehandlung von Männern und Frauen zu berufen ist obendrein scheinheilig.
Mit dieser Scheinheiligkeit soll verschleiert werden, daß der Gesetzgeber eher bestrebt ist, den Arbeitgebern die gewinnbringende Nutzung ihrer Anlagen zu sichern, als die Gesundheit und Sicherheit der Arbeitnehmer zu gewährleisten.
.
(EN) Ich habe mich zu dem im Namen von Herrn Bushill-Matthews eingebrachten Änderungsantrag 2 der Stimme enthalten, mit dem die Anerkennung der besonderen Bedürfnisse von KMU bei der Einführung der Gesundheits- und Arbeitsschutzgesetzgebung gefordert wird.
Für diesen Wunsch habe ich zwar volles Verständnis, aber der Antrag ist überflüssig, da Artikel 137 Absatz 2 des Vertrags eindeutig feststellt, daß Richtlinien im sozialen Bereich, darunter im Gesundheits- und Arbeitsschutz, "keine verwaltungsmäßigen, finanziellen oder rechtlichen Auflagen vorschreiben (sollen), die der Gründung und Entwicklung von kleinen und mittleren Unternehmen entgegenstehen ".
Darum denke ich, daß die in dem Änderungsantrag zum Ausdruck gebrachten Gedanken bereits abgedeckt sind und es unnötig ist, sie in diesem Bericht zu wiederholen.
Wieder einmal sehen wir uns einem Übermaß an guten Vorsätzen gegenüber, die, selbst wenn sie zur Erarbeitung konstruktiver Vorschläge führen, dazu verurteilt sind, bloße Absichtserklärungen zu bleiben, da man das Problem nicht in seinem Kern angeht und die ihm zugrunde liegende zentrale Ausrichtung nicht antastet.
Der Vorschlag des Europäischen Parlaments enthält viele begrüßenswerte Elemente, die jedoch dadurch zunichte gemacht werden, daß die Vorlage selbst in keiner Weise geeignet ist, die Frage der nachteiligen Entwicklungen im Bereich der Arbeit und der Arbeitsverhältnisse global in Angriff zu nehmen.
Die zentrale Ausrichtung, also die Deregulierung der Arbeitsbeziehungen sowie die Aushöhlung und Abschaffung grundlegender Rechte und Errungenschaften der Arbeitnehmer wird nicht angetastet, und der Rahmen für die Arbeitsbedingungen - Flexibilisierung der Arbeitszeit und -bedingungen, befristete und Teilzeitbeschäftigung, Einschnitte bei der Sozialversicherung und beim Sozialschutz -, die geschaffenen Rahmenbedingungen also hemmen auf jeden Fall, ja verhindern geradezu die Umsetzung jedweder Politik zum Schutz von Arbeitnehmerinnen in der Zeit vor und nach der Schwangerschaft.
Uns liegt daran, besonders die Gefahren im Hinblick auf ein striktes Entlassungsverbot herauszustellen und auf sie hinzuweisen, vor allem angesichts der weitverbreiteten Praxis, daß zunehmend atypische Arbeitsverträge abgeschlossen werden und Schwangere indirekt von Einstellungen ausgeschlossen sind.
Es ist notwendig, den Mutterschaftsurlaub nicht nur einfach beizubehalten und festzuschreiben, sondern ihn zu verlängern, klarere Festlegungen zu Beihilfen während des Mutterschaftsurlaubs zu schaffen sowie strengere und gründlichere Kontrollen in bezug auf Nachtarbeit von Schwangeren und Wöchnerinnen vorzunehmen.
Mit der Stärkung des Rechtsrahmens in bezug auf den Schutz, die Sicherheit und die Gesundheit von Schwangeren muß gleichzeitig in Ergänzung der bestehenden Lücken und in Konkretisierung der derzeitigen Unklarheiten, um also "Trojanische Pferde " zur Umgehung und Mißachtung dieses Rahmens zu beseitigen, dem Mangel an politischem Willen seitens der Regierungen der Mitgliedstaaten, die Richtlinie grundsätzlich anzuwenden, abgeholfen werden.
Dieser fehlende Wille läßt sich leicht nachweisen, wenn man die Haltung der Kontrollmechanismen der Mitgliedstaaten im vergangenen Zeitraum analysiert.
Typisch ist das Beispiel Griechenlands mit seinen unzureichenden Kontrollen hinsichtlich der Verpflichtung der Arbeitgeber, eine umfassende schriftliche Bewertung der beruflichen Risiken am Arbeitsplatz vorzulegen, in deren Rahmen auch eine besondere Risikobeurteilung für schwangere Arbeitnehmerinnen und Wöchnerinnen vorzunehmen ist.
Wenn Beschäftigungsfähigkeit und "Anpassungsfähigkeit " zur Richtschnur für die Prioritäten der Gemeinschaft in Beschäftigungsfragen erhoben werden, dann, so zeigt die Realität, gibt es im Grunde genommen gar keinen Schutz und werden einzelne Regelungen in der Praxis außer Kraft gesetzt.
Das Problem besteht darin, welche Orientierung vorgegeben, welche Beschäftigungspolitik gemacht wird.
Die EU besteht nachweislich leider auf einer weiteren drastischen Kürzung der Beihilfen und der Sozialversicherung, sie ändert Bestimmungen in bezug auf Entlassungen sowie die Aushöhlung bzw. Abschaffung der Schutzbestimmungen zu den Arbeitsbedingungen hin zum Schlechteren.
Wir sollten uns weder über den Charakter der Beschäftigungs- und der Sozialpolitik der EU allgemein noch über die Interessen, die darin zum Ausdruck kommen, Illusionen machen.
Sosehr wir die positive Stellungnahme des Europäischen Parlaments zu Fragen des Schutzes schwangerer Arbeitnehmerinnen auch teilen, meinen wir doch, daß in diesem Bericht wieder einmal lediglich Ideen und gute Vorsätze dargelegt werden.
Deshalb rufen wir die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer auf, ihren sozialen Kampf für eine grundsätzliche Änderung der verfolgten Politik weiterzuführen und die Durchsetzung einer neuen Politik zu fordern, in deren Mittelpunkt der Mensch und die Achtung seiner Bedürfnisse und seiner Würde stehen.
Ihr Kampf hat vor allem ein Ziel: die Sicherung einer stabilen Vollbeschäftigung mit umfassenden und gesicherten sozialen Rechten für alle.
Nur dann ist gewährleistet, daß die Rechte dieser besonders sensiblen Gruppe, der Schwangeren, die Rechte und der Respekt vor dem Leben, das kein Rohstoff für Profit ist und nicht den Gesetzen von Kosten, Wettbewerb und gnadenlosem Markt unterworfen werden darf, geachtet werden.
Wir befürworten alle Änderungen der Richtlinie, die auf einen besseren Schutz schwangerer Arbeitnehmerinnen vor, während und nach dem Mutterschaftsurlaub abzielen.
In dem Entschließungsantrag wird vorgeschlagen, die Lücken der geltenden Richtlinie zu schließen und die europäischen Rechtsvorschriften auf der Grundlage der Rechtsvorschriften anzugleichen, die die meisten Rechte gewährleisten.
Wir billigen solche Vorschläge im Namen der Gewährleistung des Rechts der Arbeitnehmer auf Gesundheit.
Und das um so mehr, als bei den Plänen zur Änderung der ILO-Konvention über den Mutterschutz (Konvention Nr. 103) zahlreiche Lockerungen erkennbar werden, wie zum Beispiel der Ausschluß bestimmter Frauen vom Anspruch auf Mutterschaftsurlaub, die Mindestdauer des Mutterschaftsurlaubs und die Möglichkeit, Frauen während des Mutterschaftsurlaubs zu entlassen.
Es ist notwendig, einen strikten europäischen Rahmen festzulegen, um schwangere Frauen gegen jede Art von diskriminierenden Praktiken bei der Einstellung im Hinblick auf die Arbeitsbedingungen sowie die Gewährung des Mutterschaftsurlaubs und seine Dauer zu schützen: 20 Wochen, davon obligatorisch 8 Wochen nach der Geburt.
Sie müssen gegen jegliche mißbräuchliche Entlassung geschützt werden, und die Fortzahlung ihres vorherigen Arbeitsentgelts muß garantiert sein.
Schließlich muß Nachtarbeit für Frauen und Männer in den Sektoren verboten werden, in denen sie nicht erforderlich ist, anstatt zu versuchen, sie für schwangere Frauen verträglich zu gestalten.
Entwicklung des Kurzstreckenseeverkehrs
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht Peijs (A5-0139/2000) im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr über die Mitteilung der Kommission an den Rat, das Europäische Parlament, den Wirtschafts- und Sozialausschuß und den Ausschuß der Regionen "Die Entwicklung des Kurzstreckenseeverkehrs in Europa: Eine dynamische Alternative in einer nachhaltigen Transportkette - Zweiter Zweijahres-Fortschrittsbericht ".
Das Wort hat die Berichterstatterin, Frau Peijs.
Herr Präsident! 1995 hat die Kommission auf der Grundlage der im Weißbuch zur Gemeinsamen Verkehrspolitik formulierten Strategie eine Mitteilung zur Weiterentwicklung des Kurzstreckenseeverkehrs eingereicht.
Nun liegt der zweite jährliche Fortschrittsbericht zu diesem Thema vor.
Nach fünf Jahren ist jedoch offensichtlich, daß der Kurzstreckenseeverkehr noch immer nur ein schönes Versprechen ist, das trotz der mündlichen Unterstützung durch den Rat der Verkehrsminister am 8. Dezember 1999, bei dem der Kurzstreckenseefahrt Priorität eingeräumt wurde, nicht gehalten wurde.
Wir versuchen nicht aus ideellen Beweggründen, der Kurzstreckenseefahrt im Verkehr zwischen den Völkern einen höheren Stellenwert zu verleihen.
Es geht darum, daß das Transportaufkommen in den nächsten zehn Jahren um 70 % steigen wird.
Diese wachsende Nachfrage kann unmöglich nur mit dem Straßengüterverkehr befriedigt werden.
Die Kurzstreckenseefahrt ist insofern auch keine Konkurrenz für den Straßenverkehr, die Schiene oder die Binnenschiffahrt, sie ist einer der Verkehrsträger in der Transportkette.
Wir alle sind darauf bedacht, daß der Zorn von Anwohnern über durch ihre Dörfer rasenden Frachtverkehr möglichst gering bleibt.
Verkehr muß auch so sauber wie möglich sein, und auch in dieser Hinsicht genügt die Kurzstreckenseefahrt hohen Anforderungen.
Schnelligkeit ist vielleicht nicht die herausragendste Eigenschaft der Kurzstreckenseefahrt, Sicherheit jedoch durchaus.
Wochenendfahrverbote und Verkehrsstaus machen dem Straßenverkehr zu schaffen.
In vielen Fällen kann die Kurzstreckenseefahrt eine Lösung für diese Probleme bieten, wenn sie flankierend zu anderen Verkehrsmodi genutzt wird.
Ich möchte hier im übrigen nicht behaupten, sie stelle für alle Probleme eine Lösung dar.
Wir helfen bereits vielen Problemen ab, wenn wir uns ernsthaft darum bemühen, alle Verkehrsträger so gut wie möglich zu nutzen und aufeinander abzustimmen.
Dazu müssen jedoch einige Voraussetzungen erfüllt werden.
Die Kommission verweist in ihrer Mitteilung ausdrücklich auf die Wirtschaft selbst.
Das ist erlaubt, als Berichterstatterin möchte ich die Sache aber doch etwas ins Lot bringen.
Es gibt ganz eindeutige Aspekte, bei denen vor allem Behörden auf nationaler, lokaler und regionaler Ebene ihr Gewicht in die Waagschale werfen und der Kurzstreckenseefahrt einen Impuls verleihen können.
Die Europäische Kommission hat das Thema in ihrer Mitteilung noch einmal ausführlich dargestellt.
Das Parlament und Ihre Berichterstatterin haben die Pläne der Kommission einer kritischen Prüfung unterzogen und versucht, gemeinsam mit allen Beteiligten, wie es einem Parlament geziemt, diesen Bericht zu erarbeiten.
Die Wirtschaft wurde aufgefordert, praktische Dinge zu nennen, die ihrer Meinung nach die Entwicklung der Kurzstreckenseefahrt behindern.
Auf diesen Bericht warten wir noch.
Ich möchte einige Punkte hervorheben.
Nochmals, dem Kurzstreckenseeverkehr kann in Europa nur dann ein Erfolg beschieden sein, wenn er als untrennbarer Bestandteil der Transportkette betrachtet wird.
Verbindungen mit dem Hinterland in Form von Eisenbahn, Binnenschiffahrt und Straße sind dabei unentbehrlich.
Deshalb muß es eine Integration mit den anderen Verkehrsträgern geben, und das stellt Anforderungen an die Infrastruktur.
Der Kurzstreckenseeverkehr eignet sich auch hervorragend für Spezialtransporte.
Dabei denke ich nur an die Beförderung von Kraftfahrzeugen.
Innovation bei der Konstruktion von Spezialschiffen ist hier von ausschlaggebender Bedeutung und kann ein Impuls für unseren Schiffbau sein.
Wichtig ist auch das Image des Sektors.
Das muß deutlich aufgewertet werden.
Der Sektor leidet unter beträchtlicher Bürokratie.
Verfahren ziehen sich endlos hin.
Aber allmählich sind auch sehr viele Pluspunkte in dem Sektor zu verzeichnen.
Da muß sich die Wirtschaft ihrer Verantwortung stellen, beispielsweise durch die Einrichtung regionaler Werbe- und Marketingzentren.
Der Markt vermag das jedoch nicht allein.
Die Mitgliedstaaten müssen Hemmnisse beseitigen.
Ich denke dabei beispielsweise an das Straßenverkehrsmonopol mit all seinen Folgen für die Preise, denen sich die Kurzstreckenseefahrt im short sea port Bilbao anpassen muß.
Überall stoßen wir auf übermäßig bürokratische Verfahren und unendlich viel Verwaltung bei den Frachtpapieren.
Das benachteiligt den Kurzstreckenseeverkehr gegenüber anderen Verkehrsträgern.
Das Parlament fordert, mit dem Sektor flexibel umzugehen, damit sich dieser hinsichtlich der Preise in eine bessere Position bringen kann.
Wir denken beispielsweise an eine Freistellung von Lotsendiensten in Häfen, in denen der Kapitän nachweislich viel Erfahrung hat.
Übrigens steht im Erratum zu diesem Punkt ein besonders ärgerlicher Fehler.
Dort wird von der Erfahrung des Lotsen gesprochen.
Es muß natürlich Kapitän heißen, sonst ergibt es überhaupt keinen Sinn.
Derzeit ist der Markt noch fragmentiert.
Daher verweist das Parlament in seinem Bericht auf die Notwendigkeit einer zentralen Anlaufstelle für Angebote von Transportlogistikdiensten für die Endverbraucher, die auch für multimodale Dienste zuständig sind, um so die Zersplitterung der jetzigen Dienstleistungsangebote zu beseitigen.
Des weiteren plädiere ich in meinem Bericht für stimulierende Maßnahmen der Kommission.
Es sind Anreize erforderlich, um den Kurzstreckenseeverkehr zu fördern.
Im Hinblick auf die Verbindungen zwischen den Mitgliedstaaten fordere ich auch dazu auf, Investitionsprojekte vor allem im Mittelmeerraum und in den Häfen an der Adria aufzulegen.
Die Kurzstreckenseefahrt benötigt Bestimmungsorte.
Man kann in Rotterdam wunderbare short sea-Terminals haben, aber man braucht auch einen Zielort.
Bei der Einrichtung neuer Linien bedarf es einer kritischen Masse, und bis es die gibt, kann es ein oder zwei Jahre dauern.
Die Europäische Union muß mit günstigen Krediten der Europäischen Investitionsbank helfen, diese Schwierigkeiten durchzustehen.
Außerdem vermissen wir Daten und Statistiken, auf die sich die Wirtschaft mit ihren Investitionen stützen kann.
Niemand weiß, was wir wie und wohin transportieren und in welchen Mengen.
Statistiken darüber, was wir wohin befördern, halte ich für eines der Dinge, die wir dringend benötigen, um für den in den nächsten Jahren stark zunehmenden Verkehr ein Konzept erarbeiten zu können
Herr Präsident!
Im Namen meiner Kollegen Ripoll und Pérez Álvarez, die an diesem Bericht gearbeitet haben - jedoch die Sitzung verlassen mußten -, möchte ich der Berichterstatterin, Frau Peijs, zu ihrem großartigen Bericht gratulieren, vor allem weil sie ein wichtiges Thema von einem sehr praktischen und sehr wirklichkeitsnahen Standpunkt aus behandelt.
Weiterhin möchte ich jetzt mein Bedauern über zwei Dinge zum Ausdruck bringen: zum einen, daß ich die Meinung unseres Freundes Fatuzzo über den Einfluß des Kurzstreckenseeverkehrs auf die Interessen der europäischen Rentenempfänger nicht erfahren kann, und zum anderen, daß so wenige Kollegen Abgeordnete anwesend sind, denn eingedenk der eigennützigen Interessen dieses Parlaments ist es möglich, daß es ihnen eines Tages leid tun wird, sich nicht über das Thema des Kurzstreckenseeverkehrs informiert zu haben, denn vielleicht müssen wir ihn irgendwann in Anspruch nehmen, um von oder nach Straßburg zu gelangen.
Um zum Kern der Frage zu kommen, müssen wir an Frau Peijs gerichtet sagen, daß wir mit großem Interesse die Entwicklungen und Aktionen verfolgt haben, die sich in den letzten Jahren, insbesondere durch die Bildung des Forums der Maritimen Industrien, in der Europäischen Union zur Unterstützung des Kurzstreckenseeverkehrs als Alternative zum Straßenverkehr vollzogen haben.
Sowohl der Bericht der Kommission als auch der der Berichterstatterin verdeutlichen verschiedene Vorteile beim Vergleich der beiden Verkehrsarten, von denen ich in bezug auf den Seeverkehr die geringere Auslastung und die niedrigeren Kosten der Infrastrukturen, seinen niedrigeren Energieverbrauch und damit einen geringeren Schadstoffausstoß in die Atmosphäre sowie die Verbesserung der Verbindungen mit den Randregionen der Europäischen Union hervorheben möchte.
Wir sind der Ansicht - und ich glaube, darin stimmen wir alle überein -, daß die Übertragung von Gütertransporten von Land- auf Seebeförderung als ein vorrangiges Ziel der Verkehrspolitik der Europäischen Union aufgenommen werden sollte.
Ich möchte hervorheben, daß in den letzten beiden Jahren eine Reihe von Aktionen mit positiven Auswirkungen für den Kurzstreckenseeverkehr durchgeführt wurden.
Dadurch war es möglich, wie der Bericht der Kommission aufzeigt, daß der Seeverkehr innerhalb der Gemeinschaft von 1990 bis 1997 um 23 % zunehmen konnte.
Es handelt sich allerdings um ein objektiv bescheidenes Wachstum - lediglich 3 % pro Jahr -, das vergleichsweise geringer ausfällt als das des Straßenverkehrs im selben Zeitraum, der nämlich um 26 % zunahm.
Statt eine Annäherung der relativen Positionen von See- und Straßenverkehr zu erreichen, hat sich die Diskrepanz zwischen beiden also weiter vergrößert.
Alles weist folglich darauf hin, daß es nicht nur entschlossenerer quantitativer Maßnahmen bedarf, sondern wahrscheinlich auch ein neuer qualitativer Ansatz erforderlich ist.
Wir halten den Bericht von Frau Peijs für sehr ausgewogen, aber wir möchten die Aufmerksamkeit auf eines der Hauptziele bei der Förderung des Kurzstreckenseeverkehrs lenken: die gleichzeitige Senkung der Zeit und der direkten Kosten für die Hafenoperationen der Schiffe, die diesen Dienst durchführen.
In vielen Fällen werden die Hafendienste - sowohl für die Schiffe als auch für die Güter - ohne effektiven Wettbewerb oder mit einem sehr begrenzten Wettbewerb geleistet, und das führt häufig zur mißbräuchlichen Ausnutzung der beherrschenden Stellung, wie zum Auferlegen obligatorischer Dienstleistungen, die nicht benötigt und nicht einmal genutzt werden, beispielsweise Lotsendienst, Schleppen, Festmachen oder Hafenmanöver sowie Zahlung sehr hoher Gebühren.
Tatsache ist, daß sich die Überseedienste, abgesehen von einzelnen Ausnahmen, keinem Wettbewerb mit dem Straßenverkehr stellen müssen und der Luftverkehr in den meisten Fällen für sie ebensowenig ein Konkurrent ist.
Aus allen diesen Gründen halten wir es im Interesse einer realistischen und wirksamen Förderung des Kurzstreckenseeverkehrs für unerläßlich, die derzeitige Form der Hafendienste zu ändern, indem ihre Effizienz verbessert wird und die Kosten gesenkt werden.
Man muß dabei auch in Betracht ziehen, was dies für die Wirtschaft in den Gebieten mit einer Schiffbauindustrie bedeutet.
Es bedeutet eine Wiederbelebung der gesamten Zone, was diejenigen genau wissen, die in jenen Städten und jenen Regionen leben, in denen der Schiffbau ein ganz aktives Element der lokalen Wirtschaft bildet.
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Frage wurde mir gestellt: Warum setzen wir uns auf der europäischen Ebene so für den Kurzstreckenseeverkehr ein?
Die Antwort ist: Wir haben eine Vision.
Auf sicheren, umweltfreundlichen Schiffen werden große Warenmengen um unseren Kontinent transportiert.
Die Waren werden dort entladen, wo sie auf dem kürzestmöglichen Landweg ihr Ziel erreichen.
Die Landverkehre werden so entlastet, weil ein weiteres Glied der intermodalen Transportkette ergänzt wird.
Von einer solchen Realität sind wir freilich seemeilenweit entfernt, auch wenn sich in den letzten beiden Jahren, wie der Bericht zeigt, einiges getan hat.
Der gute Bericht von Frau Peijs thematisiert die gegenwärtigen Hindernisse und Strategien bei der Verwirklichung unserer Visionen.
Es gab ein großes Einvernehmen im Ausschuß.
Was können wir intern für den Kurzstreckenseeverkehr tun?
Ich will nur einiges sagen: Im technischen Bereich eine umweltfreundlichere Motorentechnik und spezifische Terminals für den Expressumschlag einführen.
Im organisatorischen Bereich, vor allen Dingen bei den grenzüberschreitenden Verkehren, einheitliche Beförderungspapiere, vereinfachte Verwaltungsverfahren und weniger Lotsendienste, wo dies nicht unbedingt erforderlich ist.
Was können wir für den Kurzstreckenseeverkehr als Glied der intermodalen Kette tun?
Zunächst die Schnittstellen zu den anderen Verkehrsträgern verbessern mit modernen Umschlageinrichtungen - insbesondere zur Binnenschiffahrt -, Container vereinheitlichen, Transportlogistikdienste für die gesamte Transportkette fördern und vieles andere mehr, was in dem Bericht steht.
Ich denke, wir sollten all diese Überlegungen auch in Richtung auf unsere Vorbeitrittsstrategien bedenken.
Inzwischen funktionieren Runde Tische.
Der Austausch von best practice wäre sinnvoll, wird im Bericht gesagt.
Das ist richtig, denn wozu fördern wir seit einiger Zeit ein Referenzzentrum für den intermodalen Verkehr?
Es wäre sinnvoll, mehr Forschung einzusetzen und vor allen Dingen Demonstrationsprojekte im intermodalen Bereich zu kreieren.
Insgesamt bietet der Bericht ein ganzes Paket sinnvoller Hinweise.
Ich hoffe, daß in dem folgenden Fortschrittsbericht in zwei Jahren berichtet wird, daß unsere Vision uns ein Stück näher gekommen ist, unsere Vision von einem gelingenden intermodalen Verkehrssystem in Europa.
Herr Präsident!
Aus dem exzellenten Bericht von Frau Peijs möchte ich an Hand von Beispielen drei Aspekte besonders hervorheben und veranschaulichen.
Diese Beispiele stammen zwar aus meinem eigenen Wahlkreis stammen, sind meines Erachtens aber dennoch für viele ähnliche Regionen repräsentativ.
Erstens: Intermodalität und die Notwendigkeit der Optimierung der Infrastruktur für die Verbindungen mit dem Hinterland.
In dieser Woche haben wir für umweltfreundliche Maßnahmen gestimmt, mit denen der Schienentransport stärker gefördert werden soll.
Ein guter Bahnanschluß zu Häfen ist in diesem Zusammenhang unabdingbar.
Wir müssen allerdings eingestehen, daß es zuweilen die Straßen sind, die den notwendigen Zugang zum Hinterland ermöglichen.
Ich nenne nur die Aufnahme der A75 von Gretna nach Stranraer angesichts ihrer Bedeutung für den Seeverkehr nach und von Nordirland in die TEN-Karte.
Zweitens: Das Ausmaß, in dem entfernte Regionen und Inseln beim Kontakt zu ihren Nachbarn auf den Seeverkehr angewiesen sind.
Wir sehen das Meer oft als etwas an, das die Gemeinschaften trennt.
Wir sollten es eher als Highway aufzufassen, der sie verbindet.
Meine Fraktion unterstützt dementsprechend die Änderungsanträge 1 und 4. Hinzufügen möchte ich allerdings, daß wir Verbindungen zwischen Halbinseln aus Gründen der Nachhaltigkeit für die Umwelt genauso sehen sollten.
Im Westen Schottlands ist es von Gourock nach Dunoon auf der Straße 20mal und von Tarbert nach Portavidie 25mal so weit wie zur See.
Drittens: Es ist wichtig, daß wir auch künftig viele Kurzstreckenseerouten als Lebensadern begreifen.
Ich denke dabei nicht nur an die Aufrechterhaltung der Verpflichtungen des öffentlichen Dienstes.
Wir müssen auch andere zulässige Wege finden, um die mit dem Verkehr zu den Gemeinden auf Inseln und in Randlagen verbundenen Kosten zu senken.
Ihre Wirtschaften sind durchweg labil, und es geht einfach nicht an, daß die Landwirte auf der Isle of Lewis doppelt so viel für ihr Heu bezahlen müssen wie die Landwirte in der Gegend von Inverness.
Hoffentlich zieht die Kommission solche Dinge bei der Planung der Politik in diesem Gebiet ernsthaft in Betracht.
Herr Präsident!
Meine Fraktion begrüßt den Bericht Peijs und den ihm zugrunde liegenden Standpunkt der Kommission.
Es trifft in der Tat zu, daß der Kurzstreckenseeverkehr umweltfreundlich und kostengünstig ist, und es ist auch richtig, daß er die wirtschaftliche Entwicklung maritimer Regionen unterstützt.
Wir in Schottland fordern daher die Kommission auf, angesichts der bevorstehenden Liberalisierung des Seetransports im Westen Schottlands mit ihren Regelungen zu Stuhle zu kommen.
Wie Frau Attwooll soeben ausführte, haben wir dort nicht nur den Inselverkehr, sondern auch wichtige Kurzstreckenseeverbindungen über die Meeresarme, die wir als sea lochs und die Geologen als Fjorde bezeichnen, wo man statt 150 km enger Paßstraßen ein Boot über das schmale Gewässer benutzen kann.
Wenn wir die Verordnung über die Seekabotage vernünftig interpretieren wollten, würden wir sagen: Natürlich sind diese Halbinseln funktionell den Inseln gleichgestellt, und die Verpflichtungen der öffentlichen Dienste treffen hier genauso zu.
Es wäre also völlig rechtens, wenn der Staat die dortigen Dienstleistungen unterstützte.
Genauso könnte man dann alle Verkehrswege durch den Westen Schottlands als Gesamtheit betrachten, anstatt sie aufzusplittern und auf diese Weise die Privatunternehmer zu ermuntern, sich die wenigen profitablen Strecken wie Rosinen herauszupicken, während es schwerer fällt, die Verkehrswege zu erhalten, die nicht das ganze Jahr hindurch rentabel sind.
Wir wollen überall in Europa eine ganzheitliche Betrachtung dieser Dinge, und wir wünschen uns, daß die Kommission das Problem mit Phantasie angeht.
Vor sechs Wochen habe ich an die Kommission die Frage gerichtet, ob sie die Halbinseln genauso wie die Inseln behandeln werde.
Früher hatte sie behauptet, den Westen Schottlands genau zu kennen.
Bisher hat die Kommission noch nicht geantwortet.
Ich fordere sie auf, die Antwort dringlich zu behandeln.
Herr Präsident, Frau Berichterstatterin, meine sehr verehrten Damen und Herren!
Die Mitteilung der Kommission zur Entwicklung des Kurzstreckenseeverkehrs in Europa und der darauf beruhende sehr gute Bericht der Kollegin Peijs vermittelt ein reales Bild von der Entwicklung dieser umweltfreundlichen Verkehrsart in den letzten zwei Jahren in Europa.
Insbesondere durch die Entwicklung und Förderung des Kurzstreckenseeverkehrs wurde ein wichtiger Schritt zur Entwicklung eines multimodalen Verkehrssystems für die Europäische Union und die angrenzenden Gebiete getan.
Effizienz, Kostengünstigkeit, Umweltfreundlichkeit und Nachhaltigkeit zeichnen diese Transportart gegenüber dem Straßenverkehr aus und können eine beträchtliche Alternative in den Küstenregionen bilden.
Es kommt jedoch auch darauf an, das Zusammenwirken der verschiedenen Transportmodi zu erhöhen, um die jeweiligen spezifischen Stärken am besten zur Geltung zu bringen.
Deshalb sind eine Reihe von europäischen, nationalen und regionalen Fördermaßnahmen der öffentlichen und der privaten Hand erforderlich, um die Häfen, die der neuralgische Punkt innerhalb der Transportkette sind, gezielt auf die spezifischen Erfordernisse einzustellen und zu entwickeln.
Darüber hinaus gilt es, die technischen und organisatorischen Begleitumstände, wie Verwaltungsformalitäten und Dokumente, Zoll- und Verladeverfahren so anzupassen, daß sie einen schnellen und reibungslosen Wechsel von einer Transportart zur anderen und von einem Land zum anderen ermöglichen.
Spezielle Anreize für die Entwicklung innovativer Technologien, eigene Abfertigungsterminals für den Kurzstreckenseeverkehr und die Integration der Häfen in die Strategie zur Entwicklung der Küstenregionen sollten weitere Schritte zur Unterstützung sein.
Dies ist wesentlich, um den wirtschaftlichen und sozialen Zusammenhalt und die Verbindung zwischen den Zentren und den Randgebieten innerhalb der Europäischen Union zu stärken.
Die wachsende ökonomische Zusammenarbeit zwischen der EU und ihren Nachbarländern, der damit verbundene steigende Transportbedarf können über die Integration des Kurzstreckenseeverkehrs in die logistische Kette von Haus- zu Haus-Lieferung auf effiziente Weise realisiert werden.
Herr Präsident!
Im Namen des Kollegen Rijk van Dam möchte ich folgendes sagen.
Die Verkehrspolitik erfordert Entscheidungen.
Eine nachhaltige Verkehrspolitik erfordert noch mehr, auf jeden Fall aber andere Entscheidungen.
Die Waren- und Personenströme so zu erleichtern, daß möglichst wenig negative Nebenwirkungen auftreten, ist die Aufgabe, vor der wir in diesem Hause stehen.
Die Transportart, über die wir hier sprechen, short sea shipping, Kurzstreckenseeverkehr, steht in dem Ruf, eine Transportart zu sein, die in mehr als einer Hinsicht eine Lösung für die negativen Folgen darstellt, vor allem Platzbeanspruchung und Umweltverschmutzung, mit denen uns der Verkehrssektor konfrontiert.
Wie Frau Peijs ganz zu Recht anmerkt, nutzt der Sektor die Chancen derzeit jedoch nicht zur Gänze.
Ich möchte einige Punkte hervorheben.
Wir hören oft, der Kurzstreckenseeverkehr, und der Transport zu Wasser im allgemeinen, sei hinsichtlich der Emissionen pro beförderter Einheit ein umweltfreundlicher Verkehrsträger.
Das ist relativ gesehen sicherlich richtig.
Die diesbezüglichen Fortschritte in anderen Sektoren, vor allem im Straßengüterverkehr, untergraben diese Position jedoch.
Will man verhindern, daß es demnächst zu einer unerwünschten Entwicklung kommt, so ist rasches Handeln dringend geboten.
In Anbetracht der Entwicklungen im Sektor Straßengüterverkehr durch die neuen europäischen Emissionsnormen für Kraftstoffe bedarf die Verbesserung der Umweltfreundlichkeit des Kurzstreckenseeverkehrs meiner Meinung nach eines Anreizes dergestalt, daß eine europäische Richtlinie über maximal zulässige Emissionen von Schiffsmotoren erlassen wird.
Des weiteren bin ich, im Gegensatz zu manchen Kolleginnen und Kollegen, der Ansicht, daß die Kurzstreckenseefahrt nicht nur als Ergänzung zu den bestehenden Transportmodi, sondern auch als Alternative für innergemeinschaftliche Verkehrsströme fungieren müßte.
Angesichts der Problematik im Zusammenhang mit der Ausgabe bzw. Abbuchung von Ökopunkten in Österreich ist eine alternative Route von Nord nach Süd und umgekehrt sehr zu begrüßen.
Auf jeden Fall kann ein Teil davon durch die Kurzstreckenseefahrt abgefangen werden.
Ein dritter Punkt betrifft die Abläufe in den Häfen.
Wenn die Kurzstreckenseefahrt hinsichtlich der Schnelligkeit wettbewerbsfähiger werden soll, sind Maßnahmen in bezug auf die Zoll- und Verladeverfahren erforderlich.
Die Berichterstatterin hat zu Recht darauf hingewiesen.
Wenn der Sektor dann besser und moderner funktioniert, müssen diese Möglichkeiten auch bekanntgemacht werden.
In einigen Ländern, darunter den Niederlanden, wurden zu diesem Zweck Informationsstellen eingerichtet, und zwar mit Erfolg.
Es ist daher zu empfehlen, daß nationale bzw. regionale Behörden auf diese Weise ihr Scherflein zum Florieren dieses Sektors beitragen.
Kurzum, der Bericht von Frau Peijs ist wirklich umfassend.
Meine aufrichtigen Glückwünsche.
Wenn die Beteiligten ihre Verantwortung übernehmen, werden wir in einigen Jahren zweifellos den in den Niederlanden bereits bekannten Schluß ziehen: "Transport zu Wasser - der beste Weg "!
Herr Präsident!
Für weitgereiste Besucher ist eine Überfahrt zu den schottischen Inseln der Stoff, aus dem Romanzen gemacht sind, und in der Tat läßt der Zauber weder Einheimische noch Touristen unberührt.
Aber für diejenigen, die dort leben und ihren Lebensunterhalt bestreiten müssen, stellt die Inselschiffahrt sowohl eine lebensnotwendige Verbindung als auch eine teure Hürde für ihren wirtschaftlichen und sozialen Wohlstand dar.
Die Belastungen bestehen nicht nur in den Fahrpreisen, so schwer sie auch oft wiegen, sondern auch in der Unannehmlichkeit des Vorausbuchens, in Warteschlangen, in der Abstimmung mit den Fahrplänen, die von geringer und wechselnder Frequenz sind.
Zudem besteht das Risiko von Verspätungen auf Grund der Wetterbedingungen, wegen mechanischer Pannen oder auf Grund von Streiks, durch die die Inseln von Zeit zu Zeit nachgerade als Geiseln gehalten werden.
Zur Zeit macht man sich auf den schottischen Inseln große Sorgen darüber, daß die Wettbewerbspolitik der EU, der zufolge diese Dienste auszuschreiben sind, eben diese lebensnotwendigen Dienstleistungen selbst bei ihrem derzeitigen Niveau untergräbt und die Kosten für Lebenshaltung und Geschäftstätigkeit weiter nach oben treibt.
Wir müssen den Menschen, die auf diesen schutzlosen Inseln und abgelegenen Halbinseln leben und arbeiten, die Gewißheit vermitteln, daß sie nichts zu befürchten haben, wenn in das Vertragsvergabeverfahren ein bestimmtes Maß an Wettbewerb Einzug hält.
Ich möchte die Kommission bitten, alles ihr Mögliche zu tun, um den schottischen Inseln, der schottischen Exekutive, die im Augenblick mit der Situation zu kämpfen hat, und dem schottischen Parlament die Sicherheit zu geben, daß sie für das Funktionieren dieses Prozesses einsteht und die Schiffsdienste auf den schottischen Inseln nicht untergraben, sondern verbessert werden.
Ich darf vielleicht über Herrn Kommissar Verheugen eine Einladung an das für Verkehr zuständige Kommissionsmitglied, seine Kollegin de Palacio, aussprechen, mich auf einer romantischen Reise zu den schottischen Inseln zu begleiten.
Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Als Bürger eines Landes mit einer erheblichen Küstenlänge sowie sehr vielen Inseln, zumal selbst Bewohner einer Insel, weiß ich aus erster Hand, welch große Bedeutung der Kurzstreckenseeverkehr hat.
Natürlich ist auch der Personenverkehr eine wichtige Aufgabe, doch konzentriert sich der zur Debatte stehende Bericht unter Bezugnahme auf die entsprechende Mitteilung der Kommission auf den Güterverkehr.
Es sei erwähnt, daß trotz des in den letzten Jahren gestiegenen Umfangs derartiger Transportleistungen der Straßenverkehr verhältnismäßig mehr zugenommen hat.
Dem umweltfreundlicheren Seeverkehr ist deshalb besondere Aufmerksamkeit zu widmen.
Er bietet dem Kunden jedoch nach wie vor ein nahezu abstoßendes Bild, da der Eindruck vermittelt wird, es handle sich um ein recht veraltetes, langsames und umständliches Verkehrsmittel.
Weitere Hindernisse bei der Entwicklung dieses Verkehrsträgers bilden die Verwaltungsverfahren, die als verbesserungswürdig eingeschätzt werden, aber auch die Verspätungen, die unzulänglichen Infrastrukturen, die intransparenten Gebühren in bestimmten Häfen sowie die vermeidbaren Belastungen beim Einlaufen.
Das Image des Seeverkehrs ließe sich durchaus aufbessern, so daß er eine nachhaltige Alternative für jene Frachten darstellen kann, deren Beförderung auf verschiedene Weise möglich ist.
Dabei beziehe ich mich natürlich auf Orte, die nicht ausschließlich vom Seeverkehr abhängig sind wie beispielsweise die Inseln, auf die immer besonderes Augenmerk zu richten ist.
Die Rolle des privaten Sektors ist von ausschlaggebender Bedeutung, doch erfordern manche Aspekte in der Funktionsweise des Marktes, daß öffentliche Stellen auf regionaler, nationaler und europäischer Ebene eingreifen, sich sogar finanziell beteiligen, damit die Bewohner der Inseln sich nicht als Europäer zweiter Klasse fühlen.
Die Entwicklung des Kurzstreckenseeverkehrs hat unmittelbare Auswirkungen auf die soziale und wirtschaftliche Entwicklung unserer Regionen und damit auf den Zusammenhalt der Europäischen Union.
Ganz offensichtlich hat unsere Berichterstatterin ihren Gegenstand unter diesem Aspekt gesehen und sich sehr ernsthaft damit auseinandergesetzt, so daß ich mich als Inselbewohner verpflichtet fühle, ihr ganz besonders zu danken.
Ich danke auch Kommissar Verheugen, der, wie ich sehe, seine Kopfhörer aufgesetzt hat, für seine Aufmerksamkeit, als die Kollegen vorhin ihre Erklärungen zur Abstimmung abgegeben haben.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, Herr Kommissar!
Zu einem Zeitpunkt, da wir versuchen, die regionalen Ungleichheiten zu korrigieren, kommt der Bericht von Frau Peijs, der den Kurzstreckenseeverkehr behandelt und sowohl die Mitgliedstaaten als auch die Kommission auffordert, Maßnahmen zur Förderung dieser Transportart zu ergreifen, gerade recht.
Wie immer möchte ich daran erinnern, daß die Regional- und Strukturpolitik der Union in ihrer Gesamtheit eine Reaktion auf die spezifischen Benachteiligungen einiger europäischer Regionen, wie der sogenannten Gebiete in äußerster Randlage, darstellt.
Die Kommission legte im März dieses Jahres einen Bericht vor, in dem sie eine Strategie zur nachhaltigen Entwicklung dieser Gebiete entwirft und mehrere wesentliche Aspekte einbringt, darunter vor allem die Beziehungen der genannten Regionen zu ihrem geographischen Umfeld, das ihre Entwicklung in bestimmter Hinsicht erheblich beeinflußt.
Deshalb halte ich den Bericht von Frau Peijs für angebracht, besonders wenn er durch den von mir eingereichten Änderungsantrag verstärkt wird, in dem es um die Einbeziehung des Seeverkehrs zwischen Häfen in Gebieten in äußerster Randlage und denen von Ländern ihres geographischen Umfelds geht.
So kann der Fehler behoben werden, den die Kommission beging, als sie bei der Erarbeitung des Zweijahres-Berichts über die Entwicklung dieser Verkehrsart eine unvollständige Definition des Kurzstreckenseeverkehrs verwendete.
Herr Präsident, Herr Verheugen, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Der Kurzstreckenseeverkehr ist für die entlegenen Regionen wohl das wirtschaftlichste, effizienteste und besten geeignete Transportsystem.
Ich danke Kollegin Peijs ihre den interessanten und guten Ausführungen.
Der Seeverkehr in Finnland ist fast ausschließlich Kurzstreckenseeverkehr, und in dem Sinne ist er für uns von Bedeutung.
Wir bilden auch deshalb eine Ausnahme, weil wir zur übrigen EU nur über den Norden eine Landverbindung haben, so daß der Seeverkehr eine besonders große Rolle spielt.
Hinzu kommt, daß unsere Eisenbahn eine andere Spurweite hat als die der anderen Länder der Europäischen Union.
Die Besonderheit besteht jedoch darin, daß in Finnland der Seeverkehr im Winter, wenn das Meer zufriert, immer zum Erliegen kommt, wenn keine Maßnahmen ergriffen werden.
Das hat dazu geführt, daß wir eine spezielle Eisbrecherflotte schaffen mußten.
Das sind starke Schiffe, die Energie eines Schiffes entspricht der Energie einer Stadt.
Aufgrund dieses Verkehrsproblems hoffen wir, daß diese Eisbrecher gefördert werden können, denn dieses Hindernis ist von Gott gegeben, und dagegen können wir nichts tun.
Zu meinem Bedauern sind auch die beschäftigungspolitischen und sozialen Auswirkungen dieser Verkehrsform nicht hinreichend zum Ausdruck gekommen.
Eine billige Arbeitskraft ist unter diesen Bedingungen ein enormes Risiko, vor allem, so meine ich, im Norden und bei Eis.
Wie kommt ein Mensch in Shorts, der über keinerlei berufliche Qualifikation verfügt, bei dreißig Grad Frost und drei Metern Eis zurecht?
Hier liegt das Problem.
Flugpersonal ist immer gut ausgebildet, aber das läßt sich nicht von diesen Billigarbeitskräften sagen, die auf Schiffen beschäftigt sind.
Ich erwarte von der Kommission, daß sie hier Maßnahmen ergreift.
Herr Präsident, auch ich möchte Frau Peijs zu dem gelungenen Bericht beglückwünschen.
Im europäischen Verkehr gibt es viele Probleme und Engpässe: Die Straßen und Lufträume sind überlastet, und die Wettbewerbsfähigkeit der Eisenbahnen ist schlecht.
In dieser Woche wurden diesem Hohen Haus viele wichtige Berichte zur Verkehrsfrage vorgelegt, die sämtlich auf den Abbau von Staus und die Verringerung von Engpässen abzielen.
In dem ausgezeichneten Bericht von Frau Peijs geht es darum, die Möglichkeiten des Kurzstreckenseeverkehrs zu nutzen.
Er stellt eine wichtige Ergänzung zu den Berichten über den Eisenbahnverkehr und Luftverkehr dar.
Wir brauchen in der Tat funktions- und wettbewerbsfähige Logistikketten, die Straßenverkehr, Eisenbahntransporte, Kurzstreckenseeverkehr und moderne Datentechnik verzahnen.
Für entlegene Überseegebiete, zu denen auch Finnland zählt, ist der Kurzstreckenseeverkehr eine essentielle Lebensbedingung, so wie es Kollege Paasilinna gerade eben zum Ausdruck gebracht hat.
Ich möchte die Eignung und den Zugang von Häfen und Hafendiensten hervorheben.
Die Häfen müssen als Teil der Grundstruktur des Verkehrs in die Transeuropäischen Netze eingebunden werden.
Die Umsetzung der in dem Bericht genannten Maßnahmen erfordert eine gute Zusammenarbeit zwischen Union, Mitgliedstaaten, Regionen und auch Unternehmen sowie die Förderung des Kurzstreckenseeverkehrs.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich die Berichterstatterin zu ihrem ausgezeichneten Bericht beglückwünschen.
Ganz offensichtlich hat sie viel Zeit darauf verwendet und eine Vielzahl von Problemen herausgestellt.
Von unterschiedlichen Gebieten der Europäischen Union aus können wir die verschiedenen Probleme recht deutlich erkennen.
Jedes Gebiet hat sein spezielles Problem.
Wir müssen zur Kenntnis nehmen, daß es einige Zeit dauern wird, bis wir unser endgültiges Ziel erreichen.
Doch zweifellos müssen wir um den Kurzstreckenseeverkehr ringen, um mehr als bisher zu erreichen.
Gewiß ist es vernünftig, mehr Waren auf dem Seeweg als auf der Straße zu befördern.
Es ist umweltfreundlicher, in jeder Hinsicht akzeptabler.
Doch müssen wir gewährleisten, daß wir dabei immer das richtige Verhältnis finden.
Darum war die Berichterstatterin bemüht.
Eines der größten Probleme wird immer der Kostenfaktor sein.
Zur Erhaltung der Wettbewerbsfähigkeit müssen die Häfen effizienter arbeiten, und dazu werden sie bestimmt mehr Unterstützung benötigen.
Ich unterstütze den Appell von Frau Attwooll für die A75.
Dabei wird davon ausgegangen, daß wir in Nordirland Waren über eine sehr teure Wasserstrecke zwischen Nordirland und Schottland exportieren.
Das ist unsere Hauptader für alle unsere Erzeugnisse.
Von Schottland rollen sie dann hinunter nach England.
Es gäbe dafür sicher einen effizienteren und umweltgerechteren, aber keinen billigeren Weg.
Um zu überleben, müssen unsere Industrie und Landwirtschaft kostengünstig sein.
Wir hatten einen sehr guten Fährdienst zwischen Ballycastle und dem Süden Schottlands, der vor kurzem wegen fehlender Unterstützung und aus Gründen der Bürokratie eingestellt werden mußte.
Herr Präsident, Frau Berichterstatterin, zunächst möchte ich die Berichterstatterin zur Qualität ihres Berichts beglückwünschen.
Alle Kolleginnen und Kollegen, die sich an der Debatte beteiligt haben, haben darauf hingewiesen ­ und ebenso wie Sie bedauert ­, daß dem Kurzstreckenseeverkehr mangelnde Geschwindigkeit und Effizienz nachgesagt wird, obwohl er eine Antwort auf die Verkehrsüberlastung, auf teure Infrastrukturen und hohe Umweltkosten darstellt.
Übrigens waren in diesem Sektor in den letzten Jahren unbestreitbare Erfolge zu verbuchen, auch wenn er noch nicht ausreichend ausgebaut und zu wenig bekannt ist.
Dennoch bietet er, wie Sie gesagt haben, Vorteile im Hinblick auf die Kosten, den Energieverbrauch, die Effizienz, den regionalen Zusammenhalt, die Umwelt, ja selbst für die Intermodalität, denn er ist ein ideales Instrument für den multimodalen Verkehr.
Deshalb müssen rasch Maßnahmen zur Verbesserung der Effizienz des Hafenbetriebs und zur Verkürzung der Liegezeiten in den Häfen getroffen werden.
Ich persönlich fordere nachdrücklich, daß die staatlichen Behörden auf regionaler, nationaler und europäischer Ebene ihre Rolle wahrnehmen.
Mit zwei Punkten Ihres Berichts habe ich jedoch Probleme.
Da ist zunächst der Vorschlag, eine Liste der für den Kurzstreckenseeverkehr besonders geeigneten Häfen aufzustellen.
Eine solche Liste scheint mir nicht erforderlich zu sein, weil sie das Risiko mit sich bringt, die Häfen zu benachteiligen, die heutzutage noch nicht vollständig darauf eingerichtet sind, die aber für die Zukunft entsprechend umgebaut werden.
Außerdem wird vorgeschlagen, die Transportlogistikdienste für die Endverbraucher in einer zentralen Anlaufstelle zusammenzufassen.
Ich bin für ein Informationssystem, lehne es aber persönlich ab, daß ein großer Hafen, der bereits eine starke Position innehat, sämtliche Dienstleistungen zentral anbietet.
Schließlich würde ich es als Mitglied des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie begrüßen, wenn man klar und deutlich sagt, daß der Kurzstreckenseeverkehr nicht als eine Alternative zu betrachten ist, sondern daß es einer intermodalen Strategie bedarf, bei der sich die Verkehrsträger ergänzen.
In diesem Rahmen und in diesem Sinne müßten die Mitgliedstaaten überdies ihre Verwaltungsvorschriften insbesondere für den Hinterlandverkehr harmonisieren, der oftmals zu Unterbrechungen des Verkehrsflusses und damit zu Nachteilen führt.
Wenn man ein multimodales System haben will, ist es wichtig, über Verkehrsträger und Vorschriften zu verfügen, die, wenn nicht gleich, so doch wenigstens perfekt harmonisiert sein sollten.
.
(EN) Herr Präsident!
Gestatten Sie mir, daß ich Frau Peijs für ihren ausgezeichneten Bericht und für die damit geleistete Arbeit meinen Dank ausspreche.
Wie der Bericht zeigt, ist der Kurzstreckenseeverkehr ein Thema, über das weitestgehend Einvernehmen zwischen Ihnen, den Mitgliedstaaten und der Kommission herrscht, und dieses Einvernehmen reicht noch weiter.
Ich kenne niemanden und keine Organisation, die nicht die Entwicklung des Kurzstreckenseeverkehrs wünscht.
In der Vergangenheit haben wir uns schuldig gemacht, indem wir den Kurzstreckenseeverkehr kleingeredet haben.
Wir haben von seinen Möglichkeiten gesprochen und damit unterschwellig gesagt, daß es ihm eigentlich nicht besonders gut geht.
Doch es geht ihm gut.
Man hat zwar nicht groß über ihn gesprochen, doch war er die einzige Verkehrsart, die in den neunziger Jahren mit der Entwicklung des Straßenverkehrs mehr oder weniger Schritt halten konnte.
Wir müssen die Verdienste des Kurzstreckenseeverkehrs anerkennen.
Dabei bleibt jedoch immer noch genügend Raum für Verbesserungen.
Die Schiffahrt wird das als erste zugeben.
Lassen Sie mich auf einige Schlüsselprobleme im Bericht von Frau Peijs eingehen.
Wir brauchen ein komplexes Herangehen, um zu einem echten Haus-Haus-Konzept zu gelangen.
Der Kurzstreckenseeverkehr muß in die Transportkette voll integriert und quasi im Supermarkt angeboten werden.
Die Entwicklung des Kurzstreckenseeverkehrs wird durch verschiedene Engpässe behindert.
Die Dienste der Kommission sind gegenwärtig dabei, zusammen mit den neuen Mitgliedstaaten und der Industrie diese Engpässe und mögliche Lösungen auszuloten.
Was bereits als Engpaß erkannt wurde, ist die Vielzahl der erforderlichen Dokumente.
Um hier mehr Einheitlichkeit zu schaffen, beabsichtigt die Kommission, bis Jahresende einen Vorschlag zur Harmonisierung bestimmter Schiffsbegleitdokumente zu unterbreiten.
Die Effizienz des Hafenbetriebs ist für den Kurzstreckenseeverkehr ganz entscheidend, und die Kommission wird ebenfalls bis zum Ende des Jahres ein Paket von Maßnahmen zur Erhöhung dieser Effizienz durch Liberalisierung vorlegen.
Außerdem muß sich das Image des Altmodischen im Kurzstreckenseeverkehr ändern.
Das wurde bereits in der Debatte gesagt, und ich begrüße das sehr.
Nationale Förderbüros sollten bei der Umsetzung dieser Politik eine wichtige Rolle spielen.
Einige dieser Büros existieren bereits, und die Kommission regt zur Einrichtung weiterer an, damit wir ein europäisches Förderungsnetzwerk bilden können.
In der Aussprache wurde die Frage der Gemeinschaftsbeihilfen aufgeworfen, und ich möchte hier darauf antworten.
Die Hauptquelle der Gemeinschaftsbeihilfen für den Kurzstreckenseeverkehr war in der Vergangenheit das PACT-Progamm, das ist eine Pilotmaßnahme für kombinierten Verkehr.
Im vergangenen Jahr wurden rund 40 % des PACT-Haushalts zur Förderung des kombinierten Kurzstreckenseeverkehrs verwendet, das ist ein Betrag von 2,3 Millionen Euro.
Im Jahr 2000 wird es noch mehr sein.
Wir werden den Anteil auf bis zu 50 % erhöhen.
Die verantwortliche GD beabsichtigt, diesen Trend beizubehalten, so daß dem Kurzstreckenseeverkehr weiterhin ein angemessener Anteil am PACT-Haushalt zukommen wird.
Bei der bevorstehenden Revision von PACT könnte dieser Grundsatz sogar in den Rechtstext aufgenommen werden.
Herr Purvis bat mich, eine Einladung an meine Kommissionskollegin de Palacio zu übermitteln.
Das will ich gern tun, und Frau de Palacio wird sich über eine romantische Reise nach Schottland freuen.
Noch romantischer wäre es, wenn Sie mich zu ihrer Begleitung einladen würden.
Frau Peijs, vielen Dank für ihre Arbeit.
Dank auch dafür, sichergestellt zu haben, daß wir uns alle in die gleiche Richtung bewegen.
Nehmen wir es alle gemeinsam in Angriff, die Kommission wird gewiß ihr Bestes geben.
Herr Präsident!
Ich möchte meiner Enttäuschung darüber Ausdruck verleihen, daß ich in einer Angelegenheit, zu der ich vor über sechs Wochen eine schriftliche Anfrage an die Kommission gerichtet und die ich in der Debatte angesprochen habe, keine Bestätigung, geschweige denn eine Antwort erhalten habe.
Vielen Dank, Herr MacCormick.
Die Abstimmung findet am morgigen Freitag um 9.00 Uhr statt.
Bürgerdialog
Nach der Tagesordnung folgt die mündliche Anfrage an die Kommission (B5-0533/2000) im Namen des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten über die künftige Finanzierung des Bürgerdialogs.
Das Wort hat Herr Pronk.
Herr Präsident!
Ich hoffe nicht, daß wir so spät am Abend noch viel Zeit benötigen.
Bedauerlicherweise findet diese an sich wichtige Aussprache nun am Schluß statt.
Es wäre meiner Ansicht nach, wenn ich die Gelegenheit mißbrauchen darf, vernünftig, wenn wir beispielsweise am Dienstag nicht abstimmen, am Dienstag abend künftig eine zusätzliche Abstimmungsrunde einzufügen, damit wir während der Woche keine weiteren Verzögerungen haben.
Vielleicht könnten Sie diesen Vorschlag dem Präsidium noch einmal zur Erwägung vorlegen.
Aber das hat mit diesen Fragen natürlich im weiteren nicht viel zu tun.
Ich brauche nicht allzuviel zu erläutern.
Zunächst ist es unstrittig, daß Nichtregierungsorganisationen sowohl in den Mitgliedstaaten und in der Europäischen Union als auch außerhalb der Union eine außerordentlich wichtige Rolle spielen.
Darüber sind sich alle einig, das hat der Rat gesagt, die Kommission hat es oft gesagt und dieses Parlament hat es oft gesagt.
Auch der Vertrag zur Gründung der Europäischen Gemeinschaft betont in Artikel 136 in Verbindung mit den Erklärungen 23 und 38, daß eine Zusammenarbeit vor allem mit den Wohlfahrtsverbänden erfolgen muß, und das sind natürlich auch Nichtregierungsorganisationen.
Das Europäische Parlament hat das immer thematisiert und dazu bereits vor einiger, vor recht langer Zeit eine Haushaltslinie, B3 4101, geschaffen, um die Finanzierung von Nichtregierungsorganisationen zu ermöglichen.
Nur ist diese Linie infolge der verschiedenen, gemeinsam mit dem Rat vereinbarten Bestimmungen und aufgrund der Urteile des Gerichtshofs nach drei Jahren mehr oder weniger abgelaufen.
Die Europäische Kommission weiß bereits seit drei Jahren, daß dies der Fall sein wird.
Das ist nicht das Problem.
Das Problem ist nur, daß so wenig geschieht.
Auf der einen Seite sehen wir das große Interesse, auf der anderen Seite sehen wir, außer dem von der Kommission vorgelegten Dokument, nach dem wir dann auch insbesondere fragen, recht wenig konkrete Aktionen.
Die große Frage lautet jetzt, wie wir all die schönen Gedanken, die wir geäußert haben, in die Realität umsetzen können.
Dabei treten oft, ich sage das nicht im Namen der Kommission, sondern in meinem eigenen Namen, gewisse bürokratische Probleme auf.
Das ist eventuell darauf zurückzuführen, daß verschiedene Direktionen der Kommission beteiligt sind.
Nichtregierungsorganisationen sind nicht auf eine einzige Generaldirektion beschränkt.
Es kann sein, daß man nach einer Art allgemeinem Blickwinkel sucht und gleichzeitig auch spezifische Blickwinkel haben will.
Auf jeden Fall dauert aber alles viel zu lange, denn die Haushaltslinien laufen ab.
Das ist auch der Grund dafür, daß wir heute abend, zu dieser an sich ungeeigneten Zeit, die Kommission um Aufmerksamkeit für diese Problematik ersuchen.
Es geht insbesondere um das Tempo.
Nicht um die Absichten der Kommission geht es, sondern um das Tempo, mit dem diese realisiert werden können.
Sonst laufen wir Gefahr, daß eine Kernaufgabe, die der Europäische Vertrag uns in Erklärungen stellt, aber auch das, was der Europäische Rat in Feira gesagt hat, nicht ausgeführt werden kann, weil die NRO, zumindest die meisten, das ist das einzige Problem, außerordentlich empfindlich gegen Unterbrechungen in den Zahlungen an sie sind.
Sie sind diesbezüglich viel empfindlicher als andere Organisationen und vor allem die Mitgliedstaaten.
Das bedeutet, daß der Patient stirbt, wenn man zu lange wartet.
Das ist die große Sorge in unserem Ausschuß.
Deshalb stellen wir diese Fragen, und deshalb hoffen wir auch, daß die Kommission diese Angelegenheit im Rahmen der von dem Vertrag gebotenen Möglichkeiten und in dem allgemein freundlichen Klima, das der Rat in Feira offenbart hat, das das Europäische Parlament erlebt hat und das die Kommission offenbart hat, unverzüglich anpackt.
Herr Präsident!
Die Kommission hat rund vierzig verschiedene Kommentare zu dem Diskussionspapier "Ausbau der partnerschaftlichen Zusammenarbeit" zwischen der Kommission und Nichtregierungsorganisationen erhalten.
Diese Kommentare sind auf ihrer Website und auf dem Server Europa veröffentlicht.
Derzeit sind verschiedene Arbeitsgruppen aus den Direktionen mit den häufigsten NRO-Kontakten damit befaßt, auf der Grundlage dieser Kommentare die Gedanken des Diskussionspapiers weiterzuentwickeln.
Diese Arbeitsgruppen richten zur Zeit ihr Augenmerk auf das Problem der Zuschüsse zu den Betriebskosten und auf Maßnahmen zur Verbesserung der NRO-Konsultation.
Dieser letzte Punkt soll dadurch in Angriff genommen werden, daß man Leitlinien für bewährte Konsultationspraktiken aufstellt, so wie es in dem Weißbuch über die Reform der Kommission unter Maßnahme 4 bereits vorgesehen ist.
Das Urteil des Gerichtshofs in der Rechtssache C 106/96 sowie die Interinstitutionelle Vereinbarung vom 13. Oktober 1998 zu den Rechtsgrundlagen haben die Bedingungen der Finanzierung sozial ausgerichteter Nichtregierungsorganisationen verändert.
Außerdem müssen die neuen Regeln für die finanzielle Abwicklung bei allen Programmen und Haushaltslinien genauestens eingehalten werden.
Vor diesem Hintergrund werden bislang finanzierte Organisationen künftig nur dann weitere Finanzmittel erhalten, wenn sie die Bedingungen in den Beschlüssen über bestimmte Aktionsprogramme erfüllen, welche die Rechtsgrundlage der jeweiligen Haushaltslinie bilden werden.
Daher könnten die beiden Programme vorbehaltlich ihrer Genehmigung durch den Rat beziehungsweise durch Rat und Parlament von 2001 an kofinanziert werden.
Wie in den Kommissionsvorschlägen ausgeführt, müßten die Regeln des Leitfadens und die Verfahren für Zuschüsse zu den laufenden Kosten eingehalten werden.
In den Genuß einer Unterstützung käme dann eine begrenzte Anzahl von NRO-Netzen und Plattformen auf europäischer Ebene mit Erfahrungen in der Bekämpfung von Diskriminierungen und sozialer Ausgrenzung, denn die beiden Programme, die ich erwähnt habe, beziehen sich ja auf Diskriminierung beziehungsweise Ausgrenzung.
Die Kriterien für die Entscheidung, welche Organisationen bezuschußt werden sollen, sind im Einvernehmen mit dem jeweiligen Programmausschuß festzulegen.
Die Kommission wird dann anhand detaillierter Arbeits- und Finanzpläne die jährlichen Zuschüsse genehmigen.
Der 1999 in Kraft getretene Leitfaden für die Verwaltung von Finanzhilfen wurde von den NRO bereits als Fortschritt begrüßt.
Die dort festgelegten Bedingungen sollen zu gegebener Zeit in die Haushaltsordnung und ihre Durchführungsbestimmungen aufgenommen werden.
Die Kommission ist sich sehr wohl bewußt, wie wichtig die Förderung des Dialogs mit dem Bürger ist, und sie legt großen Wert auf die Zusammenarbeit mit Nichtregierungsorganisationen, vor allem im sozialen Bereich.
In den vergangenen Jahren wurde dank der Einrichtung verschiedener europäischer Netzwerke und der europäischen Plattform der sozialen NRO eine Vielzahl von sozialen NRO-Projekten finanziert.
Die beiden von der Kommission vorgeschlagenen Programme - Bekämpfung der Diskriminierung und der sozialen Ausgrenzung - sollten im wesentlichen die Betriebskosten der europaweit agierenden NRO im sozialen Bereich decken.
Die Kommission ist ebenfalls der Ansicht, daß der Bürgergesellschaft in der Europäischen Union große Bedeutung zukommt.
In der Tat gibt es in verschiedenen Bereichen - Soziales, Umwelt, Bildung, Entwicklung, Landwirtschaft usw. etliche Aktionen, die zum Aufbau einer engen partnerschaftlichen Beziehung geführt haben, wie in dem am 18. Januar 2000 angenommenen Arbeitsdokument über die Kommission und die NRO hervorgehoben wurde.
Eine stärkere Einbeziehung der Bürger und neue Formen der Partnerschaft mit der Bürgergesellschaft zählen zu den wichtigsten Prioritäten der Kommission.
Das ist im Kommissionspapier "Strategische Ziele 2000 bis 2005" deutlich herausgestellt worden.
Gemäß diesen Prioritäten haben der Präsident und mehrere Mitglieder der Kommission bei vielen Gelegenheiten zum Ausdruck gebracht, welche Bedeutung sie dem Dialog mit dem Bürger beimessen.
Die oben erwähnten Leitlinien für bewährte Konsultationspraktiken sollen einen ersten Schritt in diese Richtung darstellen.
Der Kommissionspräsident beabsichtigt, den Dialog mit dem Bürger im Rahmen des Weißbuchs "Stärkung der Demokratie in Europa" zu behandeln.
Dieses Weißbuch wird vor Ablauf des nächsten Jahres veröffentlicht werden.
Was den nächsten Vertrag betrifft, so hat die Kommission, wie Sie wissen, bereits ihre Position zum Themenkatalog der laufenden Regierungskonferenz dargelegt.
Dabei wurde der Dialog mit dem Bürger nicht angesprochen, weil der Hauptzweck dieser Regierungskonferenz darin besteht, die Organe der Gemeinschaft auf die Erweiterung vorzubereiten.
Herr Pronk hat in seinem Beitrag darauf hingewiesen, daß das Problem nicht so sehr in der Strategie liegt und in den Zielen, sondern im Tempo.
Ich möchte das ausdrücklich unterstützen und Ihnen versichern, daß wir alles tun werden, um das Tempo zu erhöhen.
Wenn Sie mir aber erlauben, nach neun Monaten Tätigkeit in der Kommission eine persönliche Erfahrung zu sagen: Es ist sehr schwierig, in der Kommission etwas zu beschleunigen, weil es keine internationale Institution gibt, die unter so vielen unterschiedlichen und teilweise widersprüchlichen Regeln, Verfahren und Prozeduren arbeiten muß wie die Europäische Kommission.
Wer also wünscht, daß einiges schneller geht, sollte auch daran mitwirken, vielleicht einmal Prozeduren zu vereinfachen.
Herr Präsident!
Ich kann mich ganz kurz fassen.
Die Antwort des Herrn Kommissars war an sich ermutigend.
Ich denke, als Parlament müssen wir unser Bestes geben, keine Verfahren im Weg stehen zu lassen.
Gleichwohl muß ich darauf hinweisen, daß wir als Parlament mit allen uns zur Verfügung stehenden Möglichkeiten, vor allem im finanziellen Bereich, unser Bestes getan haben, um Haushaltslinien aufrechtzuerhalten, die die weitere Finanzierung der NRO ermöglichten.
Nur irgendwann geht das nicht mehr, und dann wird dieses Tempo also sehr wichtig.
Ein letzter Punkt im Zusammenhang mit der offiziellen Antwort des Herrn Kommissars zur Regierungskonferenz.
Es geht eigentlich nicht so sehr um den Inhalt des aktuellen Vertrags oder die aktuellen Erklärungen, es geht ihm eigentlich nur darum, diese Erklärungen eventuell so umzuformulieren, daß es möglich ist, daraus eine Rechtsgrundlage zu schaffen, auf die man ein Programm stützen kann.
Das ist im Grunde genommen das Problem, und ich möchte den Herrn Kommissar fragen, ob die Kommission diesem Problem Aufmerksamkeit widmen kann.
Wir verlangen also keinen neuen Vertrag, sondern Aufmerksamkeit.
Abschließend: Da wir natürlich auch im Rahmen der Erweiterung noch recht viel mit der Entwicklung der NRO in den neuen Mitgliedstaaten zu tun haben, muß diesem Thema unserer Meinung nach allerhöchste Priorität eingeräumt werden.
Herr Präsident, ich spreche für die Sozialistische Fraktion und unterstütze die Ausführungen, die Herr Pronk im Namen des gesamten Ausschusses dargelegt hat.
Allerdings haben mich die Antworten des Herrn Kommissars nicht ganz befriedigt, denn wir kennen zwar die Dokumente, auf die er Bezug genommen hat, doch bedarf es, wie schon Herr Pronk betonte, eines erhöhten Tempos und vielleicht auch etwas mehr Entschlußkraft in der Praxis.
Wir wissen, daß seit Jahren ein Dialog stattfindet.
Wir als Parlament haben in diesem Rahmen eine sehr wichtige Rolle gespielt, doch nun ist es an der Zeit, die Gespräche und Erklärungen in die Tat umzusetzen.
Meines Erachtens muß sich die Kommission in der Richtung bewegen, daß sie konkrete Lösungen vorschlägt, weil dieses Problem andernfalls nicht in den Griff zu bekommen ist.
Zudem erkenne ich eine gewisse Widersprüchlichkeit und hege bestimmte Bedenken, die, wie ich glaube, auch im Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten bestehen, denn ich habe den Eindruck, daß sich die Reaktionen der Kommission in gewisser Weise gegenseitig widersprechen.
Die Rolle der Nichtregierungsorganisationen im demokratischen Gestaltungsprozeß der Union sowie die Rolle, die sie in Europa im wirtschaftlichen und sozialen Bereich spielen, der gesamte Sektor der Sozialwirtschaft, des "Dritten Systems ", werden inzwischen nicht nur in den Dokumenten, sondern auch in der Realität - denken wir nur an die etwa 9 Millionen Beschäftigten in diesem Bereich - als wichtiger und wesentlicher Faktor bestätigt.
Gleichwohl hat die Kommission bei ihren letzten Entscheidungen, ich beziehe mich auf die Generaldirektion Industrie, die Auffassung vertreten, es handele sich hierbei um eine negative Priorität - womit also die positiven und die negativen Prioritäten erfunden wären -, und hat die operative Einheit "Sozialwirtschaft " abgeschafft.
Ich halte das für äußerst schwerwiegend und befürchte, daß die hier beteuerten und wiederholt von uns vernommenen Erklärungen dann zu konkreten Maßnahmen führen, die in die entgegengesetzte Richtung gehen.
Die Plattform der NRO, mit der die Kommission und das Parlament den Dialog aufrechterhalten haben, dieser gesamte Bereich, fühlt sich gewissermaßen vorgeführt, so wie auch wir als Mitglieder des EP das Gefühl haben, verhöhnt zu werden, wenn die Erklärungen in die eine und die konkreten Beschlüsse dann in die andere Richtung gehen.
Das Fehlen eines Ansprechpartners, auch unter dem Gesichtspunkt einer entsprechenden Funktion, wird die Lösung dieser Probleme nicht erleichtern, sondern vielmehr erschweren.
Wenn wir sie also wirklich konstruktiv anpacken, wenn wir die Verfahren beschleunigen und nicht nur den NRO, sondern auch den Unionsbürgern positive Antworten geben wollen, müssen wir nach meinem Dafürhalten eine ganze Reihe von Entscheidungen überdenken und vor allem auf eine ganze Reihe von Entscheidungen zurückkommen.
Herr Präsident!
Viele von uns in der Fraktion der Grünen und der Freien Europäischen Allianz haben ihre Wurzeln in den NRO und in der Aktivistenbewegung, so daß uns das sehr am Herzen liegt.
Heute vormittag haben wir den Jahresbericht des Petitionsausschusses erörtert, das heißt, es ging dabei um den Aspekt der Beschwerden im Rahmen des Prozesses der Beurteilung dessen, was in der Europäischen Union geschieht.
Die NRO fungieren unserer Auffassung nach als Teil des Präventivprozesses.
Sie sorgen für einen Überprüfungsmechanismus, sie stellen auf ihre Weise sicher, daß wir bei unserer Gesetzgebung keinen Aspekt vernachlässigen.
Sie öffnen unsere Augen für Neues, und sie sind für unseren Prozeß wichtig.
Sie gehören zu den wenigen Organisationen, die wirklich aktiv für die Bürger eintreten, und wenn wir innerhalb der Strukturen, die wir uns zu schaffen bemühen, Vertrauen bilden wollen, dann sind sie von absolut entscheidender Bedeutung.
Es ist wirklich wichtig, daß es mit ihnen ein Gegengewicht zu den vielen Unternehmensinteressen gibt, die offenbar ohne finanzielle Schwierigkeiten den Weg zu uns zu finden, während das für zahlreiche international tätige NRO äußerst teuer ist.
Die Arbeit, die wir in den letzten Wochen in verschiedenen Ausschüssen zu Artikel 13, dem Anti-Diskriminierungsartikel, geleistet haben, wäre ohne die Mitarbeit dieser Körperschaften unmöglich gewesen.
Darum ist es absolut wichtig, eine eindeutige Rechtsgrundlage und damit auch die Mittel für ihre Beteiligung zu finden, weil dieses Gremium ansonsten nicht richtig arbeiten kann.
Es wurde auf die Bewerberländer Bezug genommen, und ich möchte die Worte meines Kollegen Pronk wiederholen, daß die Bewegung der NRO und der Zivilgesellschaft in diesen Ländern entscheidend sein wird, wenn wir eine Europäische Union haben wollen, die sich auf die Werte der Gerechtigkeit und der Demokratie gründet.
Ich möchte nachdrücklich dazu aufrufen, daß wir einen Weg finden, wie wir einen ernst zu nehmenden und verläßlichen Finanzierungsmechanismus für jene Organisationen schaffen, die die Armen, die Ausgeschlossenen und die Diskriminierten vertreten, zumindest damit sie nicht Jahr für Jahr Mittel zusammenkratzen und sich fragen müssen, ob sie überleben werden, um die Arbeit verrichten zu können, für die sie da sind.
Herr Präsident!
In den letzten Jahren hat die EU immer umfassendere Zuständigkeiten im sozialen Bereich erhalten, aber nicht besonders viele finanzielle Mittel zur Lösung sozialer Probleme.
Solange die Mitgliedstaaten hauptsächlich der Meinung sind, soziale Fragen seien Angelegenheit der einzelnen Länder selbst, solange wird es in absehbarer Zeit keine Veränderungen geben.
Wir wissen, daß die vorhandenen Mittel strengen Haushaltsrichtlinien unterworfen sind und nur schwer neu verteilt werden können.
Es ist nicht leicht, neue Bedürfnisse zu befriedigen, solange die Mitgliedstaaten derartige Ansichten vertreten.
Aus diesem Grund halte ich es für besonders wichtig, daß wir Mitarbeiter der EU-Institutionen den gemeinnützigen Organisationen in Europa auf sozialem Gebiet eine wesentlich größere Bedeutung als bisher beimessen.
Auch auf sozialem Gebiet besteht ja ein offensichtlicher Bedarf an grenzüberschreitenden Aktivitäten.
Darum haben die gemeinnützigen Organisationen ihre Daseinsberechtigung.
Es wäre jedoch verfehlt - und das ist möglicherweise die Befürchtung der Mitgliedstaaten -, wenn diese Organisationen finanziell und politisch zu stark an die EU gebunden würden, stärker als sie es gegenwärtig bereits sind.
Denn ihr Wert liegt ja gerade darin, daß sie ehrenamtlich und gemeinnützig sind und die sozialen Probleme aus einer anderen Perspektive als die Behörden sehen können, was sie zu einer Ergänzung, einer Alternative zu Kommission, Rat und Parlament macht.
Obwohl mir heute nicht gerade viele Kollegen zuhören - es befinden sich momentan etwas sechs Abgeordnete im Plenum -, möchte ich die Gelegenheit nutzen und einen Vorschlag unterbreiten.
Ich schlage vor, daß die Kommission für diesen Zweck und zusammen mit den auf sozialem Gebiet tätigen gemeinnützigen Organisationen einen europäischen Fonds einrichtet.
Die Kommission könnte sich an den Rat und an die Mitgliedstaaten wenden und sie zu Leistungen für diesen Fonds zu bewegen.
Dieser sollte als selbständige Institution eingerichtet werden, deren Vorstand aus Vertretern der sozialen Organisationen selbst sowie Forschern und Experten auf diesem Gebiet besteht.
Man könnte sich denken, daß eine solche Organisation von einigen bürokratischen Problemen befreit wäre und die Finanzkontrolle durch ordentliche Wirtschaftsprüfer erfolgt.
Ich glaube, wenn man eine solche Aufgabe mit gewissem diplomatischen Feingefühl anginge, würden die Mitgliedstaaten auf diesen Vorschlag auch positiv reagieren.
Auch die anderen Parteien, sowohl die sozial Benachteiligten und die gemeinnützigen Organisationen als auch die Mitgliedstaaten und die EU-Organe, würden aus einer solchen Einrichtung erheblichen Nutzen ziehen.
Herr Präsident, wir müssen Bartho Pronk und dem Vorsitzenden unseres Ausschusses dafür danken, daß sie die Frage des Bürgerdialogs und der Beziehungen der Kommission zu den NRO aufgeworfen haben.
Denn letztendlich erscheinen mir der Bericht und der Beitrag durch und durch verwaltungstechnisch und fern von den konkreten Gegebenheiten.
Und bei der Antwort, die Sie, Herr Kommissar, Bartho Pronk gegeben haben, hatte ich genau dasselbe Gefühl.
Sie haben gesagt, es sei Aufgabe der Kommission, die Betriebskosten der NRO zu bestreiten.
Wir Abgeordneten möchten jedoch erreichen, daß alle NRO, auf der Grundlage einer Reihe von konkreten Projekten mit Mitteln versorgt und finanziert werden.
Denn heute sind vor allem die großen NRO in der Lage, sich an einer Reihe von Ausschreibungen zu beteiligen, wie Médecins du monde, Ärzte ohne Grenzen, das Rote Kreuz usw. Ich habe sicher einige vergessen, aber das ist die erste Anmerkung, die ich machen wollte.
Es ist Ihnen nicht unbekannt, daß zahlreiche NRO Schwierigkeiten haben, sich an einer Reihe von Ausschreibungen zu beteiligen.
Sie leisten jedoch eine ebenso wichtige Beziehungs- und fachliche Arbeit wie die großen NRO, weil der Ansatz bei einigen dieser Organisationen eben nicht so sehr auf verwaltungstechnische Aspekte ausgerichtet ist wie bei bestimmten großen NRO.
Zweitens ist es auch unser Wunsch, den NRO die Möglichkeit zu geben, bereits im Vorfeld dramatischer Entwicklungen eingreifen zu können.
Als Beispiel nenne ich nur den Kinderschutz.
Vier Jahre lang hat sich eine Reihe von Abgeordneten dafür eingesetzt, Verbände, die Kindesmißhandlung bekämpfen, finanziell zu unterstützen.
Uns wurde kein Gehör geschenkt.
Es mußte erst zum Fall Dutroux kommen, ehe wir eine Haushaltslinie erhielten, mit der zwei Programme ins Leben gerufen werden konnten: Daphné und STOP.
Heute gibt es lediglich noch ein Programm, Daphné, was wir nur bedauern können.
Ich kann Ihnen sagen, daß eine Reihe von NRO, die auf Fragen im Zusammenhang mit Kleinkindern spezialisiert sind, sich gern an Ausschreibungen beteiligen würden.
Schließlich erscheint es mir wünschenswert, die Verfahren zu vereinfachen, und hierzu könnte die Kommission wenigstens in der ersten Phase den NRO einen Dienst bereitstellen ­ ich weiß nicht, ob das unbedingt ein Fonds sein muß ­, der es ihnen ermöglicht, sich über die Arbeit der anderen zu informieren und gegebenenfalls thematische Netzwerke zu bilden, um sich später bei Aufforderungen der Kommission zur Einreichung von Vorschlägen bewerben zu können.
Das, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen, wollte ich sagen.
Wir werden im sozialen Sektor Fortschritte machen, denn wir wissen, daß wir in diesem Bereich gemeinsam vorgehen müssen.
Wir werden Zeit brauchen.
Deshalb müssen wir aufgrund der Tatsache, daß soziale Fragen im wesentlichen zum Aufgabenbereich der NRO gehören, in der Frage des Bürgerdialogs vorankommen.
Herr Präsident!
Frau Lambert und Frau Ghilardotti haben recht.
Die europäischen sozialen NRO spielen in unserer Arbeit eine entscheidende Rolle.
Jeder, der das Diskriminierungspaket von Artikel 13 durcharbeitet, kann sich davon überzeugen.
Seit der Haushaltskrise von 1998, die ein Einfrieren der Mittel für die NRO-Arbeit im Zusammenhang mit den Schwächsten in Europa und den Entwicklungsländern mit sich brachte, gab es beträchtliche Fortschritte.
Die portugiesische Präsidentschaft erschloß Neuland und lud die Europäische Hilfsplattform zum informellen Sozialgipfel nach Lissabon ein, und die französische Präsidentschaft folgt diesem Beispiel.
Diese Art von Initiativen fand in den Schlußfolgerungen des Gipfels von Lissabon ihre Anerkennung.
Doch Worte allein reichen nicht aus, und zwei Jahre nach der Haushaltskrise von 1998 bestehen die Schwierigkeiten noch immer.
Zwei Jahre lang gab es Konsultationen mit NRO, und alles, was die Kommission zustande gebracht hat, sind ein Diskussionspapier und zwei interne Arbeitsgruppen, die kaum zusammengetreten sind.
Mittlerweile werden die NRO ich habe auf dem Gebiet der NRO gearbeitet von den bürokratischen Vorschriften erdrückt, die eingeführt wurden, um Verantwortlichkeit und Transparenz zu fördern, aber letztlich nur noch mehr Bürokratie erzeugt haben.
Die Schwierigkeiten der NRO werden von diesem Hohen Haus noch verschärft, wenn es sich komplizierte Vorschriften über Kofinanzierungsanforderungen ausdenkt, die mit den engsten Terminen versehen werden.
Die eine Haushaltslinie, die wir hatten B3-4101 wurde eingestampft, und die Kommission hat es versäumt, einen Vorschlag für eine Rechtsgrundlage für den Bürgerdialog entweder auf dem Wege einer Ratsverordnung oder eines Vertragsartikels vorzulegen.
Schlimmer noch, die Kommission sagte den sozialen NRO, daß sie über unsere neuen Haushaltslinien zur Bekämpfung der Diskriminierung und sozialen Ausgrenzung zu finanzieren sein werden.
Wie kann das sein, wenn die Mittel für diese Programme über alles vernünftige Maß hinaus reduziert wurden?
Zahlreiche vortreffliche soziale NRO befinden sich infolge der Untätigkeit von Kommission und Rat in einer schweren Krise.
Ich habe erlebt, wie sich eine NRO um Projekte bewarb und einen 80seitigen Haushaltsplan und so umfangreiches Begleitmaterial vorlegen mußte, daß die ganze Bewerbung über zwölf Kilo wog.
Das muß anders werden.
Die NRO sind entscheidend für unsere Arbeit, und wir müssen sie unterstützen.
Ich möchte allen Abgeordneten, die an dieser Debatte beteiligt waren, sehr herzlich danken für die Anregungen, auch die sehr kritischen Anregungen.
Ich werde sie weitergeben und in die Debatte der Kommission einführen.
Ich erlaube mir nur zwei kurze Antworten.
Zunächst einmal was die Rechtsgrundlagen und die Finanzierung angeht.
Wir sollten dabei nicht vergessen, daß es zum Charakteristikum einer Nichtregierungsorganisation gehört, daß sie nicht abhängig sein sollte von der Finanzierung durch öffentliche Stellen.
Sonst müßte es nicht Nichtregierungsorganisation heißen, sondern es würde Regierungsorganisation heißen.
Ich habe also relativ wenig Verständnis für den häufig wiederholten Ruf, daß Nichtregierungsorganisationen in ihrer Finanzierung aber vollständig gesichert werden sollen von Regierungen oder von der Kommission.
Es kann immer nur eine Unterstützung und eine Mitwirkung an Projekten sein.
Das einmal ganz grundsätzlich.
Es ist dann mehrfach das Thema Nichtregierungsorganisationen und Erweiterung angesprochen worden.
Das will ich beantworten, weil es meine direkte Zuständigkeit berührt.
Hier sind alle Anregungen, die ich in dieser Debatte gehört habe, längst verwirklicht.
Wir arbeiten mit den Vorbeitrittshilfen intensiv mit den Nichtregierungsorganisationen in den Beitrittsländern zusammen, und die Kommunikationsstrategie, deren organisatorischer und finanzieller Rahmen inzwischen feststeht, richtet sich ebenfalls ganz besonders an Nichtregierungsorganisationen in Beitrittsländern, weil es ja genau darum geht, die Zivilgesellschaft in diesen wichtigen politischen Prozeß vollständig einzubeziehen.
Alles übrige werde ich der Kommission getreulich berichten, die, wie ich verstanden habe, eher kritische Grundhaltung in dieser Debatte dabei nicht verschweigen und Ihnen zusagen, daß ich selber mich jedenfalls sehr dafür einsetzen werden, daß Verfahren vereinfacht und Entscheidungen beschleunigt werden.
Vielen Dank, meine Damen und Herren.
(Die Sitzung wird um 21.08 Uhr geschlossen.)