# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Katar: Resolutionsentwurf*
Der Sicherheitsrat,
in Bekräftigung aller seiner einschlägigen Resolutionen, insbesondere der Resolutionen 242 (1967), 338 (1973), 1397 (2002) und 1515 (2003),
sowie in Bekräftigung der anwendbaren Regeln und Grundsätze des Völkerrechts, einschließlich des humanitären Völkerrechts und aller einschlägigen Menschenrechtsnormen, insbesondere des Genfer Abkommens vom 12. August 1949 zum Schutze von Zivilpersonen in Kriegszeiten,
mit dem Ausdruck seiner ernsten Besorgnis über die weitere Verschlechterung der Lage am Boden in dem seit 1967 von Israel besetzten palästinensischen Gebiet, einschließlich Ost-Jerusalems, in den vergangenen Wochen,
unter Verurteilung des von der Besatzungsmacht Israel geführten militärischen Angriffs im Gazastreifen, bei dem Dutzende palästinensischer Zivilpersonen getötet oder verwundet und palästinensisches Eigentum und zivile Infrastrukturen zerstört wurden, namentlich Gazas wichtigstes Kraftwerk, sowie unter Verurteilung der Inhaftnahme demokratisch gewählter palästinensischer und anderer Amtsträger,
sowie unter Verurteilung des Abfeuerns von Raketen aus Gaza nach Israel und der Entführung eines israelischen Soldaten durch palästinensische bewaffnete Gruppen aus Gaza sowie der jüngsten Entführung und Tötung eines israelischen Zivilisten im Westjordanland,
ferner unter Verurteilung aller Akte der Gewalt, des Terrors und der Zerstörung,
1. fordert die sofortige und bedingungslose Freilassung des entführten israelischen Soldaten;
2. fordert die Besatzungsmacht Israel auf, alle in Haft genommenen palästinensischen Minister, Mitglieder des Palästinensischen Legislativrats und sonstigen Amtsträger sowie die anderen rechtswidrig in Haft genommenen palästinensischen Zivilpersonen sofort und bedingungslos freizulassen;
3. fordert die Besatzungsmacht Israel außerdem auf, ihre Militäreinsätze und die unverhältnismäßige Anwendung von Gewalt, durch die die palästinensische Zivilbevölkerung gefährdet wird, einzustellen und ihre Truppen auf ihre Ausgangsstellungen außerhalb des Gazastreifens zurückzuziehen;
4. betont, dass die Institutionen der Palästinensischen Nationalbehörde sowie die palästinensische Infrastruktur und palästinensisches Eigentum bewahrt werden müssen;
5. fordert die Palästinensische Behörde auf, sofort dauerhafte Maßnahmen zu ergreifen, um die Gewalt, einschließlich des Abfeuerns von Raketen auf israelisches Hoheitsgebiet, zu beenden;
6. fordert alle betroffenen Parteien nachdrücklich auf, ihre Verpflichtungen einzuhalten und die Regeln des humanitären Völkerrechts, namentlich das Genfer Abkommen vom 12. August 1949 zum Schutze von Zivilpersonen in Kriegszeiten, unter allen Umständen zu achten und Gewalthandlungen gegen die Zivilbevölkerung zu unterlassen;
7. fordert die internationale Gemeinschaft auf, dem palästinensischen Volk zur Bewältigung der entsetzlichen humanitären Lage Nothilfe zu gewähren, und fordert außerdem die Regierung Israels auf, die laufende und ununterbrochene Treibstoffversorgung Gazas wiederherzustellen und aufrechtzuerhalten sowie rasch tätig zu werden, um die zerstörten Anlagen in dem Kraftwerk von Gaza zu ersetzen;
8. fordert beide Parteien auf, mit Unterstützung der internationalen Gemeinschaft, namentlich des Quartetts, Sofortmaßnahmen zu ergreifen, um die notwendigen Bedingungen für die Wiederaufnahme von Verhandlungen und die erneute Ingangsetzung des Friedensprozesses zu schaffen;
9. betont, wie wichtig und notwendig es ist, auf der Grundlage aller seiner einschlägigen Resolutionen, namentlich der Resolutionen 242 (1967), 338 (1973), 1397 (2002) und 1515 (2003), des Rahmens von Madrid, des Grundsatzes "Land gegen Frieden", der auf dem Gipfeltreffen der Liga der arabischen Staaten im März 2002 in Beirut verabschiedeten Arabischen Friedensinitiative und des "Fahrplans" einen gerechten, umfassenden und dauerhaften Frieden im Nahen Osten herbeizuführen;
10. ersucht den Generalsekretär der Vereinten Nationen, dem Sicherheitsrat über die Durchführung dieser Resolution rechtzeitig Bericht zu erstatten;
11. beschließt, mit der Angelegenheit befasst zu bleiben.
* Der Resolutionsentwurf erhielt auf der 5488.
Sitzung am 13.
Juli 2006 10 Ja-Stimmen und 1 Nein-Stimme (Vereinigte Staaten von Amerika) bei 4 Enthaltungen (Dänemark, Peru, Slowakei und Vereinigtes König-reich Großbritannien und Nordirland) und wurde auf Grund der Gegenstimme eines ständigen Mitglieds nicht verabschiedet.
Vereinte Nationen S/2006/508
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.