# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Genehmigung des Protokolls der vorangegangenen Sitzung
Das Protokoll der gestrigen Sitzung wurde verteilt.
Gibt es Einwände?
Herr Präsident, ich muß feststellen, daß die Abfolge von Frage und Antwort während der Fragestunde mit Minister Moscovici im Protokoll falsch wiedergegeben ist.
Auf Seite 14 des Protokolls heißt es, zumindest in der griechischen Fassung: "Anfrage 16 von Herrn Marinos: Verletzungen des zyprischen Luftraums durch türkische Kampfflugzeuge.
Herr Moscovici beantwortet die Anfrage sowie eine Zusatzfrage von Herrn Marinos.
Danach spricht Herr Zacharakis. "
Ich möchte auf folgendes hinweisen: Obwohl der Präsident der Französischen Republik, Herr Chirac, durch seine persönliche Anwesenheit am Vormittag in diesem Saal sowie in seiner Rede den Eindruck vermittelt hat, unter französischem Vorsitz werde sich die Zusammenarbeit zwischen dem Europäischen Parlament und dem die Präsidentschaft innehabenden Land enger und systematischer gestalten, hat der erste Minister der Präsidentschaft, der hier erschien und mit dem wir zusammengearbeitet haben, der ehemalige Europaabgeordnete Herr Moscovici, am Nachmittag genau das Gegenteil getan.
Er war nicht nur unhöflich und kurz angebunden und hat nach meinem Eindruck fast allen Kollegen recht knapp gehaltene Antworten gegeben bzw. behauptet, er habe schon geantwortet - und meine schriftliche Anfrage hat er ja tatsächlich beantwortet.
Doch ich habe ihm dann eine Zusatzfrage gestellt, die sich aus der Aussprache gestern vormittag über das Eindringen der türkischen Besatzungstruppen in einen weiteren Teil des zyprischen Staatsgebiets ergab.
Anstatt auf das von mir angesprochene Problem einzugehen, sagte Herr Moscovici: "Ich habe Ihnen bereits geantwortet. "
Danach ergriff Herr Zacharakis das Wort und stellte zwei Fragen.
Herr Moscovici jedoch hielt es nicht für nötig, sich zu erheben, geschweige denn, irgendeine Antwort zu geben.
Ich möchte erstens fragen, ob es zulässig ist, daß ein Minister oder Kommissar, dem hier eine Frage gestellt wurde, die Antwort verweigert, und das auch noch in einer derart verächtlichen Art und Weise, und zweitens, ob wir den Satz "Ich habe Ihnen bereits geantwortet " als Antwort akzeptieren können, obwohl es keinesfalls an dem war.
Genauso ist es auch anderen Kollegen ergangen, die Ihnen dies, sofern sie anwesend sind, sicher bestätigen können.
Ich bitte um eine Antwort und beantrage, das Protokoll entsprechend zu ändern.
Herr Marinos, wir nehmen Ihre Ausführungen zur Kenntnis.
Sie werden auch in das Protokoll aufgenommen.
Das Prozedere in der Fragestunde sollten wir wirklich hin und wieder auswerten.
Ich werde diese Angelegenheit prüfen.
Auch ich möchte beantragen, das Protokoll entsprechend zu ändern, denn in der jetzigen Form spiegelt es den Sitzungsverlauf nicht korrekt wider.
Ich beantrage, im Protokoll aufzuführen, daß ich Herrn Moscovici zwei konkrete Fragen gestellt habe, die von ihm nicht beantwortet wurden.
Nach den Ausführungen des Kollegen Marinos und abgesehen von der verächtlichen Haltung des Herrn Moscovici, der nicht einmal die sprichwörtliche französische Höflichkeit an den Tag gelegt hat, und dies bei einer Parlamentssitzung auf französischem Boden, halte ich fest und entnehme seinem Schweigen, daß die französische Regierung insgeheim beabsichtigt, sich sowohl dem Beitritt Zyperns zur Europäischen Union zu widersetzen als auch den Beitritt der Türkei voranzutreiben, obwohl diese die Menschenrechte sowie Grundprinzipien des Völkerrechts mit Füßen tritt.
Dies sollte die griechische Regierung mit besonderer Aufmerksamkeit zur Kenntnis nehmen.
Herr Zacharakis, wir werden hier keine politische Diskussion entfachen.
Herr Moscovici hat sich gestern geäußert, und wir werden prüfen, ob dies im Protokoll korrekt wiedergegeben ist.
Herr Präsident, ich möchte, wie bereits am Montag und gestern, nochmals auf die Ausführungen von Herrn Helmer in diesem Haus eingehen.
Ich bin etwas verwundert darüber, daß Herr Helmer trotz meiner wiederholten Bitte noch nicht zu der Tatsache Stellung genommen hat, daß die britische Königin den Euro unterstützt.
Dies dürfte wohl das erste Mal sein, daß wir Herrn Helmer sprachlos erleben.
(Das Parlament genehmigt das Protokoll.)
Herr Präsident, laut unseren Informationen hat gestern Frau Stauner das explanatory statement im zuständigen Ausschuß zurückgezogen.
Es wurde aber heute trotzdem verteilt.
Herr Präsident, ich möchte Sie nur bitten, feststellen zu lassen, ob dieses statement von der Frau Berichterstatterin zurückgezogen wurde oder nicht.
Denn dann sollte es nicht mehr als offizielles Dokument verteilt werden.
Ich werde von den Diensten prüfen lassen, wie die Dinge präzise aussehen.
Die Dinge sehen präzise so aus, daß ich nach der Geschäftsordnung diese Begründung gestern abend zurückgezogen habe.
Ich habe die Dienste gebeten, im Sekretariat des Ausschusses für Haushaltskontrolle den entsprechenden Brief zu verfassen.
Dies war aufgrund der Arbeitszeit am Abend nicht mehr möglich.
Ich nehme an, daß ich ihn jetzt, wenn ich in mein Büro komme, vorfinde und unterschreiben kann und daß dann entsprechend verfahren wird.
Herr Präsident, ich möchte ein Thema ansprechen, das sehr wichtig für dieses Parlament und insbesondere für die Mitglieder des Ausschusses für Wirtschaft und Währung sowie des Ausschusses für Haushaltskontrolle ist.
In meinem Heimatland wird in eklatanter Weise gegen die europäischen Rechtsvorschriften sowie gegen die Satzung der Europäischen Investitionsbank verstoßen.
Die Mitgliedstaaten sind nach europäischem Recht nicht befugt, Bürger ihres Staates direkt für den Rat der Gouverneure und für die Position des Vizepräsidenten der Europäischen Investitionsbank vorzuschlagen oder zu nominieren.
Dies stellt einen klaren Verstoß gegen die Satzung der Europäischen Investitionsbank dar.
Nominierungen und Ernennungen können ausschließlich vom Verwaltungsrat der Bank, einem separaten Organ, vorgenommen werden.
Das Verhalten Irlands widerspricht diesem Grundsatz.
Die irische Regierung hat entgegen den Vorschriften eine Person nominiert, der nicht nur Erfahrungen auf dem Gebiet der Wirtschaft und Finanzen fehlen, sondern die zu allem Überfluß auch noch ein in Ungnade gefallener Richter des Obersten Gerichtshofs ist, der zum Rücktritt gezwungen wurde, bevor er vom irischen Parlament abgesetzt werden konnte.
In Irland ist nun ein Gerichtsverfahren in dieser Sache eingeleitet worden.
Dies ist ein Vorfall von größter Bedeutung für dieses Parlament, das davon ebenfalls betroffen ist, da die Europäische Union Garantiefonds für die EIB bereitstellt.
Das Parlament muß reagieren, denn wenn wir zulassen, daß die Mitgliedstaaten in dieser Weise gegen das Gesetz verstoßen, hat dies schwerwiegende Folgen für die Europäische Union als Ganzes.
Ich bitte den Präsidenten, den Ausschuß für Wirtschaft und Währung sowie den Ausschuß für Haushaltskontrolle zur Überprüfung dieser Angelegenheit zu veranlassen, denn wir sollten hier sehr rasch handeln.
Dieser Vorfall könnte auch in anderen Mitgliedstaaten Schule machen und bei zukünftigen Nominierungen für diese Einrichtung zu Problemen führen.
Frau McKenna, es erscheint mir wirklich ratsam, das Problem, so Sie es wünschen, in dem zuständigen Ausschuß zur Sprache zu bringen.
Herr Präsident, ich möchte das Parlament auf ein Problem aufmerksam machen.
Auch gestern wurden in Italien Hunderte Hektar Wald durch Brände vernichtet, welche die Umgebung von Rom, aber auch das Leben von Unionsbürgern in Gefahr bringen: Dasselbe geschah vor einigen Tagen in Frankreich, an der Grenze zu Italien, das somit wieder betroffen war.
Diese vorsätzlichen Brandstiftungen, die Hunderte Hektar europäischer Wälder gefährden und zerstören, treten im Sommer häufig in den Mittelmeerländern Europas auf, wobei sie wirtschaftliche Schäden verursachen und die Fremdenverkehrsindustrie bedrohen.
Ich halte ein Eingreifen des Europäischen Parlaments, aber auch wirksame Maßnahmen der Kommission und des Rates für unerläßlich - auch in Anbetracht dessen, daß auf der Tagung des Europäischen Rates von Feira über die Möglichkeit eines europäischen Katastrophenschutzdienstes gesprochen wurde.
Wir haben es hier mit einer großen Gefahr zu tun, die zur Zerstörung der Waldbestände und der Umwelt in der gesamten Europäischen Union, vor allem aber zu schweren wirtschaftlichen Schäden im Hinblick auf den Beschäftigungsaufschwung im Fremdenverkehrssektor aller Staaten des Mittelmeerraums führt.
Herr Tajani, in der Tat passieren solche Dinge, mit denen sich das Parlament dann auch regelmäßig befaßt, leider immer wieder.
Das ist ganz traurig.
Europäische Zentralbank (Jahresbericht)
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht von Herrn Radwan (A5-0169/2000) im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung über den Jahresbericht 1999 der Europäischen Zentralbank (C5-0195/2000 - 2000/2118(COS)).
Herr Präsident, vor eineinhalb Jahren wurde der Euro eingeführt und die Verantwortung für die Geldpolitik in die Hände der EZB gelegt.
Während dieser Zeit mußte das Eurosystem, das heißt, die 11 nationalen Zentralbanken und die EZB, unter Beweis stellen, daß es das Konzept umsetzen kann, das in den vorangegangenen Jahren sorgfältig vorbereitet worden war.
Darüber hinaus sollten die Ziele erreicht werden, die durch die Verträge der Europäischen Union vorgegeben waren.
Zurückblickend kann ich sagen, daß diese Herausforderungen sowohl unter politischen als auch unter operationellen Gesichtspunkten erreicht worden sind.
Ich freue mich daher, Ihnen heute den zweiten Jahresbericht der Europäischen Zentralbank vorlegen zu können.
In dem Bericht wird Rechenschaft über die Aktivitäten des Eurosystems im Jahr 1999 sowie Anfang dieses Jahres abgelegt.
Ich betrachte die Vorstellung des Berichts als wichtiges Element der Rechenschaftspflicht der EZB gegenüber dem Europäischen Parlament und als Ergänzung der Aussprachen mit dem Ausschuß für Wirtschaft und Währung, an denen ich vierteljährlich teilnehme.
Neben diesem regelmäßigen Dialog haben Mitglieder des Direktoriums der EZB mehrfach an Ausschußsitzungen teilgenommen, um einen in Verantwortung der EZB erstellten Bericht zu präsentieren und sich an den Aussprachen über verschiedene Themen zu beteiligen.
Leider ist es im Rahmen der heutigen Sitzung nicht möglich, all die wichtigen Themen anzusprechen, die im Jahresbericht enthalten sind.
Daher möchte ich mich auf einige der wichtigsten Punkte konzentrieren, die auch im Entschließungsantrag Ihres Ausschusses für Wirtschaft und Währung enthalten sind.
Im Rückblick auf das erste Jahr der einheitlichen Währung möchte ich zunächst darauf hinweisen, daß das wichtigste Ziel der EZB, die Wahrung der Preisniveaustabilität, erreicht worden ist.
Im Euro-Währungsgebiet stiegen die Verbraucherpreise im Jahr 1999 nur um 1,1 % an, und damit können wir eine der niedrigsten Inflationsraten in den letzten 50 Jahren verzeichnen.
Gemäß ihrem Auftrag beobachtet die EZB die Risiken für die Preisstabilität sehr aufmerksam.
Dies wird durch die geldpolitischen Entscheidungen der EZB deutlich, die darauf abzielen, bereits vor dem Spürbarwerden des Inflationsdrucks zu handeln und nicht erst zu reagieren, wenn die Preisstabilität bereits in Gefahr ist.
Das Eurosystem wird diese vorausschauende Strategie auch weiterhin verfolgen, um ein stabiles Preisumfeld zu schaffen, das sich günstig auf das nachhaltige Wirtschaftswachstum und die nachhaltige Beschaffung von Arbeitsplätzen im Euro-Währungsgebiet auswirkt.
Ich teile die in Ihrem Entschließungsantrag vertretene Auffassung, daß die Regierungen das günstige wirtschaftliche Umfeld zu einer konsequenten Haushaltskonsolidierung bzw. zu einem beschleunigten Abbau der Staatsverschuldung nutzen und die in den Stabilitätsprogrammen festgelegten Ziele nicht nur erreichen, sondern überschreiten sollten.
Gleichzeitig sollten die strukturellen Reformen im Bereich der Arbeits-, Waren-, und Kapitalmärkte beschleunigt werden.
Die vollständige Umsetzung dieser politischen Agenda wird dazu beitragen, den Inflationsdruck zu dämpfen und dadurch die EZB bei der Erfüllung ihrer Aufgaben unterstützen.
In Ihrem Entschließungsantrag werden die potentiellen Auswirkungen der sogenannten "New Economy " kurz umrissen.
Ich möchte daher auf das mögliche Entstehen einer solchen "neuen Wirtschaft " im Euro-Währungsgebiet eingehen.
Zunächst darf ich darauf hinweisen, daß für diese Erscheinung unterschiedliche Definitionen existieren.
Die aus meiner Sicht zutreffendste Definition ist die, in der die "New Economy " als Phänomen beschrieben wird, das die Zuwachsrate der Produktivität über einen längeren Zeitraum hinweg weiter beschleunigt.
Es gibt Anzeichen dafür, auch wenn diese These nicht unumstritten ist, daß sich in den USA eine "New Economy " herausbildet.
Im Gegensatz dazu lassen sich derzeit im Euro-Währungsgebiet keine klaren Anzeichen für eine "New Economy " ausmachen.
Die Entwicklungen sollten jedoch weiterhin sorgfältig beobachtet werden, um insbesondere neue Trends in der Wirtschaft sowie potentielle Strukturveränderungen in den traditionellen Wirtschaftsbeziehungen so frühzeitig wie möglich zu erkennen.
Betont werden muß in diesem Zusammenhang, daß die Schaffung flexiblerer Märkte im Euro-Währungsgebiet unverzichtbar ist, wenn sich das Potential der neuen Technologien in einer wesentlichen Produktivitätssteigerung niederschlagen soll.
Wie wir feststellen, besteht ein wesentliches Merkmal der potentiellen Herausbildung einer "New Economy " in erhöhter Unsicherheit, insbesondere im Hinblick auf die Entwicklung des Produktionspotentials und die Zuverlässigkeit der daraus ermittelten Indikatoren, wie zum Beispiel der Abschätzung der Unterauslastung der Kapazitäten.
In dieser Hinsicht ist die Geldpolitik des Eurosystems durchaus gewappnet, um mit den auftretenden Unsicherheiten fertigzuwerden.
Sie bietet die erforderliche Flexibilität, um auf Veränderungen der wirtschaftlichen Strukturen reagieren und die Geldwertstabilität mittelfristig sicherstellen zu können.
Da sich die EZB auf zwei Pfeiler stützt, kann sie in ihrer Strategie ausdrücklich von Unwägbarkeiten in bezug auf die Wirtschaftsstrukturen sowie die Wirkung der Geldpolitik innerhalb der Wirtschaft ausgehen.
Im Zusammenhang mit dieser Diskussion wurde die EZB von einigen Beobachtern aufgefordert, die Zinsen niedrig zu halten, um die "New Economy " zu fördern.
Ich möchte jedoch darauf hinweisen, daß die "New Economy " in erster Linie eine angebotsorientierte Wirtschaft ist.
Durch eine unangemessene Lockerung der Geldpolitik würden keineswegs bessere Bedingungen für die Entwicklung der "New Economy " geschaffen.
Im Gegenteil, eine solche Politik könnte durch die damit verbundene Gefährdung der Preisstabilität die derzeitige Handlungsfähigkeit der EZB beeinträchtigen.
Sie würde das Vertrauen unterminieren, die Risikozuschläge in den Zinssätzen in die Höhe treiben und die Aussichten für das Wirtschaftswachstum und die Schaffung von Arbeitsplätzen verschlechtern.
Die EZB wird deshalb ihrem Auftrag gemäß die Wahrung der Preisstabilität im Euro-Währungsgebiet auch weiterhin als wichtige Priorität betrachten.
Damit wird sichergestellt, daß die Geldpolitik einerseits einen umfassenden Beitrag zum allgemeinen wirtschaftlichen Wohlstand leistet und andererseits die Rahmenbedingungen schafft, die das Gedeihen einer "New Economy ", sollte sie sich tatsächlich herausbilden, ermöglichen.
Ich möchte nun auf ein anderes Thema eingehen, das im Rahmen unseres regelmäßigen Dialogs häufig auf der Tagesordnung steht: die Transparenz.
Ich habe den regelmäßigen Dialog zwischen dem Europäischen Parlament und der EZB bereits erwähnt.
Die Mitschriften dieser Treffen können auf den Internetseiten unserer beiden Einrichtungen eingesehen werden.
Darüber hinaus stelle ich bei den Pressekonferenzen, die jeden Monat nach der ersten Sitzung des EZB-Rats stattfinden, den EZB-Bericht zur Bewertung der Wirtschaftslage vor, auf den unsere geldpolitischen Entscheidungen gestützt sind.
Außerdem darf ich auf die zahlreichen Veröffentlichungen der EZB hinweisen, insbesondere auf unsere Monatsberichte sowie die vielen Presseerklärungen und die Reden der Mitglieder des Direktoriums der EZB.
Diese Informationen sind grundsätzlich auch über die EZB-Website für die Öffentlichkeit zugänglich.
Wir nutzen also eine breite Palette unterschiedlicher Kommunikationswege, über die bei jeder Entscheidung auch stets das Pro und das Kontra vermittelt werden, so daß es sich hierbei von der Art her um Sitzungsprotokolle handelt.
Ferner stehen durch die regelmäßigen Pressekonferenzen und die unverzügliche Veröffentlichung der Mitschriften der Fragen und Antworten auf der EZB-Website schon kurz nach den Sitzungen detaillierte Informationen über die Erwägungen für und wider eine Entscheidung des EZB-Rats zur Verfügung.
Wir vermeiden damit die Verzögerungen, die bei jeder Form der Veröffentlichung offizieller Protokolle zwangsläufig auftreten.
In unsere Entscheidungen beziehen wir stets das gesamte Euro-Währungsgebiet ein, denn anders läßt sich eine wirklich einheitliche Geldpolitik nicht realisieren.
Die in Ihrem Entschließungsantrag erhobene Forderung, die EZB solle Berichte über die Wirtschaftlage in einzelnen Mitgliedstaaten des Euro-Währungsgebiets vorlegen, sollte vor diesem Hintergrund überprüft werden.
Die Konzentration der EZB auf das Euro-Währungsgebiet als Ganzes darf aber keinesfalls unterminiert werden.
Im Entschließungsantrag wird ferner die Veröffentlichung makroökonomischer Prognosen durch die EZB gefordert.
Ich darf Ihnen versichern, daß wir ernsthaft an den Vorbereitungen für diese Veröffentlichung arbeiten.
Ich gehe nach wie vor davon aus, daß wir gegen Ende dieses Jahres mit der Veröffentlichung der Prognosen beginnen können, wie ich es letztes Jahr im September bei der Sitzung des Europäischen Parlaments über den vorhergehenden Jahresbericht der EZB angekündigt hatte.
Ich möchte in diesem Zusammenhang jedoch zur Vorsicht raten.
Die Prognosen sind nur eines der Elemente, auf die sich die Entscheidungen des EZB-Rats stützen.
Die Veröffentlichung von Prognosen durch die EZB sollte nicht als die Lösung aller Probleme im Zusammenhang mit den Kommunikationsanforderungen betrachtet werden, welche die EZB als neue Einrichtung in einem schwierigen multilingualen und multinationalen Umfeld bewältigen muß.
Prognosen weisen nun einmal gravierende Mängel auf.
Sie enthalten zum Beispiel viele Unsicherheitsfaktoren und können schnell veraltet sein, wenn sich die äußeren Umstände verändern.
Wir sind uns über diese Unzulänglichkeiten im klaren.
In der geldpolitischen Strategie der EZB wird daher klargestellt, daß geldpolitische Entscheidungen nicht allein auf der Grundlage einer zentralen Inflationsprognose getroffen werden können.
Die umfassende Analyse der geldpolitischen und makroökonomischen Lage sowie der Störungen, die sich auf die Wirtschaft im Euro-Währungsgebiet auswirken, sind die relevanten Daten für vorausschauende politische Entscheidungen.
Die EZB legt in ihrer Informationspolitik größten Wert auf Ehrlichkeit.
Um an diesem Grundsatz festzuhalten, müssen wir bei der Veröffentlichung von Prognosen darauf achten, daß deren beschränkter Einfluß auf politische Entscheidungen sowie ihre zwangsläufige Unsicherheit deutlich werden.
Ein anderes Vorgehen wäre nicht transparent und daher potentiell irreführend.
Ich möchte nun noch auf ein ähnliches Thema eingehen, das die Veröffentlichung der ökonomischen und ökonometrischen Modelle der EZB betrifft.
Es ist so, daß es kein ökonometrisches Modell gibt, auf das allein sich die EZB stützt, vielmehr greift sie auf zahlreiche verschiedene Modelle zurück.
Die mit diesen Modellen ermittelten Ergebnisse werden einer kritischen Bewertung unterzogen, wozu der Sachverstand von Experten hinzugezogen wird.
Die Analysen auf der Grundlage von Modellen, die bei der EZB - bisweilen auch in Zusammenarbeit mit den nationalen Zentralbanken - entwickelt wurden, sind eines der Elemente, die die Politik gern in ihre Bewertungen und Entscheidungen einbezieht.
Die EZB veröffentlicht neuerdings eine Reihe, in der der Öffentlichkeit Arbeitspapiere vorgelegt werden.
In diesen Dokumenten können technisch-wirtschaftliche Forschungsergebnisse, die z. T. in der Verantwortung von EZB-Mitarbeitern erarbeitet wurden, von der Öffentlichkeit sowie von externen Fachleuten eingesehen und beurteilt werden.
Da für den Inhalt dieser Dokumente deren Verfasser verantwortlich zeichnen, spiegeln diese nicht notwendigerweise die Position der EZB oder des Eurosystems wieder.
Über diesen Kanal und andere Wege findet zwischen EZB und zahlreichen externen Experten ein Dialog und Erfahrungsaustausch zu Fachfragen statt, von dem beide Seiten profitieren.
In den Arbeitspapieren der EZB sind bereits mehrere ökonometrische Modelle veröffentlicht worden.
So wurde zum Beispiel von den Mitarbeitern der EZB eine ökonometrische Studie über die M3-Nachfrage im Euro-Währungsgebiet durchgeführt, die im September 1999 veröffentlicht wurde.
Weitere Modelle sollen in Kürze folgen.
Ein Modell, das von der EZB angewandt wird und der Modellierung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklungen im Euro-Währungsgebiet dient, wird voraussichtlich Ende dieses oder Anfang nächsten Jahres in der Reihe der Arbeitspapiere der EZB veröffentlicht werden.
Ich möchte nun zum nächsten Punkt kommen und auf die Rolle des ESZB, des Europäischen Systems der Zentralbanken, im Hinblick auf die Stabilität des Finanzsystems und die Bankenaufsicht eingehen.
In diesem Zusammenhang möchte ich den Ausschuß für Bankenaufsicht erwähnen, durch den die Zusammenarbeit zwischen der EZB, den nationalen Zentralbanken und den Aufsichtsbehörden der 15 Mitgliedstaaten unterstützt wird.
Im Mittelpunkt der Arbeit des Ausschusses für Bankenaufsicht stehen die Analyse struktureller Entwicklungen sowie die Überwachung potentieller Schwachstellen im Bankensektor.
Der Ausschuß für Bankenaufsicht ist darüber hinaus das Forum für den Austausch wichtiger Informationen zwischen dem Eurosystem und den Aufsichtsbehörden.
Dieser Ausschuß könnte auch in Bereichen, die nicht mit den Aufgaben des Eurosystems in Verbindung stehen, als Forum für die Zusammenarbeit der Aufsichtsbehörden fungieren.
Durch die Einführung der Wirtschafts- und Währungsunion ist die Bedeutung der multilateralen Zusammenarbeit zwischen den Bankenaufsichtsbehörden gestiegen.
Im wesentlichen sind dafür zwei Grunde verantwortlich.
Erstens wurde durch die WWU eine bisher einmalige geographische Trennung zwischen dem Zuständigkeitsgebiet der Geldpolitik und dem der Bankenaufsicht vollzogen.
Zweitens ist durch die Einführung des Euro selbst die weitere Integration des Banken- und Finanzsektors weiter vorangetrieben worden.
Vor diesem Hintergrund betrachte ich den Ausschuß für Bankenaufsicht als das wichtigste Forum zur Verbesserung der multilateralen Zusammenarbeit zwischen den Bankenaufsichtsbehörden.
Was die Frage des grenzüberschreitenden Zahlungsverkehrs betrifft, die bereits mehrfach vom Europäischen Parlament angesprochen wurde, möchte ich auf den Bericht "Improving Retail Cross-border Payment Systems - the Eurosystem's View " verweisen, der im September 1999 von der EZB veröffentlicht wurde.
In dem Bericht wurde der Bankensektor aufgefordert, seine Leistungen in diesem Bereich bis zum Jahr 2002 erheblich zu verbessern.
Nach der Veröffentlichung dieses Berichts wurden im Bankensektor die Ziele des Eurosystems im wesentlichen übernommen.
Die Banken arbeiten nun eng mit dem Eurosystem zusammen, um festzustellen, welche Faktoren die Umsetzung dieser Ziele in der Praxis verhindern, und, soweit dies möglich ist, gemeinsam nach wirksamen Lösungen zur Beseitigung dieser Hindernisse zu suchen.
Bisher sind für die Kunden nur geringfügige Verbesserungen erreicht worden, und ich bedaure dies ebenso wie das Europäische Parlament.
Dennoch gibt es Hinweise darauf, daß von den Banken große Anstrengungen unternommen werden, um den grenzüberschreitenden Zahlungsverkehr zukünftig effizienter abwickeln zu können.
Insbesondere bei der Standardisierung und Vereinfachung der Berichtspflicht in bezug auf die Zahlungsbilanz werden schon bald Verbesserungen erfolgen.
Die EZB wird im Herbst einen weiteren aktualisierten Zwischenbericht vorlegen.
Innerhalb des Eurosystems soll die Zusammenarbeit in Form und Umfang wie bisher fortgeführt werden, falls erforderlich soll jedoch der Druck auf den Bankensektor erhöht werden.
Es wäre allerdings unrealistisch, zu erwarten, daß der grenzüberschreitende Zahlungsverkehr bis zum Jahr 2002 in allen Bereichen ebenso unproblematisch abgewickelt werden kann wie der Zahlungsverkehr innerhalb eines Mitgliedstaats.
Ich darf nochmals betonen, daß die Einführung des Euro ein Meilenstein im laufenden Prozeß der europäischen Integration war.
Die EZB als Hüterin der einheitlichen Währung wird ihre stabilitätsorientierte Geldpolitik fortsetzen, um ihren Auftrag zu erfüllen und die politischen Ergebnisse zu liefern, welche die europäischen Bürger zu Recht erwarten.
Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Präsident Duisenberg, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Bei dem vorliegenden Bericht der EZB für das Jahr 1999 handelt es sich sowohl um den ersten Bericht der Zentralbank für ein ganzes Jahr als auch um den ersten Bericht seit der Einführung des Euro.Wir befinden uns in einer Phase, in der der Euro bereits eingeführt wurde.
Darauf wurde hingewiesen, aber der Bürger wird die Banknoten erst zum 1. Januar 2002 erhalten.
Mit diesem Thema wird sich dann ausführlich mein Kollege Karas befassen.
Wichtig ist aber, daß wir bis zu dieser Einführung das Vertrauen der Bürger gewinnen.
Die Preissteigerungsrate im letzten Jahr von knapp über 1 % und somit deutlich unter dem Ziel der EZB von 2 %, ist hierfür eine gute Voraussetzung.
Hier möchte ich der EZB und Ihnen, Herr Duisenberg, sehr herzlich gratulieren.
Dank Ihrer Stabilitätspolitik verzeichnen die Länder in der Eurozone einen historischen Tiefstand bei der Teuerungsrate.
Voraussetzung für eine erfolgreiche Politik der EZB ist ihre politische Unabhängigkeit.
Dies bedeutet nicht, daß es keine Rechenschaftspflicht gibt, sondern es setzt ein hohes Maß an Information und Transparenz voraus.
Positiv möchte ich hier die regelmäßigen Berichte der Europäischen Zentralbank im Ausschuß für Wirtschaft und Währung des Europäischen Parlaments erwähnen sowie die von Ihnen bereits genannten Veröffentlichungen im Internet.
Aber eine junge Institution wie die EZB muß nicht nur um das Vertrauen der Finanzmärkte, sondern auch um das Vertrauen der Bürger werben.
Ich habe es daher sehr begrüßt, daß Sie sich im Mai diesen Jahres direkt an die Bürger gewendet haben.
Ich denke, das sollte regelmäßiger erfolgen.
Die Bürger haben eine große Flut an Informationen über den Euro, und ich denke, die Informationen sind nicht immer plakativ und informativ.
Darum sollten wir hier gegensteuern.
Die Politik muß verständlich dargelegt werden.
Dies wird dazu beitragen, die Menschen für den Euro zu gewinnen.
Eine niedrige Inflationsrate ist gleichzeitig eine Politik für wirtschaftlich schwache Menschen in unserer Gesellschaft.
Deshalb ist es wichtig, daß die EZB ihre Entscheidungen an primären Zielen ausrichtet.
Eine Inflationsrate von zum Beispiel über 3,3 % kann aus meiner Sicht nicht billigend in Kauf genommen werden, um die Sekundärziele wie Wirtschaftswachstum und Beschäftigungspolitik besser zu erreichen.
Gerade die schwachen Menschen leiden unter der schleichenden Inflation, und dies ist daher aus meiner Sicht unsozial.
Die Aufgaben für Wirtschaftswachstum und Beschäftigung liegen primär bei den Mitgliedstaaten.
Gerade hier liegt auch ein Teil der Außenschwäche des Euro.
Die Reformen wie Flexibilisierung der Arbeitsmärkte, Umbau der sozialen Sicherungssysteme, Liberalisierung der Finanzmärkte müssen verstärkt vorangetrieben werden, um den Euroraum auch als Finanzplatz und Investitionsplatz attraktiver zu machen.
Bloße Ankündigungen, wie beim Lissabonner Gipfel, die das Ziel haben, die Nummer 1 in der Weltwirtschaft zu werden, reichen nicht aus.
Die Mitgliedstaaten selber müssen hier handeln.
Daher sollte das Ziel niedriger Verschuldung und ausgeglichener Haushalte möglichst schnell erreicht und verwirklicht werden.
Wichtig ist aber auch, daß die Europäische Zentralbank den Außenwert nicht völlig außer acht läßt.
Zum einen besteht die Gefahr höherer Preise, einer importierten Inflation, die natürlich zur Zeit auch durch die höheren Rohölpreise verstärkt wird.
Zum anderen - und da bin ich wieder beim Thema "Information und Bürger" - ist der Außenwert für viele Menschen ein Indiz dafür, wie stabil der Euro ist.
Hier müssen wir schon darauf achten, daß dieser Außenwert nicht allein dafür sorgt, daß das Vertrauen in den Euro schwindet.
Ich begrüße daher die letzte Zinskorrektur, d. h. die Erhöhung um 50 Basispunkte, als einen Schritt in eine mittelfristig orientierte Geldpolitik, um Vertrauen und Ruhe auf den Finanzmärkten und bei den Bürgern zu schaffen.
Ein weiteres Indiz für den Bürger, daß der Euro eine positive Einrichtung ist, wäre eine deutliche Reduzierung der Gebühren des grenzüberschreitenden Zahlungsverkehrs, die Sie ja gerade angesprochen haben.
Hier halte ich es für wichtig, daß die Banken erheblich ehrgeiziger und schneller vorangehen.
Allein der Verweis der Banken auf die Standardisierung der Systeme reicht hier nicht aus.
Die Einführung des Euro kam nicht über Nacht und war nicht überraschend.
Ich selber komme aus dem Bereich der Datenverarbeitung und Telekommunikation.
Ich weiß schon, wenn man ein Thema auf der Agenda ganz oben ansetzt und mit dem entsprechenden Druck arbeitet, kann es auch schneller realisiert werden.
Ich bitte Sie daher, daß die Europäische Zentralbank diesen Druck mitaufbaut, um unsere Banken vermehrt zu Anstrengungen in diesem Bereich zu bewegen.
Abschließend möchte ich auf die bevorstehende Osterweiterung der Union eingehen.
Vorab will ich klarstellen, was hin und wieder auch in der Diskussion hochkam, daß es mir nicht um eine Vertragsänderung geht.
Vielmehr geht es um die Betrachtung des bevorstehenden Prozesses.
Unumstritten ist es, daß es einen dreistufigen Prozeß gibt, von der EU-Mitgliedschaft zur Teilnahme an den Wechselkursmechanismen bis hin zur Vollmitgliedschaft.
Dazu ist aber auch ein Mindestmaß an wirtschaftlicher Konvergenz erforderlich, um auch die Wettbewerbssituation bei den Beitrittskandidaten und den jetzigen Euromitgliedern auszugleichen.
Wichtig ist, daß die Kriterien eingehalten werden, aber daß auch der Spielraum bei dieser Einhaltung der Kriterien beachtet wird.
Es kann nicht sein, daß Entscheidungen, die wir einmal getroffen haben, uns bei dem gegenwärtigen und zukünftigen Prozeß über fünf bis zehn Jahre immer wieder binden.
Diesen Prozeß, diese Auslegungsmöglichkeiten müssen wir beibehalten.
Abschließend möchte ich mich bei allen Kollegen und beim Ausschußsekretariat sehr herzlich für die Unterstützung bei diesem Bericht bedanken!
Herr Präsident, Herr Präsident der Zentralbank, meine sehr verehrten Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich unserem Berichterstatter, Herrn Radwan, zu dem hervorragenden Bericht, den er uns vorgelegt hat, gratulieren.
Ich möchte Ihnen, Herr Präsident der Zentralbank, für Ihren Bericht herzlich danken.
Das, was die Bürger in den ersten 18 Monaten des Bestehens des Euro besonders bewegt hat, war der Wechselkurs gegenüber dem Dollar.
Auch die Europäische Zentralbank hat sich dieser Frage nach einiger Zeit zuwenden müssen, denn es begann die Gefahr zu entstehen, daß eine importierte Inflation bei uns in Europa Wirklichkeit wird.
Warum dieser anfängliche Verfall des Wechselkurses?
Wir müssen sehen, daß die internationalen Finanzmärkte beobachtet haben, daß bei uns in Europa einige der notwendigen Strukturreformen verspätet angepackt wurden.
Zum zweiten ist der Euro eine neue Währung.
Eine neue Währung muß sich das Vertrauen, das andere bereits haben, erst verdienen.
Zum dritten hatten wir einen nicht unbeträchtlichen Zinsabstand zu den Vereinigten Staaten von Amerika, was Anleger dazu veranlaßt hat, eher in den Vereinigten Staaten zu investieren als in Europa.
Man muß auch sehen, daß die Politik der Europäischen Zentralbank sich sehr konsequent von der der Zentralbank der Vereinigten Staaten unterschieden hat.
Hier hatte Herr Duisenberg andere Vorgaben als Herr Greenspan.
In den Vereinigten Staaten beispielsweise hatten wir in den vergangenen Monaten eine Inflationsrate von mehr als 3 %, ohne daß die Zentralbank hier besondere Maßnahmen dagegen getroffen hätte.
Bei uns liegt die obere Grenze aus gutem Grunde bei 2 %.
Ich möchte Sie, Herr Präsident Duisenberg, dazu beglückwünschen, daß Sie die Politik ganz konsequent auch in Richtung Stabilitätspolitik betrieben haben, daß Sie jetzt auch bei der letzten Zinsentscheidung der Europäischen Zentralbank ein sehr klares Signal gesetzt haben.
Sie haben eben von der neuen Technologie gesprochen, von der Neuen Ökonomie.
Auch unter den Bedingungen der Neuen Ökonomie wird das Ziel der Europäischen Zentralbank das gleiche bleiben, nämlich die Wahrung der Preisstabilität.
Herr Präsident, Herr Kommissar Solbes, Herr Präsident Duisenberg, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich mich kurz zu verschiedenen Fragen bezüglich der Tätigkeit der Europäischen Zentralbank äußern.
Der erste Punkt betrifft den Tätigkeitsbericht für das Jahr 1999.
Ich glaube, wir können feststellen, daß die Zentralbank im Jahr 1999 gute Arbeit geleistet hat, denn die Inflation konnte auf äußerst niedrigem Niveau gehalten werden, so daß der Euro sehr stabil ist und unsere Mitbürger über eine unveränderte Kaufkraft verfügen.
Des weiteren müssen wir meines Erachtens Präsident Duisenberg und seine gesamte Mannschaft zur reibungslosen Einführung des Euro als Buchwährung beglückwünschen.
Ich glaube, dies war eine hervorragende Leistung.
Hinsichtlich des laufenden Jahres fällt die bisherige Bilanz nicht ganz so positiv aus.
Die Inflation hat wieder angezogen, und bekanntlich ist dies im wesentlichen auf die Entwicklung der Rohölpreise zurückzuführen.
In der Tat hat die Zentralbank die Kreditkontrolle verschärft.
Man kann nicht behaupten, die Zinssätze in Europa seien derzeit allzu hoch.
Die Strategie der Zentralbank war allerdings nicht immer besonders eindeutig oder verständlich.
Man kann nämlich gewisse bewußte Ähnlichkeiten zwischen dem Vorgehen der Europäischen Zentralbank und demjenigen ihrer großen Schwester, der US Federal Reserve Bank, feststellen.
Wenn die Federal Reserve ihre Leitzinsen um 25 Punkte erhöht, macht die Europäische Zentralbank dasselbe; erhöht die Federal Reserve um 50 Punkte, macht die Zentralbank einige Wochen später dasselbe.
Nun unterscheidet sich aber die Situation in den USA ganz grundlegend von der Situation in Europa, und bisweilen habe ich den Eindruck, daß die Europäische Zentralbank den Markterwartungen etwas zu stark nachgibt und sie mit ihren Erhöhungen um 25 oder 50 Punkte zufriedenstellt.
Außerdem bin ich besorgt darüber, daß laut Angaben bestimmter Finanzanalysten die Zinssätze noch vor Jahresende um mehr als 100 Punkte angehoben werden müßten.
Ja, Herr Duisenberg, es herrscht wirklich Inflation!
Ich stelle allerdings fest, daß sie derzeit eher rückläufig ist, und somit glaube ich nicht, daß man den Markterwartungen nachgeben muß.
Ihre Aufgabe, Herr Duisenberg, besteht darin, der gesamten europäischen Wirtschaft und nicht nur den Finanzmärkten zu dienen, und im übrigen meine ich, daß die Europäische Zentralbank bisher sehr wenig zu der offensichtlichen Irrationalität der Finanzmärkte und der dort vorherrschenden ständigen Spielbankatmosphäre gesagt hat.
Ich habe lediglich eine Erklärung von Herrn Issing gehört, der das Herdenverhalten der Finanzmärkte kritisiert hat, insbesondere in bezug auf die äußerst relative Euroschwäche.
Meines Erachtens ist diese Schwäche in der Tat äußerst relativ, und wir sollten diesen Schwankungen nicht allzuviel Bedeutung beimessen, auch wenn sie natürlich unsere Wirtschaft betreffen.
Ich wünsche mir vor allem eine bessere Abstimmung der europäischen Politiken.
Ich befürworte die Stärkung des europäischen Wirtschaftspols und zwar nicht gegen, sondern in Zusammenarbeit mit dem Währungsfonds, wobei selbstverständlich jeder Staat seine Entscheidungs- und Handlungsfreiheit behalten muß.
Herr Präsident, leider neigt sich meine Redezeit dem Ende zu, und ich hätte noch vieles zu sagen, insbesondere zur Erweiterung.
Gestatten Sie mir noch ein paar Worte zu den Ausführungen von Herrn Radwan.
Alle Länder, die der Europäischen Union beitreten werden, müssen auch der Wirtschafts- und Währungsunion angehören.
Wir wollen den Vertrag umsetzen, nicht mehr und nicht weniger.
Abschließend noch eine Bemerkung.
Wenn ich Herrn Duisenberg benoten dürfte, so würde ich sagen "Note gut, aber Steigerung möglich ".
Herr Präsident, ich möchte Herrn Duisenberg zu einem Jahr erfolgreicher europäischer Geldpolitik gratulieren.
Zweifellos ist der wichtigste Faktor die interne Preisstabilität, der Außenwert des Euro ist von weit geringerer Bedeutung.
Schließlich war ja die die Gewährleistung von Preisstabilität ursprünglich einer der Gründe für die Schaffung des Euro.
Die europäische Wirtschaft sollte vor Wechselkursschwankungen geschützt werden, wie Herr Goebbels soeben sagte.
Ich begrüße es außerdem sehr, daß Herr Duisenberg sein Versprechen in bezug auf die Veröffentlichung von Wirtschaftsprognosen und ökonometrischen Modellen nochmals bekräftigt hat, und kann seine Vorbehalte durchaus nachvollziehen.
Ich hoffe, daß die Veröffentlichung der makroökonometrischen Modelle in einer Form, eventuell auf CD-ROM, erfolgt, die externen Wissenschaftlern die einfache Nutzung und Handhabung erlaubt.
Im Zusammenhang mit der im letzten Jahr vom Parlament erhobenen Forderung bitte ich Herrn Duisenberg jedoch, die Schaffung eines offiziellen Rahmens für die Veröffentlichung der Sitzungsprotokolle nochmals zu überdenken.
Wie er sagte, sind die Inhalte der Diskussionen im EZB-Rat größtenteils bereits in den Monatsberichten enthalten, doch dies ist nicht dasselbe wie ein regelmäßiger Bericht und ein offizieller Rahmen, in dem über diesen Bericht gesprochen wird.
Dies würde zum einen dazu beitragen, den Erwartungen der Marktteilnehmer zu entsprechen und zum anderen die wichtige Forderung nach der Rechenschaftspflicht der EZB erfüllen.
Wichtig ist auch, daß die EZB bei der Inflationsbekämpfung und dem Bemühen um Preisniveaustabilität das Euro-Währungsgebiet als Ganzes betrachtet.
Dabei darf jedoch nicht außer acht gelassen werden, daß die Wachstumstendenzen in den Ländern des Euro-Währungsgebiets unterschiedlich sind und deshalb im Zeitverlauf auch die Höhe der tragbaren Lohnsteigerungen unterschiedlich sein muß.
Aus diesem Grunde sollte eine umfassende Diskussion darüber stattfinden, welches Potential an tragfähigen Lohnsteigerungen in jedem einzelnen Markt der Eurozone vorhanden ist und weshalb dies zu einer niedrigen Inflationsrate und zu niedriger Arbeitslosigkeit beiträgt.
Dies sind die wichtigsten Punkte, auf die ich hinweisen möchte.
Ich unterstütze die Ausführungen von Herrn Goebbels über die Bedeutung der Erweiterung ausdrücklich.
Auch ich lehne zwei verschiedene Maße - eines für uns und eines für die Beitrittsländer - ab.
Ich hoffe sehr, daß wir weiterhin die Kriterien des Vertrags anwenden, nicht mehr und nicht weniger.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich werde mit Herrn Duisenberg nicht wieder dieselbe Debatte beginnen, die wir bereits vor einiger Zeit im Ausschuß geführt haben.
Die Fraktion der Grünen mißbilligt in höchstem Maße die seit Ende 1999 betriebene Zinserhöhungspolitik.
So sehr wir einerseits im ersten Zeitraum mit der Tätigkeit der Bank zufrieden waren, so sehr mißfällt uns andererseits der zweite Zeitraum, der im letzten Quartal 1999 begonnen hat, und zwar nicht, weil die Bank die Bedeutung der Wechselkursschwankungen im Vergleich zum Dollar überbewertet - unseres Erachtens liegt tatsächlich eine Überbewertung vor, aber dies ist nicht das Schlimmste -, sondern weil sich hinter der Diskussion über die Wechselkurse offensichtlich eine Aversion der Zentralbank gegenüber dem Wachstum verbirgt, eine starke Unterbewertung der potentiellen Wachstumsrate der Europäischen Union.
Ja, eine Wachstumsrate von 3 % bereitet uns Schwierigkeiten, die jedoch höhere und nicht etwa geringere Investitionen und somit niedrigere Zinsen voraussetzen.
Heute möchte ich besonders auf den Skandal hinweisen, den der zweite Teil von Ziffer 11 des Berichts Radwan darstellt.
Die Behauptung, das französische Gesetz zur 35-Stunden-Woche, das angeblich den europäischen Wettbewerb insgesamt schwächt, sei für die Euroschwäche verantwortlich, ist eine glatte Lüge.
Nach der Ankündigung dieses Gesetzes haben das Unternehmen Toyota - und noch einige andere Firmen - beschlossen, sich in Frankreich niederzulassen.
Wenn das Unternehmen Toyota nach Ansicht mancher Europaabgeordneten nicht weiß, was es tut, so ist das ihre Angelegenheit, aber wenn diese Europaabgeordneten meinen, sie müßten den nationalen Regierungen und der europäischen Sozialpolitik derart absurde Vorschriften erteilen, so ist das in unseren Augen offen gesagt ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
Herr Präsident, in dem zur Debatte stehenden Bericht der Europäischen Zentralbank geht es um das Jahr 1999, das erste Jahr ihrer Tätigkeit nach dem Beginn der dritten Stufe der WWU.
Ebendeshalb sollte das Europäische Parlament seinen kritischen Ansatz gegenüber den Aktivitäten der Europäischen Zentralbank noch strenger und ambitionierter vertreten.
Das Europäische Parlament ist als einziges Organ der Gemeinschaft befugt, die Europäische Zentralbank und ihre Politik bis zu einem gewissen Grad, wenn auch im nachhinein, zu kontrollieren.
Insofern bleibt der Bericht des Ausschusses für Wirtschaft und Währung hinter den Erwartungen der europäischen Bürger zurück, denn er unterstützt vorbehaltlos die Politik des Europäischen Systems der Zentralbanken und gebärdet sich in vielen Fällen päpstlicher als der Papst, indem er eine noch weitergehende Liberalisierung fordert.
Geradezu empörend ist die Behauptung, die internationale Stellung des Euro und seine Schwäche gegenüber dem Dollar seien darauf zurückzuführen, daß der erforderliche Strukturwandel zu Lasten des Arbeitsmarkts sowie der Waren- und Dienstleistungsmärkte zu zögerlich vorangetrieben wird und die Eroberung des öffentlichen Sektors, die Deregulierung der Arbeitsverhältnisse und die Aushöhlung der Arbeits-, Sozial- und Versicherungsrechte der Arbeitnehmer nicht schnell genug vonstatten gehen.
Bei der Jagd nach der berüchtigten Währungsstabilität, die sie für ihre einzige Aufgabe hält, wies die Politik der Europäischen Zentralbank zutiefst widersprüchliche Elemente auf, da sie, immer dasselbe Ziel vor Augen, nämlich die Kontrolle des Inflationsdrucks, von einem Extrem ins andere fiel - da wurden die Zinsen abwechselnd gesenkt und dann wieder erhöht -, was im wesentlichen extrem negative Auswirkungen auf die Entwicklung der Produktivität und die Beschäftigung hatte.
Die Arbeitnehmer, die für die Konsequenzen einer ausgesprochen negativen neoliberalen Politik aufkommen müssen, setzen keinerlei Vertrauen mehr in diese Politik.
Sie teilen weder den Optimismus der Europäischen Zentralbank, noch befürworten sie, daß das Europäische Parlament, die anderen Organe der Europäischen Union und die Regierungen der Mitgliedstaaten deren Politik unterstützen.
Die berüchtigte "new economy " dient keineswegs den Interessen der Arbeitnehmer.
Wir treten deshalb sowohl gegen die Politik der Europäischen Zentralbank als auch gegen deren Unterstützung durch das Europäische Parlament auf.
Herr Präsident, ich möchte Herrn Radwan für die Qualität seines Berichts über das erste Geschäftsjahr der Zentralbank seit der Einführung des Euro danken.
Die Bemühungen unseres Berichterstatters sind lobenswert.
Man liest aus seinem Bericht nämlich eine diffuse Besorgnis heraus, die in erfreulicher Weise mit dem unerschütterlichen Optimismus zahlreicher Eurobefürworter kontrastiert.
Außerdem werden in diesem Bericht einige durchweg überflüssige Grundprinzipien erneut bekräftigt, zwar etwas zurückhaltend, aber immerhin.
Insbesondere wird man Herrn Radwan für den erneuten Hinweis danken, daß die Unabhängigkeit der Zentralbank nicht gleichgesetzt werden darf mit dem Fehlen jeglicher Verpflichtung zur Berichterstattung, sondern daß diese Unabhängigkeit im Gegenteil maximale Transparenz voraussetzt - das hätte er hinzufügen sollen - vor allem die fehlende Legitimität dieser Einrichtung ausgeglichen wird.
Herr Berichterstatter, Sie erkennen zwar die Symptome, aber sie wollen nicht wahrhaben, daß der Euro unter einer Erbkrankheit leidet, die in der Tat die Skepsis der Märkte, die ihn um 20 % abgewertet haben, die Gleichgültigkeit der Wirtschaftsbeteiligten, die den Euro immer noch nicht angenommen haben, und das Mißtrauen der Bürger bewirkt: Bei der letzten Eurobarometer-Umfrage waren 41 % der Europäer bereits der Ansicht, der Euro habe für sie eher Nachteile.
Außerdem müssen Sie zugeben, daß 18 Monate nach der geplanten Abschaffung der nationalen Währungen auch bei den Aufsichtsbehörden des Euro erste Anzeichen von Panik zu spüren sind.
Hinzu kommt noch die wachsende Ablehnung von seiten der Briten und das anhaltende Mißtrauen der Dänen, das - wie ich hoffe - am 28. September 2000 zum Ausdruck kommen wird.
Die Hauptverantwortung für die Zurückweisung der europäischen Währung tragen offensichtlich die Umstände ihrer Einführung.
Nachdem die sogenannte Einheitswährung in aller Eile von Frankreich und Deutschland nach dessen Wiedervereinigung erdacht und von neun weiteren Ländern akzeptiert worden war, wurde sie von den politischen Behörden sofort in die Hände einer unabhängigen Bank übergeben, arme Cosette in der Obhut der Ténardiers von Frankfurt!
Unter diesen Umständen kann das Kind ja nur schwächlich sein.
Der Kardinal de Retz sagte einmal, in der Politik erreiche man häufig genau das Gegenteil von dem, was man erreichen will.
Gerade die Unabhängigkeit der EZB, die den Märkten Sicherheit geben sollte, führt zur Beunruhigung dieser Märkte.
Die amerikanische Zentralbank ist erst über ein Jahrhundert nach den USA und nach einem Sezessionskrieg gegründet worden, und sie handelt nicht völlig unabhängig, sondern mit einer relativen Unabhängigkeit innerhalb dessen, was ich denselben Gefühlsrahmen nennen würde, d. h. innerhalb desselben Landes.
Ohne eine derartige Verankerung ist die Zentralbank nicht unabhängig, sondern isoliert.
Ihre Kommunikation ist zum Scheitern verurteilt.
Sie beherrscht nur die Sprache der Märkte, die ein französischer Journalist als "Esperanto des Geldes " bezeichnet hat, und nicht die Sprache der Bürger, was dazu führt, daß der Euro, der lediglich eine Scheinwährung ist, zu einem Spielball der Märkte und nicht zu einer Sache der Europäer geworden ist.
Vielleicht steigt Ihr Euro wieder, Herr Duisenberg, aber dies werden wir nicht Ihnen, sondern einem niedrigeren Dollarkurs zu verdanken haben.
Also, bitte, ersticken Sie bis dahin nicht eine europäische Wirtschaft, die das Rennen nach dem Euro bereits während der 90er Jahre mit dem Verlust von Wachstum und Arbeitsplätzen teuer bezahlt hat und die das Rennen nach einem starken Euro nicht zum zweiten Mal ebenso teuer bezahlen möchte.
Andernfalls können Sie sich nicht beklagen, wenn Ihnen die Regierungen in Kürze eine verfrühte Unabhängigkeit und eine trügerische Souveränität wieder streitig machen, d. h. wenn Jean Valjean Ihnen Cosette endgültig wieder abnimmt.
Herr Präsident, Herr Präsident der Europäischen Zentralbank, Herr Kommissar Solbes!
Ich spreche im Namen der italienischen Radikalen der Technischen Fraktion der unabhängigen Abgeordneten und glaube, daß das Ziel, das sich die Europäische Zentralbank gestellt hat - und welches im EU-Vertrag verankert und das Kernstück der besten Wirtschaftslehre ist, nämlich die Eindämmung der Inflation -, objektiv erreicht wurde;
Grund genug, um die EZB auch zu ihrer Tätigkeit zu beglückwünschen.
Gleichwohl darf uns dieses Ergebnis die zahlreichen dunklen Wolken, die sich immer mehr verdichten, nicht vergessen lassen.
Als erstes wäre da das Problem der öffentlichen Finanzen: Die positive Entwicklung des Verhältnisses zwischen Defizit und BIP, das innerhalb von wenigen Jahren in der Eurozone auf unter 2 % gesunken ist, verschleiert die Tatsache, daß dieses Ergebnis in mehreren Staaten bzw. in vielen Fällen einzig und allein auf die günstige Entwicklung der Zinssätze sowie auf ein Steueraufkommen zurückzuführen ist, das gestiegen ist anstatt zu sinken.
Strukturelle und dauerhafte Kürzungen der öffentlichen Ausgaben spielen noch eine untergeordnete Rolle, und zudem bewegen sie sich in den öffentlichen Haushalten zahlreicher Staaten weiterhin um die 50 %, was zuviel ist, um ohne das Risiko der Entstehung neuer Haushaltslöcher im Falle von Krisen- und Schocksituationen bewältigt zu werden.
Insbesondere muß meines Erachtens unbedingt - und hierfür könnten und sollten sich die Führungsgremien der EZB stärker einsetzen als bisher - das Problem der noch nicht erfaßten Verschuldung aufgeworfen werden, das sich aus den öffentlich finanzierten Rentensystemen in vielen Staaten, vor allem in Italien, aber nicht nur dort, ergibt.
Die demagogische Großzügigkeit dieser Systeme verursacht hohe Kosten, die schon bald von jemandem getragen werden müssen und sich binnen kurzem auf die Stabilität des Euro auswirken werden.
Ferner besteht das Problem der Transparenz der von der Europäischen Zentralbank getroffenen Entscheidungen: Es wurde zwar etwas unternommen, doch meines Erachtens noch nicht genug, und in dieser Hinsicht schließe ich mich den Ausführungen des Kollegen Huhne voll an.
Präsident Duisenberg hat bekräftigt - und ich stimme ihm dahingehend zu -, daß das Problem der new economy, des Rückstands der Union in bezug auf die new economy und die Arbeitsproduktivität, keine Frage der Zinssätze ist, und dies auch nicht werden kann oder darf.
Dies ist eine Frage der Strukturreformen, und als solche muß sie auch behandelt werden.
In vielen Bereichen gibt es Schwierigkeiten mit der Privatisierung und der Liberalisierung.
Einige Staaten wie Frankreich - also wichtige Staaten - haben hier die Bremse angezogen, vor allem hinsichtlich der Liberalisierung und Privatisierung im Telekommunikationssektor, aber nicht nur dort.
Und es geht um die Flexibilisierung des Arbeitsmarktes.
Mandel, einer der Väter des Euro, hat vor einigen Monaten in bezug auf Europa darauf hingewiesen, daß die Regierungen dem Markt zu viele starre Regeln auferlegen.
Die Einstellungs- und Entlassungsvorschriften müssen gelockert werden, aus dem einfachen Grund, weil die Kontrolle über die Entlassungen lediglich die Möglichkeit von Neueinstellungen behindert.
Anstatt von der Zentralbank- und der Zinspolitik zu verlangen, daß sie bestimmte Probleme der europäischen Wirtschaft bewältigen, sollte vielmehr die europäische Politik die Probleme lösen, die sie augenblicklich zu lösen vermag, nämlich die Umstrukturierung und die flexiblere Gestaltung der Wirtschaft und des Arbeitsmarktes.
Abschließend möchte ich Herrn Radwan für die hervorragende Arbeit, die er mit diesem weitgehend vertretbaren Bericht geleistet hat, meinen Dank aussprechen.
Herr Präsident, Herr Duisenberg, Herr Solbes!
Ich empfinde dieselbe Genugtuung wie der Kollege Radwan, der in seinem Bericht auf die Bedeutung des Ziels der Wahrung der Preisstabilität hingewiesen hat, welches die Europäische Zentralbank durch die Absenkung der Inflationsrate auf ein minimales Niveau in der Eurozone erreicht hat.
Und ich begrüße es ebenso wie der Berichterstatter, daß die EZB die Verpflichtung eingegangen ist, regelmäßig die in ihrem Besitz befindlichen Daten zu den finanziellen Variablen, die Wirtschaftsprognosen und die ökonometrischen Modelle zu veröffentlichen, die die theoretische Grundlage der praktischen Geldpolitik bilden.
Es ist wichtig, daß der Grundsatz der Transparenz durchgesetzt wird und daß die EBZ Standards für die Informationsübermittlung festlegt, die als hervorragender Anhaltspunkt für die Tätigkeit der nationalen Zentralbanken dienen können.
Wir sollten jedoch acht geben, daß wir das in Artikel 105 des EG-Vertrags zum Ausdruck gebrachte Prinzip nicht zu weit auslegen, heißt es doch in Artikel 108: "Bei der Wahrnehmung der ihnen durch diesen Vertrag und die Satzung des ESZB übertragenen Befugnisse, Aufgaben und Pflichten darf weder die EZB noch eine nationale Zentralbank noch ein Mitglied ihrer Beschlußorgane Weisungen von Organen oder Einrichtungen der Gemeinschaft... oder anderen Stellen einholen oder entgegennehmen. "
Die Geldpolitik ist gewiß ein wirksamer Hebel zur positiven oder negativen Steuerung der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit eines Landes, doch gerade deshalb sollte man der EZB keine Verantwortung übertragen, die sie gar nicht haben kann - weder im Lichte der Bestimmungen des EG-Vertrags noch im Lichte der Grundlagen der Wirtschaftspolitik.
Die nicht gerade glänzende Entwicklung der makroökonomischen Variablen in einigen Ländern der Eurozone wurde kurzerhand, doch fälschlicherweise, mit der Einführung der gemeinsamen Währung in Verbindung gebracht: Die Ungleichgewichte und die ungünstige Konjunktur in einigen Staaten sind weder dem Euro, geschweige denn der Geldpolitik der EZB anzulasten, sondern vielmehr der Tatsache, daß in Euroland keine einheitliche Wirtschaftspolitik betrieben wurde und in den einzelnen nationalen Systemen keine Strukturreformen erfolgt sind.
Herr Präsident, Herr Präsident Duisenberg, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es ist zehn Jahre her, daß wir in der ersten Stunde der Währungsunion mit der ersten Stufe begonnen haben.
Heute bilanzieren wir einen Jahresbericht, der durchaus von einer erfolgreichen Geldpolitik ausgehen kann.
Die Europäische Zentralbank hat institutionell, organisatorisch und geldpolitisch umsichtig und wegweisend gehandelt, auch wenn man nicht mit allen Entscheidungen der EZB einverstanden sein muß.
Mehr kann allerdings noch getan werden, um die Transparenz der Geldpolitik zu fördern.
Dabei geht es nicht allein um eine verbesserte Kommunikation, sondern es geht um eine verbesserte Erklärung.
Herr Präsident Duisenberg, daher bin ich froh, daß Sie heute noch einmal zugesagt haben, daß wir die Inflationsprognosen bekommen und daß die Veröffentlichung der ökonometrischen Modelle Fortschritte machen wird.
Natürlich wünsche ich mir immer noch, daß wir die summarischen Sitzungsprotokolle doch bekommen, um auch allen Argumenten nachgehen zu können.
Der Jahresbericht sagt sehr deutlich, daß der Euro sich international durchgesetzt hat und heute schon die zweitwichtigste Währung der Welt ist.
Er unterstreicht auch sehr deutlich, daß die Europäische Zentralbank ihrem vorrangigen Ziel gerecht geworden ist, Preisstabilität zu gewährleisten.
Nun meine ich allerdings, daß das sekundäre Ziel der Europäischen Zentralbank heute uns allen noch nicht ganz klar ist.
Schließlich ist die Inflationsrate trotz der gestiegenen Ölpreise niedrig und unter Kontrolle.
Das ist übrigens ganz anders als zur Zeit der Ölkrise in den siebziger Jahren.
Von daher muß die Europäische Zentralbank endlich deutlich machen, wie und unter welchen Bedingungen sie die Wirtschaftspolitik der Union und die Ziele des Wirtschaftswachstums und der Beschäftigung unterstützen will.
Schließlich ist das Geld für die Menschen da und nicht die Menschen für das Geld.
Von daher müssen in der Tat die makroökonomischen Rahmenbedingungen unterstützt werden, auch durch einen Beitrag der Europäischen Zentralbank.
Bis heute ist die EZB die Erklärung schuldig geblieben, warum die Definition der Preisstabilität in der Eurozone strikter ausfällt als in den USA und warum der junge europäische Wachstumsprozeß nicht stärker von ihr geschützt wird.
Europa braucht ein hohes nachhaltiges Wachstum für einen längeren Zeitraum, wenn die Arbeitslosigkeit erfolgreich bekämpft werden soll.
Vollbeschäftigung ist schließlich endlich wieder möglich.
Eine stabilitätsorientierte Geldpolitik der EZB kann sehr wohl Investitions- und Wachstumsimpulse auslösen und damit ihren konkreten Beitrag zu einem echten, angemessenen und ausgewogenen policy mix leisten.
Welchen Beitrag kann und will die EZB leisten?
Warum folgt sie nicht dem Beispiel der amerikanischen Notenbank bei der Unterstützung des wirtschaftlichen Aufschwungs?
Oder kann es sein - darauf hätte ich gerne eine Antwort -, daß die Europäische Zentralbank Wachstumsraten von mehr als 3 % ablehnt, weil sie in ihnen eine stabilitätspolitische Gefahr sieht?
Herr Präsident, Herr Präsident Duisenberg, Herr Kommissar, liebe Kollegen, zunächst möchte ich Herrn Radwan für einen sehr guten Bericht danken.
Im Jahresbericht der EZB ist auf den Seiten 60-61 von der Situation 1999 in Dänemark die Rede.
Es wird darauf hingewiesen, daß die dänische Krone 1999 stabil war und geringfügig stärker als der Zentralkurs im EWS II. Diese Situation hat sich leider geändert, da die dänische Krone in den letzten Monaten unter Druck stand.
Die Spekulation im Zusammenhang mit der dänischen Krone hängt vor allem mit Meinungsumfragen in Dänemark zusammen, denen zufolge ein Nein bei der bevorstehenden Volksabstimmung am 28. September nicht unwahrscheinlich ist.
Wenn in dieser Volksabstimmung mit Nein gestimmt wird - und ich stimme meinem französischen Kollegen und Vorredner ganz und gar nicht zu, der sich offenbar ein Nein wünscht, wie ich es verstanden habe -, dann ist damit zu rechnen, daß die Spekulation sich verstärkt, und dann wird Dänemark die Hilfe der EZB zur Stützung der Krone benötigen, die im EWS II-Vertrag vorgesehen ist.
Deshalb möchte ich Sie, Herr Duisenberg, darum bitten, die Grenzen der dänischen EWS II-Vereinbarung darzulegen und mir die folgenden Fragen zu beantworten.
Erstens: Welche Bedingungen muß Dänemark erfüllen, damit die EZB Stützungskäufe vornehmen wird?
Zweitens: Wie viele Auslandsreserven wird die EZB in einer konkreten Situation für Stützungskäufe von Kronen aufwenden, um die dänische Krone zu verteidigen?
Drittens: Wie lange wird die EZB zur Stützung der Krone bereit sein?
Und schließlich viertens: Können Sie sagen, ob die EWS II-Vereinbarung für unbegrenzte Zeit gültig ist?
Herr Präsident!
Es ist doch gar keine Frage, Herr Duisenberg, daß Sie und die Europäische Zentralbank eine sehr kompetente und erfolgreiche Geldpolitik betreiben.
Allerdings sollten die Sorgen der Menschen über den niedrigen Eurokurs sehr viel ernster genommen werden, zumal er einer der Ausgangspunkte für inflationäre Tendenzen und höhere Zinsen ist.
Meine eigentlichen und sehr prinzipiellen Kritikpunkte liegen aber auf anderen Gebieten.
In dem Bericht wird die Verbesserung der Informationspolitik der EZB begrüßt.
Die wirklich notwendigen Informationen, die Veröffentlichung von Sitzungsprotokollen, werden dagegen mit Hinweis auf die Unabhängigkeit der EZB verweigert.
Die EZB ist jedoch nicht im Privatbesitz.
Sie sollte ihren Eigentümerinnen und Eigentümern, das sind letztlich die Bürgerinnen und Bürger der Union, Rede und Antwort stehen.
Sie ist eine der mächtigsten Institutionen der Europäischen Union, und es kann nicht so bleiben, daß Politik und Demokratie so vollständig vor ihr kapitulieren.
Ein zweites Problem beunruhigt mich.
Ja, warum denn nicht?
Ein zweites Problem beunruhigt mich.
Die Verengung von Geld- und Finanzpolitik auf Preisstabilität schlägt sich in dem Bericht, Herr Radwan, in Ziffer 9 in einer entlarvenden Formulierung nieder, wenn gesagt wird, daß die Entwicklung von Arbeitsmarkt- und Sozialversicherungssystemen die Stabilitätspolitik der EZB unterstützen müßte, statt angesichts dramatischer Probleme auf diesen Gebieten diese Zielorientierung umzukehren.
Schließlich eine dritte Frage, wenigstens angerissen.
Kein Wort findet sich über die geschichtlich beispiellose Aufblähung internationaler spekulativer Finanzmärkte.
Von ihr geht schon mittelfristig meiner Meinung nach eine inflationäre Tendenz aus, und aktuell ist sie Ursache einer völlig unakzeptablen Umverteilung von lohnabhängigen und realwirtschaftlichen Unternehmens- zu spekulativen Einkünften.
Ich hoffe, daß die notwendige Diskussion über diese Entwicklung und über die Instrumente zu ihrer Veränderung, wie die Tobin-Steuer, auch mit Ihnen endlich ernsthaft geführt wird.
(Beifall)
Herr Präsident, Herr Duisenberg, meine Damen und Herren!
Der Bericht Radwan liegt mir besonders am Herzen, weil man ihn auch nicht losgelöst vom nächsten Tagesordnungspunkt zur Informationskampagne über den Euro sehen kann.
Ich bin froh, daß 11 meiner 12 Abänderungsanträge im Ausschuß angenommen wurden.
Bei diesen Abänderungsanträgen ging es mir vorwiegend um drei Dinge.
Erstens, um die Stärkung und Unterstreichung der Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank.
Diese Unabhängigkeit bedeutet für mich auch die Freiheit von Weisungen, die deshalb gerechtfertigt ist, weil die EZB einem klaren Auftrag, nämlich der Wahrung der Preisstabilität, verpflichtet ist.
Zweitens, um die Aufforderung an die Europäische Zentralbank durch das Parlament, den stabilitätspolitischen Kurs weiterzuführen, um den steigenden Inflationsrisiken vorzubeugen.
Drittens, um das Signal an alle Beitrittskandidaten, daß der Beitritt zur Wirtschafts- und Währungsunion nicht von politischen Zugeständnissen, sondern von der Erfüllung der Konvergenzkriterien abhängig gemacht wird.
Der Bericht ist deshalb wichtig, auch für die Informationskampagne - das wurde schon gesagt -, weil der medialen Überbetonung des Außenwertes des Euro, die psychologische Auswirkungen auf das Vertrauen der Bürger in die gemeinsame Währung hat, die nachweisbaren Erfolge der Wirtschafts- und Währungsunion verstärkt gegenübergestellt und von allen deutlicher dargestellt werden müssen.
Die Information über die technische Umstellung darf nicht jener über die politischen Ziele und die eingetretenen Erfolge untergeordnet werden.
Daher sage ich abschließend: Der Euro - und der Bericht zeigt dies - ist ein Projekt für Wachstum und Beschäftigung, für einen erfolgreichen Binnenmarkt, für die Stärkung der europäischen Identität.
Der Euro ist ein Projekt für Preisstabilität und gesenkte Inflationsraten für die Erhöhung der Wettbewerbsfähigkeit und für sanierte Staatsfinanzen, damit endlich Schluß gemacht wird, und zwar überall mit dem budgetpolitischen Ausverkauf unserer Zukunft.
Herr Präsident, der erste Jahresbericht der Europäischen Zentralbank sollte uns Anlaß sein, dem EZB-Rat für seine Bemühungen zu danken und ihn zu seiner erfolgreichen Arbeit im Hinblick auf die Einführung des Euro zu beglückwünschen.
Das war keine leichte Aufgabe.
Seine Mitglieder haben sehr angestrengt für unsere gemeinsamen Ziele gearbeitet, und das sollten wir ihnen auch anerkennen, unabhängig davon, ob wir in wesentlichen Punkten der seit einem Jahr umgesetzten Währungspolitik vielleicht nicht mit ihnen übereinstimmen.
Was die Aspekte angeht, in denen man anderer Meinung sein kann und auf die der Bericht des Berichterstatters nicht eingeht und zu denen er sich nicht äußert, möchte ich mich jedoch nicht der Kritik anschließen, die im Zusammenhang mit dem Fall des Eurokurses geübt wurde.
Der Berichterstatter weist in dieser Frage zu Recht darauf hin, daß die Schwankungen bei den Vorgängerwährungen des Euro noch weitaus größer waren als die bisher beim Euro verzeichneten, so daß sich die Situation diesbezüglich nicht schlechter darstellt.
Der Berichterstatter führt den Kursverfall auf die fehlende Dynamik der europäischen Wirtschaft zurück.
Damit hat er höchstwahrscheinlich recht.
Seine Bemerkung wirft jedoch die Frage auf, inwieweit die nun seit über einem Jahr verfolgte Währungspolitik wirklich am besten geeignet ist, diese Dynamik wiederherzustellen, die unserer Wirtschaft nach einhelliger Meinung verliehen werden muß.
Im Gegensatz zu dem Berichterstatter, der sich der Argumentation der Europäischen Zentralbank uneingeschränkt anschließt, halten viele von uns die bisherige Währungspolitik für dogmatisch, übertrieben konservativ und viel zu anfällig für Panikmache im Hinblick auf die Inflation.
All dies wäre verzeihlich, denn der Konservatismus, vielleicht auch ein gewisser Dogmatismus, liegen nun einmal in der Natur eines Verantwortungsträgers in einer Zentralbank.
Doch hat die Zentralbank nicht das Recht, sich in der Öffentlichkeit als Streiter wider die Inflation zu präsentieren, was natürlich ihre vertragsgemäße Verpflichtung ist, wenn sie den Begriff Inflation selbst nach eigenem Gutdünken definiert.
Die Zentralbank kann nicht sagen: "Ich stoppe die Inflation, und Inflation ist das, was ich dazu erkläre, so, wie ich es beurteile, und zwar auf subjektive und willkürliche Weise, unabhängig von den übrigen Entwicklungen der wirtschaftlichen Eckdaten und vor allem unabhängig von der Beschäftigungsförderung, zu der die Europäische Zentralbank ebenfalls verpflichtet ist. "
Diese Haltung gegenüber der Wirtschaftspolitik ist fast schon gefährlich, ganz besonders heute.
Der wirtschaftliche Aufschwung in Europa hat alle bislang ungenutzten Produktionskapazitäten ausgeschöpft, und für die Beibehaltung des Wachstumstempos bedarf es neuer Investitionen.
Ist die jüngste Zinserhöhung, die angeblich vorgenommen wurde, um die Inflationsgefahr in Grenzen zu halten, etwa die optimale Politik, um die Investitionstätigkeit zu beleben?
Ist der angestrebte Inflationswert von 0 % bis 2 % mit der notwendigen Ausweitung der Investitionen vereinbar, oder sollten wir im Rahmen der zwölf Euroländer vielleicht eine politische Revision des Inflationsziels erwägen, so daß die Zentralbank bei der Verfolgung eines Ziels zwar unabhängig ist, ihr dieses allerdings unter der politischen Verantwortung der europäischen Regierungen vorgegeben wird?
Herr Präsident, gleich welchen Wert der Euro hat, die ausschließliche Aufgabe der Europäischen Zentralbank ist, wie Sie, Herr Duisenberg, bekräftigt haben, die Gewährleistung der Preisstabilität ohne Berücksichtigung der wirtschaftlichen und sozialen Auswirkungen, die diese Beschlüsse zur Folge haben.
So erhöht die EZB beispielsweise ihre Zinssätze, was jedoch zu einer Verlangsamung der Investitionen und des Wachstums führen kann.
Diese Anhebung ist die Folge der Erhöhung der amerikanischen Zinsen.
Die anhaltende Schwäche des Euro gegenüber dem Dollar ist im übrigen die Folge einer immensen Abwanderung von Kapital aus der Europäischen Union.
Nach Expertenangaben wurden 1999 auf diese Weise nahezu 950 Milliarden Francs auf direktem Wege aus der Euro-Zone abgezogen, und zwar in Form von direkten Auslandsinvestitionen; dies entspricht einer Steigerung um 43 % gegenüber 1998.
Kurz, der Euro dient in vielen Fällen als Anleihe zur Finanzierung von spekulativen Vorhaben, und dies bis in die USA.
Der Entschluß zum Wettstreit mit den USA mittels der Förderung der Finanzmärkte führt in eine Sackgasse, während hingegen der Aufschwung bei Beschäftigung, Ausbildung, Forschung und Löhnen die Entwicklung eines entschieden modernen europäischen Sozialmodells ermöglichen würde.
Dazu müssen der Sozial- und der Währungsbereich zusammenarbeiten.
Nun gibt aber die EZB in Währungsfragen allein den Ton an.
Im Namen der Inflationsbekämpfung und der strikten Einhaltung des Stabilitätspaktes erlaubt sie sich sogar, die Regierungen der Mitgliedstaaten zur Ordnung zu rufen, aber sie äußert sich niemals kritisch zu der über die Finanzmärkte hereinbrechenden Spekulationswelle.
Sie befürwortet Lohnzurückhaltung, Flexibilität und unsichere Arbeitsplätze.
Sie heizt die Privatisierungen an, damit der Wettbewerb und die Kapitalrendite begünstigt werden.
Außerdem lobt sie die "Modernisierung " der sozialen Sicherheit und die Ausgabenbegrenzung für Arbeitslose, wobei sie sich in diesem Punkt der Logik eines in Frankreich zwischen den Arbeitgebern und zwei Gewerkschaften geschlossenen Abkommens anschließt, mit dem bei den Arbeitslosen Schuldgefühle geweckt und sie benachteiligt werden sollen.
Die Debatte über die Aufgaben der Zentralbank im Hinblick auf eine neue Kreditpolitik unter Berücksichtigung von Beschäftigungskriterien muß unbedingt wiederaufgenommen werden.
Man kann sich nicht damit zufriedengeben, der neoliberalen Wirtschaftspolitik einfach ein soziales Schwänzchen anzuhängen.
Die Alternative eines echten sozialen Europa müßte so aussehen, daß man den Stabilitätspakt durch einen Pakt für Wachstum, Beschäftigung und Ausbildung ersetzt.
Für die Umsetzung dieses Kurses ist die verstärkte Kontrolle der EZB durch das Europäische Parlament und die nationalen Parlamente von wesentlicher Bedeutung.
Herr Präsident!
Die Mehrheit des Ausschusses für Wirtschaft und Währung hat bei der Annahme des Berichtes Radwan eigentlich eine selten gute Gelegenheit verpaßt, um auf Gründe für die Schwäche des Euro hinzuweisen, für die die Europäische Zentralbank nicht verantwortlich gemacht werden kann.
Der grobe Unsinn, der jetzt hier erzählt wurde, beweist, wie wichtig die Unabhängigkeit der Europäischen Zentralbank ist.
Die Feststellung, daß die Euro-Schwäche auch eine Folge der gigantischen Bürokratie in Euroland ist, die - wie anerkannte Experten es formulieren - eine sozialistische Orientierung hat und die Freiheit der Menschen einschränkt, wurde aus offensichtlich ideologischen Gründen von einer Mehrheit des Wirschafts- und Währungsausschusses abgelehnt.
Das gleiche Schicksal erlitten Änderungsanträge, die darauf hinweisen, daß der Euroraum von drückenden Steuern regelrecht überlastet ist, wodurch das Unternehmertum bestraft wird.
Die starren Strukturen, die schleppende Liberalisierung in wichtigen wirtschaftlichen Sektoren, die schon besorgniserregenden Unterschiede bei den Inflationsraten in den einzelnen Euro-Mitgliedstaaten sind der Grund, daß in vielen Mitgliedstaaten die Verbesserung der öffentlichen Finanzen nicht auf eine dauerhafte Kürzung der öffentlichen Ausgaben und Strukturreformen, sondern auf niedriges Zinsniveau und Verschärfung der Besteuerung zurückzuführen ist, die eine Bedrohung für den Stabilitätspakt darstellen.
All das sind Feststellungen, die ich gerne im Bericht gesehen hätte.
Es hätte diesem Parlament auch gut angestanden, wenn es den Mut aufgebracht hätte, gerade in diesem Bericht anzuerkennen, daß die derzeitige Schwäche der europäischen Währung vor allem darauf zurückzuführen ist, daß die Wirtschaft nicht ausreichend flexibel ist, aber ich bin froh, daß wenigstens Bedenken angemeldet wurden, gegen bestimmte aktuelle, beispielsweise auf die Arbeitszeit bezogene Entscheidungen von Euroländern, die den Arbeitsmarkt unbeweglich statt flexibel machen und ebenfalls zur Schwächung des Euro beitragen.
Ich sage das auch, wenn es dem Kollegen Brie, dem Chefideologen der deutschen Altkommunisten, dessen Partei einen ganzen Staat ruiniert hat und der hier besser geschwiegen hätte, nicht gefällt.
Dies ist eine unzweideutige Aufforderung an die Wähler im Euroraum, den allzu zahlreichen rot-grünen Regierungen den Laufpaß zu geben, wenn sie ...
(Der Präsident entzieht der Rednerin das Wort.)
Herr Präsident, Herr Präsident der Zentralbank, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich kann dem Vergnügen nicht widerstehen, Astrid Lulling zu antworten.
Unabhängigkeit, ja, aber Unabhängigkeit gegenüber wem oder was?
Und was die Überlegung anbelangt, die Arbeitszeitverkürzung könnte die Euroschwäche erklären, überlasse ich Ihnen die Verantwortung für Ihre Worte, aber meines Erachtens zeugen sie eher von ideologischer Voreingenommenheit als von objektiver Betrachtung der französischen Wirtschaftslage.
Herr Präsident der Zentralbank, wie Sie wissen, hat die kürzlich von Ihnen vorgenommene Anhebung der Leitzinsen um 50 Basispunkte, die zu derjenigen von Ende April hinzukommt, eine großangelegte Debatte in vielen unserer Mitgliedstaaten ausgelöst, in denen wir eine Belebung des Wachstums beobachten und nun befürchten müssen, daß diese Leitzinserhöhung dieser Tendenz entgegenwirkt, die jedoch für die Lösung der Probleme, mit denen unsere Mitbürger konfrontiert sind, von wesentlicher Bedeutung ist.
Wir sind allerdings erfreut über die Aussicht auf eine Anpassung des Referenzwertes für das Geldmengenwachstum.
Unseres Erachtens ist diese Anpassung notwendig.
Was den Verfall des Wechselkurses zwischen dem Euro und dem Dollar anbelangt, so haben dies nicht alle als nachteilig erachtet, aber viele suchen nach den Ursachen.
Ich möchte Ihnen gerne meine Auffassung darlegen.
Das Fehlen einer echten Abstimmung unserer Wirtschaftspolitiken ist die Hauptursache für diese Entwicklung.
Wenn wir diese Situation korrigieren wollen, ist eine bessere Abstimmung der Wirtschaftspolitiken erforderlich.
Dies werden Sie nur mittels einer Stärkung der Euro-11- oder Euro-12-Gruppe erreichen.
Nur in diesem Rahmen kann die Stärkung des gegenseitigen Vertrauens zwischen den Regierungen, das für derartige Fortschritte notwendig ist, gelingen.
Ich hoffe, daß die französische Präsidentschaft in dieser Frage Fortschritte erreichen wird.
Des weiteren hoffe ich, daß die Zentralbank in positivem Sinne dazu beiträgt.
Beim Thema Transparenz wurden zu unserer Freude bereits Fortschritte erzielt.
Sie wissen, daß sich dieses Parlament noch weitere Schritte vorstellen kann.
Lassen Sie mich noch einen letzten Punkt ansprechen.
Sie haben die Gewerkschaften zur Lohnmäßigung aufgerufen.
Dies ist Ihr gutes Recht.
Aber muß man sich nicht auch mit den inflationären Tendenzen beschäftigen, die sich aus den auf den Aktienmärkten erwirtschafteten außergewöhnlichen Gewinnen ergeben?
Unseres Erachtens müssen Sie auch die gesamtwirtschaftliche Sicht berücksichtigen.
Was schließlich den Bericht von Herrn Radwan anbelangt, so kann ich seiner Ansicht nicht zustimmen, wonach die Beschleunigung der Strukturreformen im Falle der Arbeitszeitverkürzung zu einem Wertverlust des Euro führen soll.
Ich sage es noch einmal: Die französischen Wirtschaftsdaten belegen, daß dieses Land mit der Arbeitszeitverkürzung für eine Zunahme des Wachstums und der Arbeitsplätze gesorgt hat.
(Beifall)
Herr Präsident, die Zentralbank ist lediglich ein Rädchen, allerdings ein durchaus bezeichnendes Rädchen für die Politik aller Mitgliedstaaten der Union, die darin besteht, die Gewinne der großen Unternehmen zu mehren, während gleichzeitig - wie es im Bericht euphemistisch heißt - eine moderate Lohnpolitik verordnet wird.
Die Zentralbank, die sich als oberste Hüterin dieser Politik präsentiert, bekämpft angeblich das Haushaltsdefizit und die Staatsverschuldung.
Sie erwähnt jedoch mit keinem Wort, ebenso wenig wie die Staaten selbst, daß es nicht die Verantwortlichen und die Nutznießer dieses Defizits sind, von denen man Opfer zur Eindämmung dieses Defizits fordert.
Die Subventionen, die Steuerbefreiungen und die Beihilfen aller Art zugunsten der Großunternehmer führen überall zu einer Plünderung der Staatskassen.
Aber alle Regierungen setzen bei der Beschäftigung und bei den Löhnen im öffentlichen Dienst an, wenn es um den Abbau der Defizite geht.
Die Abgeordneten von Lutte ouvrière werden gegen diesen Bericht stimmen.
Wir bekräftigen die Notwendigkeit einer Politik der Einstellung jeglicher direkter oder indirekter Subventionen an die Arbeitgeber sowie der deutlichen Erhöhung der Steuern auf Gewinne, auf Privatvermögen und hohe Einkommen.
Wir bekräftigen unsere Forderung, den Staaten zur Auflage zu machen, die auf diese Weise eingenommenen Mittel zur Schaffung von Arbeitsplätzen zu verwenden, die gegenwärtig im Gesundheitssektor, im Bildungsbereich und im öffentlichen Transportwesen sowie zur Weiterentwicklung der derzeit vernachlässigten öffentlichen Versorgungsleistungen dringend erforderlich sind.
Herr Präsident, nachdem ich die Beiträge der Kolleginnen Berès und Bordes gehört habe, mache ich mir mehr denn je Sorgen, ob die wunderschönen Reden von Lissabon auch tatsächlich realisiert werden.
Die Kommunisten und Sozialisten zeigen keinerlei Verständnis für die Besorgnis, die Frau Lulling und die EVP-Fraktion darüber zum Ausdruck gebracht haben, wie die europäische Wettbewerbsfähigkeit und Dynamik umgesetzt werden sollen.
Ich wünschte, Frankreich und die französischen Abgeordneten wären zum Beispiel bei der Umsetzung des Aktionsprogramms über die Finanzdienstleistungen ebenso aktiv wie bei der Förderung der Sozialagenda.
Präsident Chirac stellte gestern sehr anschaulich heraus, daß eine richtige Balance zwischen diesen beiden Zielen gefunden werden muß, und ich hoffe, daß Sie Ihrem Präsidenten gut zugehört haben.
Verehrter Herr Duisenberg, ich erinnere mich sehr gut an die Debatte über den Jahresbericht 1998, die wir im letzten Jahr geführt haben.
Damals hatte ich betont, daß das Parlament in Zukunft eine starke und unabhängige Zentralbank zu sehen wünscht, die eine stabile Stellung einnimmt und die das Vertrauen des Marktes gewonnen hat.
Nun zeigt der uns vorliegende Bericht, daß man dabei im letzten Jahr deutlich in dieser Richtung vorangekommen ist.
Ich begrüße es, daß sich die EZB verpflichtet hat, regelmäßige Wirtschaftsprognosen und Einzelheiten über ihre ökonometrischen Modelle zur Wirtschaft der Eurozone zu veröffentlichen.
Dennoch muß mehr Transparenz an den Tag gelegt werden.
Herr Duisenberg, die Tatsache, daß es mehrere ökonometrische Modelle gibt, ist kein Hinderungsgrund dafür, daß sie alle veröffentlicht und auch dem Parlament zur Kenntnis gegeben werden könnten.
Wichtig ist, daß diese Modelle, mit denen auch die Finanzpolitik der neuen Wirtschaft unter den Bedingungen der neuen Wirtschaft entschieden werden soll, veröffentlicht werden, um eine Debatte zwischen Ökonomen und Politikern zu ermöglichen.
Ich bin ebenso wie Frau Riis-Jørgensen der Ansicht, daß die EZB ihre Interventionspolitik überprüfen sollte.
Heute morgen wurden im Nachrichtensender CNN Ergebnisse einer Studie über die Interventionspolitik verschiedener Zentralbanken vorgestellt, und dabei wurde die EZB auch als sehr interventionsorientierte Bank bezeichnet.
Können Sie das in Ihrer Antwort kommentieren?
Herr Präsident, im Bericht von Herrn Radwan werden viele Bereiche behandelt, die mit der Arbeit der Europäischen Zentralbank verbunden sind.
Dazu gehören die Bankenaufsicht und die Kosten für den internationalen Zahlungsverkehr ebenso wie die Konvergenzkriterien für die beitrittswilligen Länder und die Rolle dieses Parlaments bei der Schaffung eines Rahmens für die Rechenschaftspflicht der EZB.
Ich begrüße die Forderungen nach mehr Transparenz, denn die Transparenz ist der beste Schutz der EZB gegenüber Bestrebungen, eine Vertragsänderung und eine Beschneidung ihrer operationellen Unabhängigkeit durchzusetzen.
Herr Duisenberg hat sich zur Veröffentlichung der ökonometrischen Modelle verpflichtet, und dazu sollte man beglückwünschen.
Ich fordere außerdem die Veröffentlichung der Protokolle und der Abstimmungslisten des EZB-Rats, da es vor allem für eine so junge Einrichtung wichtig ist, das Vertrauen der Märkte zu gewinnen.
Im dem Bericht wird die Tatsache gewürdigt, daß die EZB ihren stabilitätspolitischen Auftrag nicht einseitig versteht, sondern neben der Inflation auch mögliche Tendenzen in Richtung Deflation im Auge behält.
Dies ist ebenfalls wichtig.
Wir alle schätzen eine stabile Wirtschaft und die Geldwertstabilität, und das neue Paradigma in den USA läßt uns hoffen, daß diese Stabilität, einschließlich eines im Verlauf des Konjunkturzyklus ausgeglichenen Haushalts, nicht nur mit dem Wachstum, sondern auch mit dem kontinuierlichen Abbau der Arbeitslosigkeit vereinbar ist.
In dem Bericht werden jedoch weder das mangelnde Vertrauen des Markts in den Euro noch der enorme Kapitalabfluß aus Europa erwähnt, der im letzten Jahr stattgefunden hat.
Aus meiner Sicht liegen die Gründe darin, daß man den derzeitigen Regierungen der Kernländer der Währungsunion nicht zutraut, tiefgreifende Strukturreformen durchzuführen.
Otmar Issing, der Chefvolkswirt der EZB, hat in diesem Zusammenhang die fehlende Flexibilität der europäischen Beschäftigungs- und Rentensysteme genannt.
Abschließend möchte ich als britisches Mitglied dieses Hauses anmerken, daß ich es für ungerecht halte, für die Länder, die der WWU beitreten wollen, eine strengere Anwendung der Konvergenzkriterien von Maastricht zu fordern als dies bei den bereits bestehenden Mitgliedern der Fall war.
Als Mitglied dieses Hauses, dessen Land nicht an der WWU teilnimmt, fordere ich die Kommission auf, das flexible Modell für Europa zu prüfen, das die britischen Konservativen angewandt haben und das diesen Ländern das Verlassen der WWU ermöglicht, nachdem sie einmal beigetreten sind.
Herr Präsident, Herr Präsident der Europäischen Zentralbank!
Eine gute Arbeit!
Ich glaube, Sie haben das Hauptziel der Europäischen Zentralbank erreicht: die Preise stabil zu halten.
Und ich möchte hinzufügen, wenn es notwendig ist, wenn Sie es für zweckmäßig halten, die Zinsen weiter zu erhöhen, falls die Preisstabilität und das Inflationsziel gefährdet sind, sollten Sie nicht davor zurückschrecken, erneut die Zinsen zu erhöhen.
Doch möchte ich ergänzen, daß die Europäische Zentralbank nicht dabei höchstes Ansehen erlangt hat, sondern in der Debatte über den Außenwert des Euro, in der sie Entschlossenheit gezeigt, ihren Standpunkt verteidigt und Angriffen und Druck von verschiedenen Fronten widerstanden hat.
Der wahre Grund für den Außenwert unserer Währung liegt keineswegs in der Politik der Europäischen Zentralbank, er ist in der Haltung und dem Widerstand bestimmter Regierungen begründet - beispielsweise wurde hier wiederholt die Regierung mit der 35-Stunden-Woche genannt -, die ideologisch allergisch gegen die Wirtschaftsreformen sind, die die Europäische Union braucht, um den auf dem Gipfel von Lissabon abgesteckten Weg weiterzuverfolgen.
Ich möchte Sie auch zur Änderung des Tenderverfahrens beglückwünschen, da das neue System mit variablen Zinsen eine direktere Kontrolle der Geldmenge durch eine bessere Kenntnis der Marktnachfragekurve gestattet und die Aussendung zuverlässiger währungspolitischer Signale an die Märkte möglich macht.
Aus diesen Gründen, Herr Präsident der Europäischen Zentralbank, möchte ich Ihnen gratulieren und Sie meiner Unterstützung versichern.
Herr Präsident, das vergangene Jahr war in mehrfacher Hinsicht ein schwieriges Jahr für den Euro.
Ich kann die optimistische Einschätzung meines Vorredners nicht teilen.
Der Außenwert des Euro ist drastisch gesunken.
Es ist interessant, die Ursachen für diesen Rückgang näher zu beleuchten.
Viele dieser Gründe wurden heute bereits erläutert, ein gewichtiger Grund besteht jedoch darin, daß die Märkte kein Vertrauen zu einer Währung haben, hinter der kein Land steht.
Sie haben kein Vertrauen zu einer Währung, die nicht von einer politischen Institution oder einer Regierung gestützt wird.
Dies macht die Verknüpfung zwischen der Wirtschafts- und Währungsunion und der politischen Union deutlich.
Die eine ergibt sich fast zwangsläufig aus der anderen.
Das ist einer der vielen Gründe, weshalb das Vereinigte Königreich der Währungsunion nicht beitreten sollte.
Wichtig ist jedoch, daß die Menschen in Europa sich über die Zukunft Gedanken machen und eine Debatte über die Schaffung einer politischen Union führen.
In der Vergangenheit wurde den Bürgern häufig gesagt, die Veränderungen in Europa seien rein technischer Natur.
Insbesondere die Behauptung, die Schaffung der Wirtschafts- und Währungsunion sei eine rein wirtschaftliche Entscheidung gewesen, ist, offen gesagt, ein Lüge.
Jedesmal, wenn Herr Blair oder Herr Brown argumentieren, daß es an wirtschaftlichen Gründe liege, ob das Vereinigte Königreich beitritt oder nicht, täuschen sie damit entweder die britische Öffentlichkeit oder sie machen sich in bezug auf die Zukunft Europas selbst etwas vor.
Die Diskussion über eine politische Union, die im Zusammenhang mit der Entscheidung über einen Beitritt des Landes zur Währungsunion gegenwärtig in Dänemark stattfindet, ist durchaus gerechtfertigt.
Dieser Art ist die Entscheidung, die Dänemark nun trifft, und dieser Art ist die Entscheidung, die das Vereinigte Königreich treffen muß.
Ich bin sicher, daß beide Länder der politischen Union eine Absage erteilen und aus diesem Grund auch die Wirtschaftsunion ablehnen werden.
Es ist an der Zeit, daß die Europäische Union die Einmischung unterläßt und die Verwendung von Steuergeldern zur Förderung einer bestimmten Position in dieser politischen Diskussion beendet.
Aus meiner Sicht ist es nicht akzeptabel, daß Steuergelder - also öffentliche Mittel - eingesetzt werden, um in den Ländern für den Euro zu werben, die nicht der Währungsunion angehören.
Dies ist nicht hinnehmbar, weil sich diese Länder derzeit in einem äußerst wichtigen Prozeß der politischen Willensbildung befinden.
Die einseitige Verwendung öffentlicher Gelder in der Debatte käme einer Einmischung in diesen demokratischen Prozeß gleich.
Ich bin zuversichtlich, daß wir über den Bericht Karas heute mittag dementsprechend abstimmen werden.
Herr Präsident, es war von Anfang an klar, daß die Einführung einer einheitlichen Währung in Europa keine leichte Aufgabe sein würde.
Dennoch unterstütze ich die Währungsunion, der 11 Länder mit einer Bevölkerung von insgesamt 300 Millionen Menschen angehören.
In den vergangenen Monaten wurde immer wieder über die Stärke bzw. die Schwäche des Euro gesprochen, und ich möchte deshalb den Gegnern der WWU eine ganz einfache Frage stellen.
Wenn die einheitliche Währung nicht funktioniert, weshalb möchten dann so viele Länder der Währungsunion beitreten?
Ich begrüße die Entscheidung, Griechenland in den Kreis der Länder mit der einheitlichen Währung aufzunehmen.
In den skandinavischen Ländern wächst die Unterstützung für den Euro.
Natürlich erwarten wir mit Spannung die Entscheidung der dänischen Bevölkerung.
Irgendwann in der Zukunft werden auch die mittel- und osteuropäischen Länder, die sich derzeit auf einen Beitritt zur Europäischen Union vorbereiten, an der Währungsunion teilnehmen.
Schon sehr bald, nämlich am 1. Januar 2002, werden in allen Ländern, die an der WWU teilnehmen, die Euro-Banknoten und Euro-Münzen ausgegeben.
Die Unternehmen und die Einzelhändler müssen ihre Aktivitäten zur Vorbereitung auf diesen Termin verstärken, damit eine reibungslose Umstellung erfolgen kann.
In Irland verlaufen die Vorbereitungen für den Bargeldumtausch planmäßig.
Wir können zum Glück auf unsere Erfahrungen zurückgreifen, die wir bei der Währungsumstellung 1972 und der Abschaffung des Pfund Sterling gesammelt haben.
Wir wollen sicherstellen, daß wir die Fehler von damals nicht wiederholen.
Herr Präsident.
Ich freue mich über die vielen Glückwünsche und anerkennenden Worte, die ich heute erhalten habe, und möchte dem Europäischen Parlament für die Art und Weise danken, mit der es unseren Jahresbericht aufgenommen hat.
In der heutigen Debatte ist deutlich geworden, daß wir bei der Fortführung unserer bisherigen Politik auf die große Unterstützung dieses Hauses zählen können.
Ich möchte zu einigen Punkten Stellung nehmen.
Die Fragen, die von Frau Randzio-Plath, Herrn Katiforis und Herrn Goebbels aufgeworfen wurden, laufen im Grunde alle darauf hinaus, ob die EZB die Wachstumsrate für zu hoch hält und deshalb die Zinssätze erhöht.
Frau Berès hat eine ganz präzise Frage gestellt, auf die ich folgendes antworten möchte.
Ich verstehe nicht, weshalb in der Debatte über diesen Aspekt soviel Pessimismus herrscht.
In den letzten 25 Jahren lag die durchschnittliche Wachstumsrate des realen BIP im Euro-Währungsgebiet zwischen 2 % und 2,5 % jährlich.
In diesem und im nächsten Jahr wird das Wachstum im Euro-Währungsgebiet bei deutlich über 3 % pro Jahr liegen, und wir gehen davon aus, daß die Inflationsrate etwa 2 % betragen wird.
Aufgrund der Schwankungen der Ölpreise könnte die Inflationsrate in einigen Monaten sogar bei über 2 % liegen, im Durchschnitt wird sie die 2 %-Marke jedoch nicht übersteigen.
Es besteht die Gefahr eines Anstiegs; wie wir darauf reagieren werden, hängt jedoch davon ab, wie sich die Situation entwickeln wird.
Auf die Frage von Frau Randzio-Plath, ob die EZB Wachstumsraten von über 3 % ablehnt, lautet die klare und eindeutige Antwort, daß wir absolut nichts gegen die zu erwartenden Wachstumsraten in dieser Höhe einzuwenden haben.
Als problematisch würden wir einen Anstieg der Inflationsrate betrachten, und obwohl es derzeit noch keine Anzeichen dafür gibt, besteht diese Gefahr durchaus, wie ich schon sagte.
Vor uns liegt nun die beste Phase, die wir seit langem, ich würde sogar sagen, seit Jahrzehnten, in Europa hatten.
Die Arbeitslosigkeit wird in den nächsten zwei Jahren sinken.
Es ist zwar nicht mit einem starken Rückgang zu rechnen - die Geldpolitik ist kein Instrument, mit dem man diesen Prozeß beschleunigen könnte -, aber die Arbeitslosigkeit wird schrittweise und kontinuierlich sinken.
Wenn, was wir alle erwarten und hoffen, Griechenland am 1. Januar nächsten Jahres der WWU beitreten wird, wird Dänemark das einzige Mitglied sein, das am Wechselkursmechanismus teilnimmt.
Es wurde die Frage gestellt, was die EZB unternehmen wird, wenn sich daraus Probleme für Dänemark ergeben.
Die EZB wird alles in ihrer Macht Stehende tun, um zu gewährleisten, daß Dänemark auch weiterhin am Wechselkursmechanismus teilnehmen kann.
Dies gilt auf unbestimmte Zeit, da kein Zeitpunkt festgelegt worden ist, an dem der Wechselkursmechanismus beendet werden soll.
Bisher war Dänemark als Mitglied des WKM sehr erfolgreich.
Die Wechselkursschwankungen lagen immer unterhalb der festgelegten Grenzen, und ich gehe davon aus, daß dies auch so bleiben wird, obwohl ich natürlich hoffe, daß Dänemark sich für einen Beitritt zur WWU entscheiden wird.
Ich kann Frau Riis-Jørgensen jedoch versichern, daß die Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Zentralbank und der Dänischen Nationalbank ausgezeichnet funktioniert.
In meiner Einführung habe ich bereits zur Transparenz und zu den Protokollen Stellung genommen, die im Entschließungsantrag gefordert werden.
Die Erklärung, die bei der Eröffnung der monatlichen Pressekonferenz abgegeben wird, bezieht sich auf die Diskussionen in der vorangegangenen Sitzung des EZB-Rats.
Diese Erklärung wird vom gesamten EZB-Rat sorgfältig vorbereitet, sie ist keine spontane Stellungnahme.
Eine Woche später wird die vollständige Erklärung nochmals in der endgültigen Form vorgelegt.
Im Editorial der Monatsberichte sind alle Informationen enthalten, die auch den Inhalt zusammenfassender Protokolle ausmachen.
Vielen Dank, Herr Duisenberg.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet ab 11.30 Uhr statt.
Vollendung der WWU
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht von Herrn Karas (A5-170/2000) im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung über die Mitteilung der Kommission zur Kommunikationsstrategie in den letzten Phasen der Vollendung der WWU (KOM(2000) 57 - C5-0104/2000 - 2000/2019(COS)).
Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Meine lieben Kolleginnen und Kollegen, werte Mitarbeiter!
In 500 Tagen werden die Euro-Banknoten und -münzen eingeführt.
Dies ist die Endphase der ersten Währungsumstellung dieses Ausmaßes in der Geschichte unseres Kontinents.
Alle Bürger der Wirtschafts- und Währungsunion, alle Bürgerinnen und Bürger der Mitgliedstaaten der Europäischen Union, der Beitrittsbewerberländer und darüber hinaus sind davon indirekt oder direkt betroffen.
Jeder Konsument, ob Bürger oder Tourist auf unserem Kontinent, und die gesamte Weltwirtschaft muß lernen, das neue Geld zu erkennen, die neue Werteskala zu benutzen, mit dem neuen Geld umzugehen.
Die großen wie die kleinen Unternehmen müssen ihre Buchhaltung und die EDV an die neue Währung anpassen und umstellen und umfassende Vorbereitungsarbeiten leisten.
Über die Vorteile des Euro und der Wirtschafts- und Währungsunion haben wir jetzt viel gesprochen.
Unabhängig davon haben wir aber noch sehr, sehr viel zu tun.
Umfragen zeigen uns, daß der Euro sowohl von den Unternehmen als auch von den Privatpersonen zu wenig verwendet wird, das Euro-Bewußtsein noch zu schwach ausgeprägt ist.
30 % der Unternehmen sehen die Notwendigkeit einer rechtzeitigen Vorbereitung noch nicht und glauben sogar teilweise, daß sie die Umstellung überhaupt erst 2002 abschließend durchführen können.
Die Bürger besitzen selten ein Euro-Konto und tätigen kaum Finanzoperationen in Euro.
Der Informationsbedarf und die bewußtseinsbildenden Maßnahmen, die mehr sind als die technische Umstellungsinformation, sind immens.
Der Ausschuß für Wirtschaft und Währung hat den Bericht der Kommission nicht bloß kommentiert.
Wir begrüßen die vorgeschlagenen Prioritäten und Maßnahmen.
Wir haben den Versuch gemacht, den Bericht zu konkretisieren, zu vertiefen und - wo wir es für notwendig gehalten haben - zu ergänzen.
Wenn wir betrachten, daß ca. 80 Millionen Euro für diese Informationskampagne in den drei Jahren 1999-2002 ausgegeben werden, zu denen noch 80 Millionen Euro von der EZB hinzukommen, dann ist ganz entscheidend, daß wir schärfstens koordinieren, und zwar alle betroffenen Institutionen, Verbände und Staaten, daß wir eine klare Schwerpunktsetzung vornehmen und eine Einigung auf key messages vorantreiben, daß wir eine begleitende Kontrolle durchführen - ich schlage dafür die interinstitutionelle Arbeitsgruppe zwischen Kommission und Parlament vor -, daß wir die politischen Vorgaben umsetzen, auch in den Verträgen mit den Mitgliedstaaten, und daß wir ein hohes Maß an Professionalität bei der Durchführung an den Tag legen.
Lassen Sie mich in den letzten eineinhalb Minuten etwas zu den Schwerpunkten sagen.
Mehr als die Hälfte der KMU hat noch keinen Aktionsplan für die Umstellung.
KMU müssen so rasch wie möglich ihre technische Umstellung angehen und dabei auch die strategischen Auswirkungen eines von Preistransparenz und erhöhtem Wettbewerb geprägten Marktes überdenken.
Daher sind die KMU der Schwerpunkt für den Herbst 2000.
Zweitens, die breite Öffentlichkeit, die alle Zielgruppen und darüber hinaus umfaßt.
Hier muß den Bürgern Sicherheit gegeben werden.
Hier hat die öffentliche Verwaltung eine Vorbildrolle wahrzunehmen, genauso wie die NGO und die politischen Stiftungen in der Informations- und Vermittlerrolle.
Drittens, die Schulen, die Schüler und die Jugendlichen.
Wir schlagen ganz konkret vor, nicht nur möglichst rasch alle Schulbücher umzustellen, sondern alle Mal-, Zeichen-, Aufsatzwettbewerbe und Redewettbewerbe zu dem emotionalen Thema, das ein Identitätsthema für Europa ist, "Ich und der Euro", wahrzunehmen.
Dritter Bereich: Wir haben in den Banken die Weltspartage, die wir in ganz Europa durchführen; wir müssen auch Euro-Spartage einführen, um schon vor der Umstellungsphase verstärkt Euro-Sparbücher anzulegen.
Wir haben die öffentlichen Mandatsträger verstärkt einzubinden, das heißt, nicht nur die Europaabgeordneten, sondern alle öffentlichen Mandatsträger von der Kommune bis auf die europäische Ebene.
Neben der personellen Ausstattung auch in den Abteilungen der Generaldirektionen ist die Koordination der wichtigste Bereich, um unsere klare Botschaft in einem breiten Kommunikationsprozeß mit dem Bürger mit ausreichender finanzieller Mittelausstattung und dem ausreichenden Zeitrahmen - daher schlagen wir vor, die Kampagne bis 2002 zu verlängern -, durchzuführen.
Dann wird die Erfolgsgeschichte des Euro nicht enden, sondern verstärkt mit der Unterstützung der Bürger fortgesetzt werden.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wir alle wissen, daß der Informationsbedarf der europäischen Bürgerinnen und Bürger immer noch sehr hoch ist, obwohl wir die Währungsunion bereits haben und die Einführung der Euro-Banknoten und Münzen nicht mehr allzu lange auf sich warten läßt.
Das sind keine 75 Wochen mehr.
Der Haushaltsausschuß ist wie alle Kolleginnen und Kollegen sehr mit den in der Kommissionsmitteilung genannten Zielen für die Kommunikationsstrategie in den letzten Phasen der Vollendung der WWU einverstanden.
Wir sind auch der Meinung, daß es Anreiz und Hilfe für die Unternehmen, insbesondere für die kleinen und mittleren Unternehmen geben soll, damit diese die erforderlichen Arbeiten zur Umstellung auf den Euro vornehmen können.
Genauso richtig und wichtig ist die verstärkte Vorbereitung aller Bürgerinnen und Bürger, aller Verbraucherinnen und Verbraucher.
Wir alle müssen uns im täglichen Leben auf den Euro umstellen.
Nun ist es nicht die Aufgabe des Haushaltsausschusses, die Mitteilung der Kommission detailliert inhaltlich zu bewerten.
Wir haben uns auf die budgetären Aspekte beschränkt.
Wir weisen noch einmal darauf hin, daß wir in der Interinstitutionellen Vereinbarung festgeschrieben haben, daß die Informationspolitik eine autonome Aktion ist, die keiner gesonderten Rechtsgrundlage bedarf.
Das sei ganz speziell aus gegebenem Anlaß dem Rat noch einmal gesagt.
Ganz ausdrücklich erinnern möchte ich aber auch daran, daß PRINCE vom Parlament im Rahmen des Haushaltsverfahrens 1996 mit dem klaren Ziel installiert wurde, Informationskampagnen über Schwerpunktfragen für die Europäische Union zu finanzieren und das interinstitutionell, weil wir damals wie heute davon überzeugt waren und sind, daß auf diese Weise das zur Verfügung gestellte Geld am effektivsten ausgegeben wird.
Wir betonen deshalb auch noch einmal, daß die Entscheidung über die Aufgliederung der Mittel und die Durchführungsleitlinien, einschließlich der Entscheidung über gemeinsame Maßnahmen, auf der Grundlage der Stellungnahme getroffen wird, die die interinstitutionelle Arbeitsgruppe abgeben wird.
Diese Arbeitsgruppe wurde ausdrücklich in den Haushaltserläuterungen festgeschrieben, und das - jetzt richte ich mich ganz ausdrücklich an die Adresse der Kommission - soll auch so bleiben!
Deshalb werden wir die dementsprechende Erläuterung zu den Haushaltslinien B3-300 und B3-306 wieder einfügen, die die Kommission offensichtlich - ich sage das mal in Gänsefüßchen - "vergessen" hat, in ihren Haushaltsvorentwurf für 2001 zu übernehmen.
Ich danke dem Berichterstatter und dem federführenden Ausschuß, daß er unsere diesbezüglichen Erläuterungen mit in die Schlußfolgerungen aufgenommen hat.
Verbraucherpolitik.
(FI) Herr Präsident, die Information über den Euro zielt darauf ab, die Bürger zu erreichen und insbesondere ihre Informationsbedürfnisse zu befriedigen.
Die Information muß in Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten erfolgen, aber am wichtigsten ist meines Erachtens, daß die Nichtregierungsorganisationen dabei eine zentrale Stellung einnehmen.
Dabei gilt es, die Bürger möglichst schnell zu erreichen und verständlich zu informieren.
Die sogenannte 2-Phasen-Informationsstrategie, bei der die Interessengruppen ihre Mitglieder informieren, hat sich bewährt und muß auch in dieser Informationskampagne genutzt werden.
Mich beunruhigen Informationskampagnen, die von der Kommission geleitet werden.
Sie vermitteln oft ein Hochglanzbild und sind nur mit sehr hohem Kostenaufwand umzusetzen.
Die Tatsache, daß in diese Informationskampagne die Nichtregierungsorganisationen eingebunden sind, trägt hoffentlich dazu bei, daß sich das nicht wiederholt.
Die Einführung des Euro ist für die Verbraucher auch mit vielen praktischen Fragen verbunden; insbesondere muß dafür Sorge getragen werden, daß die Preise nicht steigen, wenn die Währungen umgestellt werden.
Hier kommt den Verbraucherorganisationen eine besonders große und bedeutsame Aufgabe zu, und auch die Frauenorganisationen müssen einbezogen werden, denn die Frauen brauchen auf diesem Gebiet Informationen.
Von ganz wesentlicher Bedeutung ist, daß die grenzüberschreitenden Transaktionen und Gebühren den Prinzipien des Binnenmarktes folgen.
Ich freue mich, daß der Präsident der EZB, Herr Duisenberg, auch auf diese Frage eingegangen ist und zugesagt hat, daß die EZB hierzu einen Bericht vorlegen wird.
Ich hoffe wirklich, daß diese praktischen, für die Verbraucher heiklen Fragen vor der eigentlichen Einführung des Euro geklärt werden können.
Herr Präsident, verehrte Kollegen!
Zunächst möchte ich dem Kollegen Karas zu seinem hervorragenden Bericht gratulieren, gleichzeitig aber auch sagen, daß wir mit der Informationspolitik der Europäischen Kommission zur Zeit nicht zufrieden sein können.
Wir müssen daran erinnern, daß das Programm zur Information über den Euro auch nach dem Willen des Haushaltes ein gemeinsames Programm der Europäischen Kommission und des Europäischen Parlaments ist.
In der letzten Legislaturperiode gab es ein Leitungsgremium, das vom Kollegen Anastassopoulos geleitet wurde und das die Grundzüge der Informationspolitik in diesem Bereich festgelegt hat.
Es war damals sehr erfolgreich.
Es ist uns damals auch gelungen, die europäischen Parlamentarier in erster Linie auch über die politischen Stiftungen voll an dieser Informationskampagne zu beteiligen.
Das fehlt in der neuen Legislaturperiode.
Dieses Gremium, das aus der zuständigen Kommissarin und dem zuständigen Ausschußvorsitzenden bestand, ist noch nicht einberufen worden.
Einige der Vorgänge aus der letzten Legislaturperiode sind heute noch nicht abgerechnet.
Da muß man sehr deutlich die Frage stellen: Wie soll das denn eigentlich weitergehen?
Aus diesem Grunde fordere ich zunächst einmal, daß dieses Gremium so schnell wie möglich einberufen wird.
Das wäre ein erster Punkt.
Der zweite Punkt, den ich kurz aufgreifen möchte, betrifft eine Beobachtung, die mit dem Inhalt der Informationskampagne zu tun hat.
Wenn man die Preise vergleicht, einerseits im Europa der Elf, also in Euroland, dann auf der anderen Seite in den Ländern, die außerhalb des Europa der Elf geblieben sind, inklusive Großbritannien, aber besonders deutlich bei der Schweiz und bei Norwegen, dann stellt man fest, daß in Euroland das Preisniveau, generell gesehen, auch bei den sogenannten reichen Ländern niedriger ist als in den anderen Ländern.
Dies bewirkt, daß die europäische Währung schon heute in diesem Bereich zu mehr Wettbewerb führt, und dieser Wettbewerb führt wiederum dazu, daß den Bürgern Güter und Dienstleistungen zu günstigeren Bedingungen angeboten werden.
Hierüber sollte eine Studie angefertigt werden, wie auch in dem Bericht des Kollegen Karas gefordert wird.
Herr Präsident, ich möchte im Namen meiner Fraktion dem Berichterstatter gratulieren und sagen, daß wir den Bericht unterstützen, genauso wie wir auch den positiven Geist der Mitteilung der Europäischen Kommission begrüßen.
Es wird auch höchste Zeit, daß die Kommunikationsstrategie noch effizienter wird und daß in der Tat in der neuen Legislaturperiode die Zusammenarbeit zwischen Kommission, dem Europäischen Parlament und auch den Mitgliedstaaten verbessert wird.
Die europäische Bevölkerung fühlt sich nicht nur schlecht vorbereitet auf den Euro, sie ist auch - objektiv und subjektiv gesehen - schlecht vorbereitet auf den Euro.
Die lange Übergangszeit hat eben nicht dazu geführt, daß man sich intensiver und sorgfältiger auf die Einführung des Euro vorbereitet, sondern sie führt im Gegenteil zu mehr Desinformation und auch zu einer Verschiebung der Vorbereitung, bei einigen in Gedanken sogar bis zum Juni 2002.
Das scheint leider nicht nur bei der Bevölkerung der Fall zu sein, sondern auch bei Unternehmen.
Zwar sagen 80 % der Unternehmen, daß sie sich auf den Euro und seine Einführung vorbereiten, aber objektiv sind das eben höchstens 25 %, die sich darauf konkret vorbereiten.
Dafür spricht natürlich auch die Tatsache, daß nur 1 % der Bankkonten innerhalb der Europäischen Union heute umgestellt sind.
Wir müssen also tatsächlich befürchten, wenn wir uns jetzt nicht engagieren, daß es zu dem befürchteten big bang kommt, den keine der Regierungen wollte.
Die Regierungen selber müssen aber auch hier eine Vorleistung bringen und ein stärkeres Engagement zeigen.
Ich finde, man kann nicht der europäischen Ebene die volle Verantwortung zuweisen.
Schließlich sind es die EU-Mitgliedstaaten, auch im Zeichen der Subsidiarität, die die Pflicht zu politischer Information und Bildung haben.
Wir müssen die Mitgliedstaaten der Europäischen Union wirklich auffordern, Geld, Zeit und Personal zu investieren, damit der Euro ein Erfolg wird.
Bedauerlicherweise haben die öffentlichen Verwaltungen bis heute nicht die Vorreiterrolle gespielt, die sie eigentlich spielen sollten.
Wichtig wäre mir auch, und darauf hat der Berichterstatter zu Recht hingewiesen, daß die Schulen, die Lehrerinnen und Lehrer, die Lehrinstitute mobilisiert werden, um auf den Euro vorzubereiten.
Der Euro muß wirklich flächendeckend zum Lehrinhalt werden.
Es reicht nicht aus, daß es einige erfolgreiche, aber äußerst bescheidene Sokrates-Projekte in Europas Schulen zum Euro gibt.
Nein, das ist nun wirklich eine Aufgabe, die vor Ort gemeistert werden muß.
Ich fände es wunderbar, wenn auf der einen Seite die Schulen, die Jugend Europas den Euro begrüßen als ein Europa zum Anfassen, und man die eigene Vorbereitung entsprechend nutzt, um mit anderen zu kommunizieren.
Dies könnte doch auch die ältere Generation leisten, die zum großen Teil so skeptisch gegenüber dem Euro ist.
Warum sollten die älteren Menschen in der Union nicht ihre Erfahrung, ihr Wissen und auch ihre Zeit, die sie zur Verfügung haben, nutzen, um den Euro zum Erfolg werden zu lassen?
Hier könnten wir vielleicht eine Art neuen Generationenvertrag bekommen, der zum Erfolg des Euro-Projektes beiträgt.
Die Kommission ist sicherlich aufgefordert, mit uns noch enger zusammenzuarbeiten und auch die Engagements zu beschleunigen.
Vergessen wir aber nicht, daß die Mittel für die Informationskampagne äußerst gering sind und auf die Mitgliedstaaten aufgeteilt werden müssen.
Kein Unternehmen, das ein wichtiges Produkt einführt, würde sich auf diese bescheidenen Mittel verlassen, damit ein Produkt auch ein Erfolg wird.
Das Qualitätssiegel Euro, die ersten guten Erfahrungen mit der Währungsunion, die Europa in der Tat vor Währungsgewittern in der letzten Zeit verschont haben, sind ein Argument.
Aber es kommt auch darauf an, daß Information zu Bildung wird, denn schließlich muß ein völlig neues Preis-, Rechen- und Bewertungsgefühl erlernt werden.
Lassen wir uns nicht von dem leichten Übergang am 1.1.1999 täuschen!
Lassen wir uns nicht von dem quasi automatischen Hineingleiten in das neue Jahrtausend täuschen!
Auf den Euro muß auch psychologisch vorbereitet werden.
Das müssen wir alle zusammen tun, auf allen Ebenen der Europäischen Union!
Zunächst möchte ich erklären, daß unsere Fraktion den Bericht Karas unterstützt, wie sie ihn auch im Ausschuß mitgetragen hat.
Wir halten ihn für einen sehr guten Bericht, der einen sehr positiven Beitrag zu dem äußerst wichtigen Prozeß der Vertrauensbildung der Bürger in bezug auf den Euro leistet.
Natürlich ist der Euro nicht mehr nur ein makroökonomisches und finanzpolitisches Thema, sondern er berührt jeden europäischen Bürger, er ist ein europäisches Identitätsmerkmal und hat deshalb höchste Bedeutung im europäischen Aufbauprozeß.
Aus diesem Grund ist es so wichtig, eine Kampagne - eine gut aufgemachte Kampagne - zu führen, damit der Euro im Jahr 2002 den Grad von Vertrauen und Akzeptanz erreicht hat, den wir uns alle wünschen.
Darüber hinaus gibt es, wie schon gesagt wurde, ein großes Defizit, was die Vorbereitung einer Reihe von Ländern und Unternehmen auf seine Verwendung und den Kenntnisstand der Bürger betrifft.
In diesem Bereich möchte ich kurz drei Dimensionen hervorheben.
Die erste ist die Dezentralisierung: Sehr wichtig ist die Mitwirkung der regionalen und lokalen Behörden, von denen viele weitreichende Kompetenzen besitzen und besser als die Mitgliedstaaten selbst in der Lage sind, den Bürger zu erreichen.
Dies ist ein Aspekt, den die Europäische Zentralbank und die Kommission berücksichtigen sollten.
Ich würde gern den Standpunkt von Kommissar Solbes zur Einbeziehung dieser Ebenen, wie sie auch Herr von Wogau gefordert hat, kennenlernen.
Es muß darauf geachtet werden, daß diese Verwaltungen die ihnen zukommende herausragende Rolle spielen, denn sie sind am besten in der Lage, Bürgernähe zu praktizieren.
Zum zweiten muß diese Dezentralisierung auch auf der Ebene der Unternehmen und Sektoren erfolgen und darf sich nicht auf die Zentralen der Unternehmer- und Gewerkschaftsverbände beschränken.
Und drittens empfehle ich Ihnen, die Schlußfolgerungen des Ausschusses für Kultur, Jugend, Bildung, Medien und Sport zu lesen, welche die kulturelle Dimension einbringen, die für den Erfolg dieser Informationskampagne ebenfalls sehr wichtig ist.
Herr Präsident, ich begrüße diese Gelegenheit, als Außenstehender, als Bürger Schottlands, das derzeit Teil des Vereinigten Königreichs ist, zu diesem Thema Stellung nehmen zu können.
Die spärlichen Informationen, die wir über den Euro erhalten, sind von einer halbherzigen und wenig überzeugenden Unterstützung für den Euro geprägt, wenn sie von der Labour-Regierung stammen, und von einer fast als hysterisch zu bezeichnenden Wortwahl geprägt, wenn die Konservativen sich äußern.
Im Gegensatz dazu hat meine Partei, die Schottische Nationalpartei, erst kürzlich ihre grundsätzliche Unterstützung zum Beitritt in die Währungsunion bekräftigt, und wir scheuen uns nicht, diese Ansicht auch öffentlich zu vertreten.
Die Wirtschaft in Schottland, von den Fischverarbeitungsbetrieben bis hin zu den Landwirten, von den Herstellungsbetrieben bis zum Tourismussektor, müssen unter schwierigeren Bedingungen als die Teilnehmer der WWU im Wettbewerb bestehen.
Herr Karas hat bereits die große Zustimmung für den Euro erwähnt, er hat jedoch auch auf die mangelhafte Informationspolitik innerhalb der Eurozone hingewiesen.
Ich unterstütze seine Vorschläge zur Lösung dieses Problems.
Insbesondere begrüße ich die Tatsache, daß in diese Strategie auch die Mitgliedstaaten eingebunden werden, die noch nicht an der Währungsunion teilnehmen, weil schließlich auch sie betroffen sein werden, und zwar unabhängig davon, ob sie der Währungsunion beitreten werden oder nicht.
Ich fordere die Regierungen des Vereinigten Königreichs und Schottlands auf, sich an dieser Informationskampagne zu beteiligen.
Herr Präsident!
Gegenwärtig stehen drei Länder außerhalb der WWU.
Ehe die Regierungen dieser Staaten eine Entscheidung über die eventuelle Einführung des Euro treffen, sollen dort Volksbefragungen dazu durchgeführt werden.
In zwei dieser Länder, Großbritannien und Dänemark, war man besonnen genug, sich nicht an der Informationskampagne zum Euro zu beteiligen.
Diese wurde abgelehnt unter Hinweis darauf, daß die Diskussion dazu noch nicht abgeschlossen sei und der Volksentscheid noch ausstehe.
Das dritte, nicht zur WWU gehörende Land, Schweden, hat hingegen eine Beteiligung an der Kampagne beschlossen, obwohl sie zeitlich vor der Volksbefragung liegt und durchgeführt wird, noch ehe überhaupt entschieden ist, ob Schweden den Euro einführt.
Damit wird die Eurokampagne nicht zu einer gewöhnlichen Informationskampagne wie in den anderen Ländern, sondern zu einer Art Reklamefeldzug und dem Beginn des Kampfes zwischen der Ja- und der Nein-Seite beim Volksentscheid.
Es ist jedoch schwer vorstellbar, daß in der Eurokampagne irgendwelche besonders kritischen Informationen zum Euro vermittelt werden, denn schließlich besteht das Ziel der Kampagne ja in einer Stärkung des Vertrauens in den Euro und die Euroreform.
Somit wird die Eurokampagne den politischen Zielen der schwedischen Regierung dienen, das schwedische Volk zu einem Ja bei der Volksabstimmung zu bewegen.
Die Eurokampagne wird zu 50 % aus EU-Mitteln finanziert und soll auf allen gesellschaftlichen Ebenen durchgeführt werden, sogar in den Schulen, wo man ansonsten keine einseitigen politischen Aktionen gewöhnt ist, und um eine solche handelt es sich ja hier.
Ich halte es für schändlich, daß sich die schwedische Regierung der Informationskampagne über den Euro in dieser Weise bedienen kann.
Wenn sie wie geplant durchgeführt werden darf, wird das für die EU ein kompromittierendes und peinliches Ereignis.
Aus diesem Grund appelliere ich an die Kommission, die Vereinbarung über eine schwedische Eurokampagne rückgängig zu machen oder dahingehend zu ändern, daß sie erst durchgeführt werden darf, wenn das schwedische Volk seine Ansicht in einem Volksentscheid zum Ausdruck gebracht hat.
Ebenso möchte ich meine Kollegen in diesem Hause bitten, bei der morgigen Abstimmung die Änderungsanträge 7 und 12 zu unterstützen, da diese darauf abzielen, daß die Kampagne nicht in den Ländern durchgeführt wird, die eine Beteiligung an der WWU noch nicht beschlossen haben.
Herr Präsident, ich möchte gerne dort ansetzen, wo mein Vorredner aufgehört hat.
Ich finde es gut, daß formal keine Mittel aus der Kampagne für die Propaganda in der dänischen Debatte eingesetzt werden.
Dieser Bericht gehört zu den interessantesten Dokumenten, die ich seit langem gelesen habe.
Er könnte Bestandteil eines Handbuchs für Demokraten sein oder vielleicht eher als Lehrstück für antidemokratische Manipulation dienen.
Ich lese darin, daß der Euro ein "essentieller und identitätsstiftender Faktor des europäischen Integrationsprozesses " ist.
Es wird auch festgestellt, daß die Unterstützung für den Euro in der Euro-Zone selbst und besonders in den Ländern um diese Zone nicht sehr groß ist.
Deshalb wird die Kommission aufgefordert, wie es in der Stellungnahme des Kulturausschusses sehr deutlich heißt, "bei der Umsetzung der Werbe- und Informationskampagne zu berücksichtigen, daß in weiten Teilen der Bevölkerung nach wie vor Skepsis gegenüber der gemeinsamen Währung vorhanden ist ".
Oder, anders ausgedrückt : Das Ziel besteht darin, wie es im Bericht selbst heißt, mit den richtigen Kommunikationsmitteln "auf die nationalen und kulturellen Gegebenheiten der europäischen Öffentlichkeit zu reagieren ".
Also kurz gesagt: Manipulation.
Die Situation ist die, daß in diesem Programm über 100 Mio. Euro eingesetzt werden, um die europäische Bevölkerung zu beeinflussen.
Das bedeutet, daß die Kommission Gelder der europäischen Bevölkerung dazu benutzt, diese Bevölkerung zu manipulieren.
Meiner Ansicht nach ist dies das genaue Gegenteil von dem, was wir mit diesem Projekt eigentlich beabsichtigen.
Demokratie setzt einen Beschluß der Bürger voraus, keine Manipulation durch die Institutionen.
Ich sage das, weil wir, wie Sie alle wissen, am 28. September in Dänemark eine Volksabstimmung über die Einführung des Euro durchführen, und dabei ist die öffentliche Debatte am wichtigsten.
Wir wollen nicht manipuliert werden.
Eine so deutlich umrissene Manipulation hat es seit dem Fall der totalitären Regierungen vor einigen Jahren nicht mehr gegeben.
Wir haben es hier mit einem sehr traurigen Bericht zu tun.
Herr Präsident!
Ich beglückwünsche den Berichterstatter zu diesem wirklich sehr informativen Bericht.
Positiv zu erwähnen ist, daß Klein- und Mittelbetriebe als eine sehr wichtige Zielgruppe ausgewählt wurden, da es gerade bei dieser Gruppe doch zu erheblichen Problemen während der Umstellungsphase kommen könnte.
Zusätzlich müssen wir aber jede Initiative unterstützen bzw. auch die Kommission sehr nachdrücklich auffordern, daß unverzüglich Maßnahmen gegen die überhöhten Bankgebühren für innergemeinschaftliche Geldtransaktionen eingeleitet werden.
Wir müssen den europäischen Bürgern beweisen, daß sich durch den Euro die Verwaltungskosten zu seinem Vorteil reduzieren.
Wir sollten nicht nur über den Euro reden und informieren, sondern unsere Angaben sollten den Bürger überzeugen, daß durch den Euro auch Vorteile eintreten, die sich bei ihm spürbar auswirken.
Die zur Zeit überhöhten Bankgebühren sind genau das gegenteilige Signal.
Herr Präsident!
Für die meisten Europäer wird das Euro-Zeitalter wirklich erst dann anbrechen, wenn sie selbst mit Euro-Banknoten und -Münzen bezahlen müssen.
Aus Achtung vor allen europäischen Bürgern darf die politische Bedeutung der Umstellung nicht unterschätzt werden und muß sie reibungslos verlaufen.
Dazu bedarf es hauptsächlich einer gründlichen Vorbereitung des praktischen Ablaufs der Umstellung.
In dieser Hinsicht ist es sehr zu begrüßen, daß nach langem Drängen, auch aus diesem Hohen Hause, frontloading möglich geworden ist.
Darüber hinaus müssen die Menschen Vertrauen in diesen ganzen Prozeß setzen.
Eine Grundvoraussetzung dafür sind Informationen.
Die Kommissionspläne, die darauf abzielen, unter Einbeziehung der Verbände der KMU die einzelnen Zielgruppen anzusprechen, finden unsere Unterstützung.
Verständliche Informationen sind jedenfalls auf die spezielle Situation der Betroffenen abgestimmt, und Menschen wie Unternehmen setzen weitaus größeres Vertrauen in ihre eigenen Verbände und Organisationen als in öffentlich-rechtliche Institutionen.
Aber erst dann, wenn es uns auch gelingt, die Gebühren für grenzüberschreitende finanzielle Transaktionen sowie für den Geldumtausch in der Euro-Zone zu senken, wird das Vertrauen der Menschen und Unternehmen groß genug sein, und ebendieses Vertrauen ist ausschlaggebend.
Unter dieser Voraussetzung lassen sich die Menschen zu den nötigen Anstrengungen motivieren, Anstrengungen, die erforderlich sind, um sich auf die neue Situation einzustellen.
Wir sollten den Menschen nicht weismachen, es werde keiner Bemühungen bedürfen.
Es wird Mühe kosten.
Alle müssen sich anpassen, alle werden sich bemühen müssen.
Wenn wir ihnen dabei helfen und unmittelbar die richtige Richtung weisen können, dann ist unser Informationswerk vollbracht.
Der Bericht des Kollegen Karas ist im Ausschuß für Wirtschaft und Währung mit großer Mehrheit angenommen worden.
Zu Recht, denn er hat einen fundierten Bericht vorgelegt, zu dem ich ihm gratulieren möchte.
Herr Präsident!
Nach der Einführung des Euro im Januar 1999 scheint das Interesse der europäischen Bürger an der neuen europäischen Währung eher gesunken als gewachsen zu sein, gerade als ob der überaus lange Zeitraum von drei Jahren ohne Banknoten und Münzen sie zu etwas Virtuellem macht.
Obwohl wir seit Januar 1999 immer wieder gesagt haben, daß der Euro die offizielle Währung der elf EU-Länder ist - auch von Griechenland und eventuell Dänemark ab Anfang des kommenden Jahres sein wird - und die nationalen Währungen nur ein Mehrfaches oder weniger des Euro sind, sieht doch die Wirklichkeit so aus, daß die Mehrheit der Europäer nicht glaubt, daß die Escudos, Pesetas, Francs oder Mark nicht mehr die amtliche Währung sind, denn diese Währung haben sie in den Händen.
Wenn die Bankkonten für Wasser, Strom, Telefon oder den Supermarkt auch in Euro geführt werden, so ist das für mich eine mathematische Übung ohne größeren Nutzen.
Inzwischen sind es noch anderthalb Jahre, bis unsere nationalen Banknoten und Münzen verschwinden, und es ist höchste Zeit, die neue Währung umfassend kennenzulernen, ihren Wert zu verinnerlichen, sich mit ihren Auswirkungen auf unser Leben und auf die Entwicklung unserer Wirtschaft und Gesellschaft vertraut zu machen.
Aus meiner Sicht müssen die Informationskampagnen zum Euro genau in diese zwei Richtungen gehen: zum einen zum Wert und zur Art und Weise der Verwendung des Euro als Währung; zum anderen zur Kapazität und Wirksamkeit, die sich aus seinem Einsatz bei der Währungsstabilität der Europäischen Union, beim erreichten Entwicklungstempo - dem höchsten der letzten Jahrzehnte - und bei der Kontrolle der Inflation und der Schaffung von Arbeitsplätzen ergeben.
Damit jedoch diese Kampagnen die erhofften Ergebnisse bringen, müssen die Aktionen koordiniert werden.
Es kann keine Aktion der Europäischen Zentralbank, eine weitere der Kommission und noch andere der beteiligten Mitgliedstaaten geben.
Notwendig ist eine wirksame Abstimmung der verfügbaren Mittel, damit die Zielgruppen erreicht werden, und wir sind uns sicher, daß keine Fehler auftreten, wie sie beispielsweise schon in Dokumenten festgestellt wurden, die von der Kommission in portugiesischen Schulen in großem Umfang verbreitet wurden.
Die Schulen sind neuralgische Punkte der Information und der Multiplikationen ihrer Wirkungen und sollten möglichst korrekt, einfach und wirksam genutzt werden.
Das Schlüsselwort dieser Kampagnen muß demzufolge lauten: Koordinierung der Bemühungen, der Einbeziehung, der Humanressourcen, der technischen und finanziellen Mittel.
Und es scheint aber, daß bislang wechselseitig Unkenntnis darüber besteht, und hier ist schnellstmöglich Abhilfe geboten.
2001 sollte das Jahr sein, in dem der Euro Vorrang vor den nationalen Währungen bei der Preisauszeichnung, der Rechnungsführung der Unternehmen und seiner grenzüberschreitenden Verwendung erhält.
Der Skandal der grenzüberschreitenden Kosten innerhalb der Eurozone, die für das Banksystem mit keinerlei Risiken verbunden sind, muß ein Ende finden.
Die Bezahlung eines Prozentsatzes für die Nutzung von Kreditkarten, Bankleistungen und -überweisungen ist eine der Ursachen für den schlechten Ruf des Euro bei den europäischen Bürgern.
Hier hilft nur, das die Kommission handelt und die wirklichen Kartelle verbietet, die sich etabliert haben, um so zur Wiederherstellung des Vertrauens beizutragen.
Das erwarten die europäischen Bürger.
Herr Präsident!
Im Namen meiner Fraktion möchte ich unser Befremden darüber zum Ausdruck bringen, welch langer und stellenweise sogar ziemlich komplizierter Entschließungsantrag zu einer recht simplen Sache vorliegt.
Das Europäische Parlament schafft sich in diesem Punkt vornehmlich deshalb eine solche Fülle von Problemen, weil in dem vorliegenden Entschließungsantrag öffentliche Information mit öffentlicher Propaganda verwechselt wird.
Bereits in einer früheren Aussprache, in der es um die einzuschlagende Informationsstrategie ging, mußte ich Kritik an höchst eigenartigen Wünschen einiger meiner Kolleginnen und Kollegen üben.
Leider komme ich auch jetzt nicht umhin, das zu tun.
Wer den Euro als Vehikel benutzt, um damit den sogenannten europäischen Gedanken an den Mann und an die Frau zu bringen, begeht einen schwerwiegenden Denkfehler.
Ich bedauere es zutiefst, daß dieser grobe politische Denkfehler von diesem Hohen Haus in weitaus geringerem Maße erkannt wird als die Fehler von Handelsbanken bei der Berechnung von Gebühren für den Geldumtausch.
Das verstehe, wer will.
Herr Präsident, die Frage, die mir im Hinblick auf den Bericht von Herrn Karas Sorgen bereitet, ist, ob wir hier über eine Informationskampagne über die praktischen Auswirkungen der Einführung des Euro abstimmen sollen, oder über eine Werbekampagne für den Euro.
Natürlich zweifelt niemand daran, daß ein Informationsbedarf besteht.
In einigen britischen Zeitungen heißt es zwar, daß längst alle Fakten bekannt sind, aber im Zusammenhang mit der unlängst angekündigten Fusion der Börsen in Frankfurt und London stellte sich heraus, daß viele britische Zeitungsredakteure nicht einmal die einfache Frage beantworten konnten, in welcher Währung die Wechselkurse nun valutiert werden sollten.
Mehr als zwei Drittel aller britischen Unternehmen sind nicht ausreichend über die praktischen Auswirkungen informiert, die mit der Einführung des Euro auch für die Länder außerhalb der Euro-Zone verbunden sein werden.
Wenn genug Geld zur Förderung der vielen Seminare und Konferenzen der britischen Wirtschaftsverbände, Rechtsanwälte und Wirtschaftsprüfer vorhanden ist, fordere ich als britischer Rechtsanwalt, daß auch wir unseren Anteil davon bekommen.
Es gibt jedoch Hinweise darauf, daß diese Informationskampagne weit über die Vermittlung praktischer Informationen hinausgeht.
Die Europäische Zentralbank führt schließlich eine eigene Informationskampagne durch, und ich frage mich, weshalb wir dann eine zusätzliche Kampagne brauchen.
Vielleicht liegt die Antwort auf diese Frage bereits im missionarischen Eifer, der aus dem Bericht von Herrn Karas zuweilen herauszuhören ist, sowie in seiner bemerkenswerten Aussage, daß die Informationskampagne über den Euro dazu beitragen soll, die erfolgreiche Geschichte des Euro fortzusetzen.
Ich wünsche dem Euro natürlich alles Gute.
Eine instabile Währung hat negative Folgen für uns alle, ob wir nun der Euro-Zone angehören oder nicht.
Ich persönlich kann jedoch weder den erwähnten historischen Erfolg in den letzten sechs Monaten nachvollziehen, noch die erstaunliche Feststellung unterstützen, der Euro habe sich angesichts internationaler Währungskrisen als stabilisierender Faktor erwiesen.
Ob man nun zur Euro-Zone gehört oder nicht, das Motto muß lauten: Informationen "Ja ", Propaganda "Nein ".
Wir unterbrechen jetzt die Aussprache und kommen nun zur Abstimmung.
Die Aussprache wird heute nachmittag fortgesetzt.
Abstimmungen
Färm (PSE), Berichterstatter.
(SV) Herr Präsident!
Auf Vorschlag der Kommission empfiehlt nun der Haushaltsausschuß dem Parlament, in diesem neu in die Tagesordnung aufgenommenen, dringenden Punkt einen Beitrag von 22 Mio. Euro zum Internationalen Fonds für die "Wiederschiffbarmachung der Donau " zu bewilligen.
Anlaß dafür ist die Tatsache, daß die Donau bei Novi Sad durch Reste von Brücken blockiert wird, die bei den Bombeneinsätzen der NATO im vergangenen Jahr zerstört wurden.
Dadurch, sowie durch nicht detonierte Bomben und Minen entlang des Flußbettes, wird sowohl die wirtschaftliche als auch die humanitäre Entwicklung auf dem Balkan gefährdet.
Die Aufgabe besteht nun in der Sanierung des Flusses auf einer Länge von fünf Kilometern wegen der Entfernung der drei eingestürzten Brücken und der Blindgänger.
Dazu ist die Hilfe der EU notwendig, denn es ist wichtig, daß diese Sanierungsarbeiten noch im Sommer aufgenommen werden.
Wir hätten es lieber gesehen, wenn dies in den kürzlich behandelten Nachtragshaushalt hätte aufgenommen werden können.
Aus Zeitgründen war das leider nicht möglich.
Darum spricht sich der Haushaltsausschuß dennoch für die Freisetzung der Mittel aus, damit die Donaukommission ihre Arbeit schnellstmöglich beginnen kann.
Ein Problem dabei ist, daß ein Teil der Arbeiten auf serbischem Gebiet durchgeführt wird, wenn wir uns von der Einhaltung der Sanktionen gegen Jugoslawien überzeugt haben.
Was die Durchführung, Rechtsgrundlage und Finanzierung betrifft, so waren wir in Kontakt mit der Kommission, die uns unsere diesbezüglichen Fragen beantworten konnte.
Zur Finanzierung dieser 22 Mio. Euro schlägt die Kommission vor, 7,5 Mio. von PHARE, 7,5 Mio. von ISPA und 7 Mio. von OBNOVA zu nehmen.
Ich möchte die Kommission nur bitten zu bestätigen, daß sie den Haushaltsausschuß informiert, wenn bei dieser Finanzierung Probleme auftreten sollten.
Falls in dem Vorschlag für eine Entscheidung des Rates Änderungen in bezug auf die Anzahl oder den Verteilungsmodus enthalten sind, werden dazu nochmals der Rat und Parlament konsultiert.
Daher lautet meine Antwort "Ja ".
(Das Parlament billigt den Vorschlag der Kommission.)
Vorschlag für einen Beschluß des Rates über den Abschluß eines Abkommens zwischen der Gemeinschaft und der Republik Zypern zur Aufnahme einer Zusammenarbeit im Bereich kleine und mittlere Unternehmen im Rahmen des Dritten Mehrjahresprogramms für kleine und mittlere Unternehmen (KMU) in der Europäischen Union (1997-2000) (KOM(2000) 242 - C5-0324/2000 - 2000/0099(CNS)) (Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie)
Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
In dieser Sache hat der Rat einen Vorschlag vorgelegt, der zwar von uns mitgetragen wird, der allerdings einen gravierenden Mangel hat.
Nach Artikel 14 dieses Vorschlages - das wurde auch im zuständigen Ausschuß so beraten - sollen die Unterlagen in allen elf Amtssprachen der Europäischen Union verfügbar sein, aber nicht in der zweiten offiziellen Amtssprache der Republik Zypern in Türkisch.
Wir fordern, daß dieser Vertrag auch in Türkisch, der offiziellen Amtssprache der Republik Zypern, übersetzt wird und nicht nur in Finnisch, Schwedisch, Dänisch, Deutsch usw., sondern auch in Türkisch.
Das muß der Rat in Zukunft bei solchen Verhandlungen berücksichtigen, wenn er unsere Zustimmung in einem vereinfachten Verfahren haben will!
Frau Präsidentin, meine Antwort lautet, daß Abkommen dieser Art immer in die Amtssprachen der Gemeinschaft übersetzt werden.
So ist das auch in diesem Fall gewesen.
Ich habe auch eine längere Fassung der Erklärung, falls Sie, Frau Präsidentin, es wünschen.
Frau Präsidentin!
Ich wollte den Kommissar Liikanen jetzt nur fragen: Wird Zypern genauso behandelt wie alle anderen Beitrittskandidaten?
Ja oder nein?
Das ist, glaube ich, die entscheidende Frage.
Die Antwort lautet "ja ".
(Das Parlament billigt den Vorschlag der Kommission.)
Verfahren ohne Aussprache
Zweiter Bericht (A5-0176/2000) von Herrn Gerhard Schmid im Namen des Ausschusses für Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten über den Vorschlag für einen Rahmenbeschluß des Rates zur Bekämpfung von Betrug und Fälschung im Zusammenhang mit unbaren Zahlungsmitteln (SN 3040/2000 - C5-0265/2000 - 1999/0190(CNS))
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
Bericht (A5-0172/2000) von Frau Lienemann im Namen der Delegation des Parlaments im Vermittlungsausschuß über den vom Vermittlungsausschuß gebilligten gemeinsamen Entwurf einer Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates über das Finanzierungsinstrument für die Umwelt (LIFE) (C5-0221/2000 - 1998/0336(COD))
(Das Parlament billigt den gemeinsamen Entwurf.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0173/2000) im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß der Richtlinie 2000/.../EG des Europäischen Parlaments und des Rates zur Änderung der Richtlinie 91/440/EWG des Rates zur Entwicklung der Eisenbahnunternehmen der Gemeinschaft (5386/1/2000 - C5-0178/2000 - 1998/0265(COD)) (Berichterstatter: Herr Jarzembowski)
Vor der Abstimmung:
In bezug auf den Bericht von Herrn Jarzembowski über den Erlaß einer Richtlinie zur Änderung der Richtlinie 91/440/EWG möchte ich Sie darüber informieren, daß die Kommission die Änderungsanträge 1, 2, 4, 5, 7, 10, 12, 15, 16, 18, 19, 22, 23, 25, 26 und 27 ablehnt.
Unsere Zustimmung erhalten die Änderungsanträge 3, 6, 8, 9, 11, 13, 14, 17, 20, 21 und 24.
(Die Präsidentin erklärt den geänderten Gemeinsamen Standpunkt für gebilligt.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0171/2000) im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr betreffend
I. den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Änderung der Richtlinie 95/18/EG über die Erteilung von Genehmigungen an Eisenbahnunternehmen (5387/1/2000 - C5-0176/2000 - 1998/0266(COD))
II. den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über die Zuweisung von Fahrwegkapazität der Eisenbahn, die Erhebung von Entgelten für die Nutzung von Eisenbahninfrastrukturen und die Sicherheitsbescheinigung (5388/1/2000 - C5-0177/2000 - 1998/0267(COD)) (Berichterstatter: Herr Swoboda)
(Die Präsidentin erklärt die beiden geänderten Gemeinsamen Standpunkte für gebilligt.)
Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0174/2000) im Namen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlaß der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Änderung der Richtlinien 89/48/EWG und 92/51/EWG des Rates über eine allgemeine Regelung zur Anerkennung beruflicher Befähigungsnachweise und zur Ergänzung der Richtlinien 77/452/EWG, 77/453/EWG, 78/686/EWG, 78/687/EWG, 78/1026/EWG, 78/1027/EWG, 80/154/EWG, 80/155/EWG, 85/384/EWG, 85/432/EWG, 85/433/EWG und 93/16/EWG des Rates über die Tätigkeiten der Krankenschwester und des Krankenpflegers, die für die allgemeine Pflege verantwortlich sind, des Zahnarztes, des Tierarztes, der Hebamme, des Architekten, des Apothekers und des Arztes (5103/3/2000 - C5-0162/2000 - 1997/0345(COD)) (Berichterstatter: Herr Wieland)
(Die Präsidentin erklärt den geänderten Gemeinsamen Standpunkt für gebilligt.)
Rahmenvereinbarung (C5-0349/2000) über die Beziehungen zwischen dem Europäischen Parlament und der Kommission
Vor der Abstimmung:
Frau Präsidentin, die Rahmenvereinbarung enthält ein paar Fortschritte, aber es sind auch direkte Rückschritte zu befürchten, was den Zugang der Mitglieder zu Informationen der Kommission betrifft.
Meine politische Fraktion und die Intergruppe SOS-Demokratie empfehlen daher die Vertagung der Abstimmung.
Wir sollten die Vereinbarung in allen Ausschüssen gründlich diskutieren, insbesondere im Ausschuß für konstitutionelle Fragen, im Rechtsausschuß und im Haushaltskontrollausschuß, und wir teilen die von der Vorsitzenden des Haushaltsausschusses, Frau Theato, geäußerte Kritik, daß die Vereinbarung unmittelbar gegen Artikel 276 des Vertrags verstößt, der uns Zugang zu Information im Entlastungsverfahren zusichert.
Jetzt kann die Kommission darüber befinden, was sie zur Kontrolle herausgeben will.
Es ist dasselbe Verfahren wie im Falle des Bürgerbeauftragten.
Die Rahmenvereinbarung verstößt außerdem gegen unsere Geschäftsordnung.
In Artikel 64 wird ausdrücklich die Gleichstellung zwischen Rat und Parlament beim Gesetzgebungsverfahren gefordert, wenn die Kommission Unterlagen herausgibt.
Es sollen jetzt nur der Parlamentspräsident und die Ausschußvorsitzenden ein Anrecht auf Einsicht in die verschiedenen Arten nicht-öffentlicher Dokumente haben.
Die Berichterstatter haben dieses Recht nicht, die Mitglieder auf keinen Fall.
Wir als Mitglieder sollten einen Rechtsanspruch auf Einsicht in Dokumente haben, die von der Kommission an andere herausgegeben werden.
Darüber waren sich alle Fraktionsvorsitzenden einig, als die Verhandlungen mit der Kommission begannen.
Jetzt wird ein Kompromiß vorbereitet, demzufolge diejenigen, die kontrolliert werden sollen, bestimmen können, was kontrolliert werden soll.
Dieser Kompromiß wird den Versprechungen von Herrn Prodi nicht gerecht.
Deshalb möchte ich Sie dazu auffordern, den Vorschlag heute zurückzuweisen und ihn zu überarbeiten, damit wir nächstes Mal einer verbesserten Ausgabe zustimmen können.
- Herr Bonde beantragt also eine Vertagung der Abstimmung.
Frau Präsidentin, meine Fraktion unterstützt den Antrag von Kollegen Bonde auf Aussetzung des Verfahrens, obgleich diese Vereinbarung zweifelsohne einige sehr lobenswerte Verbesserungen im Hinblick auf die Rechte des Parlaments enthält, zum Beispiel hinsichtlich der internationalen Vertragsverhandlungen und der Teilnahme des Parlaments an der Regierungskonferenz.
Dennoch können wir die Art und Weise nicht akzeptieren, wie sich der Rat in die Beziehungen zwischen dem Parlament und der Kommission eingemischt hat, nachdem die Verhandlungen bereits abgeschlossen waren.
Der Rat hat die Kommission aufgefordert, unter Druck gesetzt, ja sogar erpreßt, aus dieser Vereinbarung die Textpassage zu streichen, die bedingt hätte, daß die Mitgliedstaaten, Institutionen und internationalen Organisationen aufgrund dieser Vereinbarung hätten angeben müssen, daß sie keine vertraulichen Informationen weitergeben wollen.
Das ist unseres Erachtens eine völlig unhaltbare Forderung.
Frau Präsidentin, ich habe den begründeten Verdacht, daß es sich hierbei um eine direkte Folge des Gipfels von Feira handelt.
Auf dem Gipfel in Feira wurde beschlossen, daß die Nato geheime Daten für gemeinsame militärische Vorhaben weiterleitet, und hier zeigt sich die deutliche Bestrebung, sowohl die Kommission als auch das Parlament bei der Gemeinsamen Sicherheits- und Verteidigungspolitik außen vor zu lassen, so daß wir vom Rat eine direkte Erklärung brauchen, warum das so ist.
Ferner muß, verehrte Frau Präsidentin, das Recht der Berichterstatter verbessert werden, Zugang zu vertraulichen Informationen zu erhalten, und die Aussetzung bietet vielleicht auch eine Möglichkeit, diese Seite in den Vordergrund zu rücken.
Wir befürworten diesen Text in der Form, wie er nun nach den letzten Änderungen vorliegt, also nicht, und es wäre das Klügste, wenn wir uns ein wenig mehr Zeit nehmen.
Frau Präsidentin, ich werde später noch Gelegenheit haben, im Namen meiner Fraktion zu sprechen.
Ich möchte auf die Bedenken und die Kritikpunkte meiner Fraktion im Hinblick auf dieses Projekt hinweisen.
Da jedoch schon so viel Arbeit geleistet und so große Fortschritte erzielt wurden und wir vermutlich auch durch eine Verzögerung keine wesentliche Verbesserung des Dokuments erreichen werden, möchte ich dem Haus empfehlen, die Abstimmung durchzuführen, damit wir mit unserer Diskussion fortfahren und das Dokument billigen oder ablehnen können.
Das Dokument wurde nun einmal zur Abstimmung gestellt, und wir sollten uns die Debatte darüber anhören.
Wir haben nun Gelegenheit, die langwierige Diskussion über dieses Thema zu Ende zu bringen und unsere interinstitutionellen Beziehungen zukünftig positiver zu gestalten.
(Das Parlament lehnt den Antrag auf Vertagung der Abstimmung ab.)
Die Präsidentin.
Wie gewünscht kann nun jede Fraktion kurz, d. h. zwei Minuten, ihren Standpunkt darlegen.
Frau Präsidentin, Herr Kommissionspräsident, Kolleginnen und Kollegen!
Diese Rahmenvereinbarung zwischen dem Europäischen Parlament und der Europäischen Kommission ist ein großer Fortschritt in den Beziehungen unserer beiden Institutionen.
Unsere Fraktion hat diese Rahmenvereinbarung gefordert und sich sehr dafür engagiert.
Die Beziehungen zwischen der Kommission und dem Europäischen Parlament werden auf eine solide und klare Grundlage gestellt, und unser gemeinsames Ziel ist es, dem europäischen Aufbauwerk zu dienen.
Die Kommission ist die Exekutive, wir sind mit dem Rat die Legislative, und mit dieser Rahmenvereinbarung werden Mittel geschaffen, mit denen das Europäische Parlament seine parlamentarischen Kontrollbefugnisse besser wahrnehmen kann.
Es ist völlig selbstverständlich, daß von dieser Rahmenvereinbarung künftige Verordnungen, die Gemeinschaftsrecht in der Europäischen Union werden, nicht betroffen sind.
Da sind wir als Gesetzgeber natürlich frei, diese auf den Weg zu bringen.
Diese Rahmenvereinbarung fußt auf den Grundsätzen des Parlamentarismus, der Demokratie und der Transparenz.
Die Kommission hat noch einmal die Zugeständnisse, die sie im September letzten Jahres vor ihrer Wahl an das Europäische Parlament gemacht hat, die sogenannten fünf Punkte, in rechtsverbindlicher Form hier in diese Vereinbarung aufgenommen.
Diese Regelungen betreffen die drei Anhänge über das Legislativverfahren, ferner die Einbeziehung und Unterrichtung des Europäischen Parlaments in Fragen von Übereinkommen sowie in Fragen der Erweiterung und schließlich auch die Weiterleitung vertraulicher Informationen.
Sicher werden nicht alle Wünsche erfüllt, auch unsere nicht, aber man kann nicht immer alles erreichen.
Wenn wir diese Vereinbarung jedoch insgesamt betrachten, ist sie ein Fortschritt, und ich möchte allen daran Beteiligten, der Parlamentspräsidentin, Vizepräsidentin Loyola de Palacio, Kommissionspräsident Prodi, aber auch den Fraktionsvorsitzenden, die sich ja sehr engagiert damit befaßt haben, ein herzliches Wort des Dankes sagen.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) und der europäischen Demokraten wird geschlossen für dieses Abkommen stimmen!
Frau Präsidentin, Herr Präsident der Kommission, meine Damen und Herren!
Ich möchte im Namen der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas unsere Zustimmung zur Verabschiedung dieser Rahmenvereinbarung bekunden.
Wir stützen uns dabei auf die Grundsätze, die in dieser Woche - gestern, um genau zu sein - debattiert wurden, wo wir darlegten, daß wir alle gemeinsam und, was uns betrifft, grundsätzlich gemeinsam mit der Kommission auf der Grundlage von Demokratie, Transparenz und Verantwortungsbewußtsein am europäischen Aufbauwerk mitwirken.
Daraus ergibt sich, daß dem Verhaltenskodex - zu dem ich 1990, als das Parlament wesentlich schwächer war, die Verhandlungen eingeleitet habe, die Präsident Hänsch dann weiterführte und die unter seinem Vorsitz abgeschlossen wurden - eine größere Dimension zukommt, denn das Kräfteverhältnis hat sich verändert.
Das Parlament ist viel einflußreicher und muß daher auch verantwortungsbewußter sein.
Wir glauben, daß wir in dieser Richtung einen wichtigen Schritt getan haben.
Die Verhandlungen waren sehr langwierig.
Es war vorgesehen, die Rahmenvereinbarung im Dezember vergangenen Jahres zum Abschluß zu bringen.
Es gab ein intensives Tauziehen mit der Kommission, was uns veranlaßte, zwei Ausschußvorsitzende des Parlaments, Herrn Napolitano vom Ausschuß für konstitutionelle Fragen und Frau Theato vom Ausschuß für Haushaltskontrolle, denen ich für ihre Arbeit danken möchte, zu beauftragen, die Verhandlungen voranzubringen, insbesondere hinsichtlich des Anhangs III. Ihnen, Frau Präsidentin, oblag es, die Arbeit abzuschließen.
Ich glaube, es ist in erster Linie Ihnen, Frau Präsidentin, den genannten Ausschußvorsitzenden, Präsident Prodi und der stellvertretenden Präsidentin, Frau de Palacio, zu verdanken, daß wir heute diesen Verhaltenskodex haben.
Jetzt ist es an uns, unsere interne Regelung dieser neuen Realität anzupassen.
Ich möchte abschließend eine letzte Bemerkung an den Rat richten, der an diesen Verhandlungen nicht teilgenommen hat: Es wäre vielleicht interessant, wenn der Rat in der Lage und bereit wäre, eine Verhaltensnorm für die Zusammenarbeit mit dem Parlament in Haushaltsfragen und auf politischem Gebiet anzunehmen.
Das wäre ein Fortschritt.
Frau Präsidentin, ich halte das vorliegende Dokument für sehr wichtig.
Ich habe versucht, mir ein Bild darüber zu verschaffen, inwieweit die Regierungen die nationalen Parlamente als gleichwertige Partner betrachten.
Nur in einem von 15 Mitgliedstaaten sind die Beziehungen der Regierung zum nationalen Parlament im Vergleich zu den andern Staaten außergewöhnlich offen.
In fast allen anderen Staaten ist das Parlament nicht einmal ansatzweise gleichwertig, und dies ist ein wesentliches Element in diesem Dokument.
Außerdem fand im letzten Jahr in diesem Haus eine ausführliche Debatte statt, in der es unter anderem um die Frage ging, ob jedes einzelne Kommissionsmitglied die persönliche Verantwortung für sein hohes Amt übernehmen sollte.
In diesem Dokument sind wichtige Passagen enthalten, in denen das Verhältnis zwischen unseren Einrichtungen geregelt wird, und dies ist ebenfalls ein wesentlicher Fortschritt.
Es gibt zwei Kritikpunkte, die meine Kollegen und meine Fraktion heute gerne geklärt hätten.
In Artikel 1.4 der Anlage 3 ist festgelegt, welche Personen oder Organe dieses Hauses von der Kommission Zugang zu vertraulichen Dokumenten fordern können.
Viele meiner Kollegen sind empört darüber, daß die Rechte der Berichterstatter hier nicht ausdrücklich erwähnt sind.
Wir haben dieses Dokument nun verbessert, soweit dies mit der Kommission möglich war.
Wenn es jedoch heute verabschiedet wird, müssen Sie unverzüglich unseren Ausschuß für konstitutionelle Fragen anweisen, uns über die Vorschriften im Haus zu informieren, die den Berichterstattern den Zugang zu vertraulichen Dokumenten über ihre Vorsitzenden oder über die anderen Organe, die in diesem Dokument aufgeführt sind, erleichtern werden.
Wenn wir diesen Punkt aufnehmen können, werden viele meiner Kollegen, die bislang noch Vorbehalte haben, mit Ja stimmen.
Abschließend noch eine Anmerkung: Wir in diesem Haus haben nun damit begonnen, uns mit der Frage der Transparenz und des Zugangs zu Dokumenten zu beschäftigen.
Viele meiner Kollegen haben - ohne das Ergebnis dieser Arbeit vorwegnehmen zu wollen - vorgeschlagen, daß, sollten wir angesichts bestimmter Tendenzen im Zusammenhang mit dieser Regelung den Rahmen noch einmal überprüfen müssen, Kommissionspräsident Prodi vor der Abstimmung verbindlich erklärt und zu Protokoll gibt, daß die Kommission sich dem Gedanken einer Überarbeitung dieses Dokuments nicht verschließt, falls sich neue Entwicklungen in bezug auf die Transparenz ergeben sollten.
Frau Präsidentin, ich möchte Herrn Prodi und Frau Loyola de Palacio dafür danken, daß sie in vielerlei Hinsicht eng mit dem Europäischen Parlament zusammengearbeitet haben.
Dieser kooperative Geist spiegelt sich in den Punkten der Vereinbarung wider, die zum Beispiel das Recht des Parlaments auf Mitwirkung bei der Erörterung von internationalen Vereinbarungen nicht nur, wenn es um das Resultat geht, sondern in allen Phasen der Verhandlungen betreffen.
Das halten wir in der Tat für einen Fortschritt, ebenso wie die Tatsache, daß die Kommission entsprechend ihren Möglichkeiten zusagt, das Europäische Parlament über die Regierungskonferenz zu unterrichten.
Auch das spiegelt diesen neuen Geist wider, den wir jetzt mit der Kommission aufbauen, und es ist äußerst wichtig, daß Kommission und Parlament eine beiderseitige Vereinbarung haben.
Aber leider, Frau Präsidentin, hat der Rat diesen Prozeß der Annäherung der Beziehungen nicht mit Wohlwollen betrachtet.
Meine Fraktion ist äußerst besorgt über diese Entwicklung, die sich im Rat vollzieht.
Wir erwarten und fordern, daß der Rat öffentlich und offen erklärt, ob er gedenkt, die Beziehungen zwischen Parlament und Kommission in Zukunft zu respektieren oder ob er die Absicht hat, sich in diese Beziehungen auch künftig einzumischen.
Der Rat scheint insbesondere in der Sicherheits- und Verteidigungspolitik eine Geheimhaltung anzustreben und es sieht so aus, daß nicht nur das Europäische Parlament - und damit die Bürger - unter dieser Geheimniskrämerei leiden werden, die öffentlich geworden ist, als nach Abschluß der Verhandlungen gefordert wurde, den Wortlaut der Vereinbarung zu ändern.
Nein, auch die Europäische Kommission wird unter dieser Bestrebung zu leiden haben.
Wir müssen eine starke Kommission unterstützen, wir müssen uns dafür einsetzen, daß die Kommission künftig fester Bestandteil der Entwicklung der gemeinsamen Sicherheits- und Verteidigungsdimension ist, weil es heute kein Gebiet geben kann, das nicht der Forderung nach Transparenz unterliegt, auch nicht die Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
Frau Präsidentin, meine Fraktion wird der vorliegenden Rahmenvereinbarung mehrheitlich zustimmen, auch - das will ich sehr deutlich sagen -, wenn wir nicht mit allen Punkten dieser Vereinbarung zufrieden sind.
Wir gehen aber davon aus, daß auf der Grundlage dieser Vereinbarung das Vertrauensverhältnis zwischen Kommission und Parlament gestärkt werden kann.
Sie können sicher sein, wenn dieses Haus der Rahmenvereinbarung zustimmt, werden die Abgeordneten meiner Fraktion sehr genau darauf achten, ob sie auch tatsächlich eingehalten wird.
Zwei kritische Anmerkungen möchte ich machen und schließe mich hier auch den Fraktionskollegen an.
Erstens, die Frage von Offenheit und Transparenz in Bezug auf den Umgang mit Dokumenten und Informationen ist für meine Fraktion außerordentlich wichtig.
Wir gehen davon aus, daß die in Punkt 13 festgeschriebene Vereinbarung strikt eingehalten wird, wonach die Mitglieder dieses Hauses als der einzigen demokratisch legitimierten Institution die ersten sind, denen Informationen zur Verfügung gestellt werden, und zwar alle Informationen, denn nur so können wir alle unser Mandat ausüben in einer Weise, wie es die Bürgerinnen und Bürger von uns erwarten.
Ich hoffe deshalb, daß dieser Punkt 18, der die Ausnahmeregelung von Punkt 13 vorsieht, in keiner Weise zur Anwendung kommen muß.
Zweitens: Auch von unserer Seite eine Anmerkung an die Adresse des Rates.
Wir haben mit großer Verwunderung die Intervention des Rates zur Kenntnis genommen.
Ich denke, daß hier wirklich in zweifelhafter Weise in eine Vereinbarung zwischen Kommission und Parlament eingegriffen wurde, und zwar ausgerechnet durch eine Institution, die völlig zu Recht dafür kritisiert wird, daß sie hinter verschlossenen Türen tagt.
Wenn dann auch noch auf die Verteidigungs- und Sicherheitspolitik in diesem Zusammenhang verwiesen wird und man gleichzeitig weiß, daß Europa dabei ist, Krisenstreitkräfte für Militärinterventionen aufzustellen, dann läßt dies in der Tat nichts Gutes ahnen.
Als abschließende Bemerkung: Wir alle haben gestern Herrn Staatspräsident Chirac in diesem Haus gehört.
Er hat uns versprochen, daß sich die Arbeitsweise des Rates künftig ändern wird.
Ich denke, wir alle werden sehr genau darauf achten, was sich im Laufe der französischen Ratspräsidentschaft tut, ob auch der Rat künftig transparenter und demokratischer arbeitet.
Herr Präsident, ich halte es für wichtig, kurz zu erläutern, wie diese Interinstitutionelle Vereinbarung entstanden ist, über die wir heute sprechen.
Es ist sehr wichtig, daß die EU-Institutionen effizient arbeiten und die 370 Millionen Bürger der Europäischen Union die internen Rechtsetzungsverfahren in der Union unterstützen und Vertrauen in diese Verfahren haben.
Eines der wichtigsten legislativen Organe ist die Europäische Kommission, die befugt ist, den Erlaß von Richtlinien und Verordnungen zu initiieren.
Der Europäische Rat vertritt die Interessen der fünfzehn Regierungen der Union und besitzt eine weitreichende Rechtsetzungskompetenz.
Das Parlament ist ein demokratisch gewähltes Legislativorgan, das die wichtige Aufgabe hat und befugt ist, die anderen Schlüsselinstitutionen zu überwachen.
Um eine effizientere Arbeit der Europäischen Union sicherzustellen, ist es wichtig, die Beziehungen zwischen der Kommission und dem Parlament klar zu regeln, und aus diesem Grund wurde die Rahmenvereinbarung zwischen der Kommission und dem Parlament geschaffen.
Die Verhandlungen über diese Rahmenvereinbarungen waren schwierig.
Die vorliegende Vereinbarung ist sicher nicht perfekt, aber sie ist ein wichtiger Schritt nach vorne.
Sie ist anspruchsvoller als die Vereinbarung, durch welche die Beziehungen zwischen den beiden Institutionen in den letzten fünf Jahren geregelt wurden.
Ich möchte auf einige der wichtigsten Bestimmungen in dieser Vereinbarung eingehen.
Die beiden Institutionen werden sich nun darauf einigen, den konstruktiven Dialog und die politische Zusammenarbeit auszuweiten, den Informationsfluß zu verbessern und das Parlament in bezug auf die Verwaltungsreform innerhalb der Kommission zu konsultieren und zu informieren.
Einigkeit, wenn auch nur in begrenztem Umfang, besteht auch über die Rechtsetzungsverfahren der EU, über internationale Vereinbarungen und die Erweiterungsverhandlungen.
Darüber hinaus wurden Regelungen in bezug auf die Übermittlung vertraulicher Dokumente und Informationen der Kommission festgelegt.
Man könnte argumentieren, daß in dieser Rahmenvereinbarung im Grunde nur Fragen hinsichtlich bereits bestehender Bestimmungen der derzeitigen EU-Verträge geklärt werden.
Ich weiß zum Beispiel, daß die Kommission das Parlament über die Erweiterungsverhandlungen auf dem laufenden halten muß, damit das Parlament rechtzeitig in den entsprechenden parlamentarischen Verfahren seine Position zum Ausdruck bringen kann.
Dies ist angesichts der Tatsache, daß das Europäische Parlament der Aufnahme eines neuen und vollwertigen Mitgliedstaats der Union zustimmen muß, nur recht und billig.
Das Parlament hat außerdem das letzte Wort, wenn es um die Zustimmung zu internationalen Vereinbarungen, wie den WTO-Gesprächen, geht.
Man kann nicht vom Parlament erwarten, daß es wichtige Entscheidungen über diese Fragen trifft, wenn den Abgeordneten nicht die notwendigen und relevanten Informationen zur Prüfung vorgelegt werden.
Aus diesem Grund muß die Kommission offene Verfahren schaffen, in deren Rahmen aktuelle Informationen über die gesamte Palette der Verordnungen, Richtlinien und internationalen Vereinbarungen weitergegeben werden, die von der Union diskutiert und verabschiedet werden.
Ich bin davon überzeugt, daß die Verfahren zur Weitergabe vertraulicher Informationen noch transparenter gestaltet werden müssen.
Frau Präsidentin, im Namen der italienischen Radikalen möchte ich betonen, daß diese Rahmenvereinbarung ein wichtiges Element des Gleichgewichts in den Beziehungen zwischen unseren Institutionen darstellt.
Es war schwierig, diesen Kompromiß auszuhandeln, und die Pfeile, die der Rat in letzter Minute noch abgeschossen hat, um dessen solide Grundlagen zu durchlöchern, zeugen vom hohen Anspruch dieser Vereinbarung, mit der ein Verhältnis der Zusammenarbeit zwischen Kommission und Parlament, aber auch der Kontrolle durch unser Organ hergestellt wird, was den Vorrechten des Europäischen Parlaments zur Ehre gereicht, während die Kommission eine Reihe von Verpflichtungen eingeht, ohne daß dadurch ihre Rolle als Hüterin der Verträge oder ihr Initiativrecht beeinträchtigt würden.
Meiner Überzeugung nach wurde dieses Gleichgewicht erreicht, und im Gegensatz zu den Kolleginnen und Kollegen, die Kritik daran geübt haben, meine ich, daß wir, auch im Hinblick auf die Übermittlung von Dokumenten, die bestmögliche Übereinkunft erzielt haben, wobei ich es bedauerlich finde, daß es wahrscheinlich aufgrund der Unmäßigkeit einiger unserer Mitglieder nicht möglich war, in bezug auf das Verfahren zur Übermittlung von Dokumenten noch weiter zu gehen.
Trotzdem ist dies ein bedeutender Schritt nach vorn, und mit diesem Anliegen begrüßen wir die Annahme dieser Rahmenvereinbarung und dessen in wenigen Minuten erfolgende Unterzeichnung.
Frau Präsidentin, meine Fraktion stimmt gegen die Rahmenvereinbarung.
Wir sind uns sicher, daß eine gründliche Behandlung in den Ausschüssen und eine neue Verhandlung mit Herrn Prodi zu einem besseren Ergebnis führen wird, welches wir annehmen können.
Ich möchte zunächst ein Mißverständnis korrigieren.
Wir möchten die Kommission nicht an der Durchführung vertraulicher Verhandlungen hindern.
Es ist für jede Behörde wichtig, in einer internen Phase alle Ideen abwägen und alle Vorschläge besprechen zu können, ohne sie veröffentlichen zu müssen.
In dieser Vorbereitungsphase muß die Kommission auch ein Recht auf vertrauliche Entwürfe haben.
Unsere Forderung nach Einsichtnahme greift in dem Augenblick, in dem die Kommission ein Dokument aus der Hand gibt, oder wenn es bekannt geworden ist - was ja nicht selten vorkommt.
Wenn ein Vorschlag die Kommission verlassen hat, darf uns die Kommission den Einblick nicht verwehren.
Und alle müssen gleichbehandelt werden, was mit dieser Rahmenvereinbarung aber nicht gegeben ist.
Wir möchten insbesondere zwei demütigende Situationen vermeiden.
Im Gesetzgebungsverfahren sitzen wir, wie Sie alle wissen, in den Ausschüssen und reden über Gesetzesentwürfe.
Hinter uns sitzen Angehörige der Ständigen Vertretungen, Studenten und Praktikanten, welche die mit "restrained " markierten vertraulichen Dokumente in Händen haben, die wir Mitglieder nicht bekommen können.
Die dahinter sitzenden Lobbyisten haben sie auch, aber wir Volksvertreter können sie nicht bekommen.
Es kommt auch oft vor, daß wir in der Zeitung etwas über einen bekanntgewordenen Kommissionsvorschlag lesen.
Wir werden um einen Kommentar gebeten, aber wir haben keine Einsicht.
Das ist eine demütigende Situation, die vollständig inakzeptabel ist.
Herr Prodi hat bei seinem Amtsantritt versprochen, daß sich diese Situation ändern wird.
Wir brauchen einen Rechtsanspruch auf Einsicht in Dokumente, die den Bereich der Kommission verlassen haben.
Und diesen Rechtsanspruch brauchen wir als individuelle Mitglieder und als Berichterstatter, wir wollen nicht vor dem Präsidenten auf Knien rutschen müssen.
Es könnte ja mal einen Präsidenten geben, vor dem man nicht auf den Knien liegen möchte.
Frau Parlamentspräsidentin, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Seit September vorigen Jahres, als ich Ihnen gegenüber bekundete, daß ich mich direkt und persönlich für ein starkes und transparentes Verhältnis zwischen unseren Organen einsetzen werde, sind wir ein gutes Stück vorangekommen.
Es wurden viele Fortschritte erzielt, seit wir uns darauf einigten, gemeinsam auf eine neue interinstitutionelle Vereinbarung hinzuarbeiten.
Wir haben uns mit großem Einsatz darum bemüht, eine tragfähige und wirksame Übereinkunft zu erzielen, und ich möchte meine tiefe Wertschätzung für den konstruktiven Geist, mit welchem die Verhandlungen von Ihnen, Frau Parlamentspräsidentin, mit Unterstützung der Konferenz der Präsidenten, sowie von Frau De Palacio auf seiten der Kommission geführt wurden, zum Ausdruck bringen.
Die uns heute vorliegende Rahmenvereinbarung bietet meines Erachtens eine brauchbare und ausgewogene Grundlage für die Beziehungen zwischen unseren Organen.
Sie enthält zahlreiche Festlegungen, die Sie als Mitglieder des Europäischen Parlaments für wichtig erachten, wie etwa die Anwesenheit von Vertretern der Kommission bei Ihren Plenarsitzungen, die essentielle Frage des Informationsflusses und die notwendige Einbeziehung des Parlaments in die Handels- und Erweiterungsverhandlungen.
Darüber hinaus liegt uns ein klares und offenkundiges Konzept für die redliche Zusammenarbeit zwischen unseren beiden Organen vor, ohne das institutionelle Gleichgewicht auch nur im geringsten zu beeinträchtigen.
Es beruht auf den derzeit geltenden Bestimmungen, beispielsweise was den Zugang zu Dokumenten betrifft.
Um mein heutiges Anliegen klarzustellen, möchte ich gleichwohl darauf hinweisen und betonen, daß jede spätere Änderung dieser Bestimmungen in unseren Vereinbarungen gebührend berücksichtigt wird.
Frau Präsidentin, die Vereinbarung wurde den betreffenden Organen empfohlen, und heute früh wurden Frau De Palacio und ich vom Kollegium ermächtigt, sie im Namen der Kommission zu billigen und zu unterzeichnen.
Wenn die Vereinbarung heute vormittag angenommen wird, können wir sie gemeinsam unterzeichnen und somit in eine neue Phase unserer Beziehungen eintreten.
Wie ich gestern hervorgehoben habe, stehen wir vor zahlreichen gewaltigen Herausforderungen und müssen alles daran setzen, daß sich unsere Organe auf die Fragen konzentrieren, die heute über die Zukunft Europas entscheiden.
Mit dieser Rahmenvereinbarung stärken wir die Rolle jedes unserer Organe im europäischen Aufbauwerk, vor allem aber stärken wir die Effizienz unserer gemeinsamen Tätigkeit.
(Das Parlament billigt die Rahmenvereinbarung.)
Die Präsidentin.
Die Rahmenvereinbarung wird der Geschäftsordnung als Anlage beigefügt.
(Die Präsidentin des Europäischen Parlaments und der Kommissionspräsident unterzeichnen die Rahmenvereinbarung.)
(Beifall)
Vorschlag für einen Beschluß (B5-0594/2000) der Konferenz der Präsidenten, die Einsetzung eines nichtständigen Untersuchungsausschusses in Sachen Echelon nicht vorzuschlagen
Frau Präsidentin, ich habe eine Geschäftsordnungsfrage.
Ich bin sehr besorgt über die Pressemeldungen, die in den letzten Tagen nicht nur in Frankreich, sondern auch in anderen Ländern erschienen sind, und in denen über die Einleitung eines Untersuchungsverfahrens zu Echelon durch die französische Staatsanwaltschaft sowie einer parallelen Untersuchung durch den französischen Nachrichtendienst DST berichtet wird.
Das Europäische Parlament ist ein wichtiges Organ.
Ich befürchte daher, daß diese beiden unterschiedlichen Untersuchungen, die aufgrund der heutigen Abstimmung weitergeführt werden könnten, nicht nur Verwirrung stiften und Probleme verursachen, sondern letztlich auch der Position des Europäischen Parlaments schaden könnten.
Wir sollten den Vorschlag der Konferenz der Präsidenten unterstützen, doch angesichts des eingangs erwähnten Sachverhalts sollten wir diese Position nun nochmals überdenken oder doch zumindest Zusicherungen hinsichtlich der Maßnahmen der französischen Behörden in dieser Angelegenheit erhalten.
Frau Präsidentin, wir haben gerade ausführlich über das Thema Transparenz in den Beziehungen zwischen der Kommission und dem Parlament gesprochen.
Ich glaube, auch bei unseren Debatten ist Transparenz zwingend erforderlich.
Folglich sollte man sich vor einer so wichtigen Abstimmung wie der bevorstehenden nachdrücklich klarmachen, worum es geht.
Wenn Sie gestatten, möchte ich zwei grundsätzliche Bemerkungen machen.
Zunächst einmal hat man das Echelon-System in einigen gleichzeitig geführten Diskussionen und sogar in der Konferenz der Präsidenten etwas banalisiert.
Es wurde gesagt, es finde sowieso irgendeine Überwachung statt, und man hat sogar, wie einige bereits angemerkt haben, noch hinzugefügt, es sei wichtig, daß man zur Bekämpfung schwerer Kriminalität über ein Überwachungssystem verfügen muß.
Das stimmt zwar, aber nicht ohne Rechtsrahmen, was bei Echelon nicht der Fall ist.
Des weiteren muß eine wichtige Unterscheidung gemacht werden.
Echelon ist nämlich ein Überwachungssystem, das nicht auf spezifische Gespräche, sondern auf die Gesamtheit aller Gespräche und Datenübertragungen abzielt.
Folglich werden alle Gespräche abgehört und anschließend systematisch von Hochleistungscomputern analysiert und auf der Grundlage einer Liste von Schlüsselwörtern klassifiziert.
Diese umfassende Abhörtätigkeit stellt eindeutig einen Angriff auf die Vertraulichkeit von Privatgesprächen dar, und insofern widerspricht sie dem Vertrag und den Richtlinien ...
- Herr Lannoye, wir können jetzt keine Debatte beginnen.
Frau Präsidentin, ich komme zu meiner zweiten Anmerkung.
Verzeihen Sie, aber wir haben in diesem Hause noch gar keine Debatte abgehalten.
Ich glaube, es ist auch wichtig, ganz klar zu unterscheiden ...
(Die Präsidentin entzieht dem Redner das Wort.)
- Jeder der hier Anwesenden weiß sehr genau zwischen einem Untersuchungsausschuß und einem nichtständigen Ausschuß zu unterscheiden.
- (EN) Frau Präsidentin, ich fordere eine Abstimmung über diese Angelegenheit.
In dem Ausschuß, in dem ich den Vorsitz führe, wurde der STOA-Bericht geprüft.
Wir wissen sehr genau, welche Position die Abgeordneten dieses Hauses zu diesem Thema einnehmen, und die Konferenz der Präsidenten hat uns diese Vorschläge zu Recht vorgelegt.
Die Frage ist lediglich, ob wir nur ein bestimmtes System untersuchen sollen, durch das die Privatsphäre verletzt werden könnte, oder alle potentiellen Systeme, für die das ebenfalls zutreffen könnte.
Auf unserem heutigen Plan stehen mehrere klare Änderungsanträge, in denen es um diesen Punkt geht.
Ich bin der Ansicht, wir sollten jetzt über diese Sache abstimmen.
Frau Präsidentin, ich möchte keineswegs eine Debatte eröffnen.
Es hat sich lediglich ein neuer Faktor im Zusammenhang mit dem Haupteinwand ergeben, der gegen den Vorschlag eines Untersuchungsausschusses vorgebracht worden war, nämlich, daß keine Nachforschungen über Geheimdienstaktivitäten durchgeführt werden können.
Heute leitet jedoch der Mitgliedstaat Frankreich eine offizielle Untersuchung über das bisherige und möglicherweise noch bestehende Echelon-System ein.
Meines Erachtens ist somit der Haupteinwand gegen einen Untersuchungsausschuß entfallen, und dieser neue Faktor muß bei der Abstimmung berücksichtigt werden.
(Das Parlament nimmt den Beschluß an.)
Vorschlag für einen Beschluß (B5-0593/2000) der Konferenz der Präsidenten zur Einsetzung eines nichtständigen Ausschusses über das Abhörsystem Echelon
(Das Parlament nimmt den Beschluß an.)
Bericht (A5-0175/2000) von Herrn Lehne im Namen des Ausschusses für Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten über den Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Änderung der Richtlinie 91/308/EWG des Rates vom 10. Juni 1991 zur Verhinderung der Nutzung des Finanzsystems zum Zwecke der Geldwäsche (KOM(1999) 352 - C5-0065/1999 - 1999/0152(COD))
Vor der Abstimmung über den Änderungsantrag Nr. 26:Lehne (PPE-DE).
Frau Präsidentin, das ist genau der Punkt, an dem ich eine Korrektur erbitte.
Ich hatte bereits im Innenausschuß darauf aufmerksam gemacht.
Dieser Änderungsantrag bezieht sich auf Artikel 6 Absatz 3 der zu ändernden Richtlinie von 1991 und auf Artikel 1 Absatz 5 der jetzigen Richtlinie, mit der die alte Richtlinie geändert werden soll.
In der deutschen Fassung heißt es in der Mitte des zweiten Unterabsatzes richtig: "... zum Zwecke der Vertretung in einer Rechtssache oder im Rahmen einer Rechtberatung erhalten."
Die deutsche Fassung ist die Grundfassung für unsere Beratung, weil sie die Sprache des Berichterstatters ist.
In der englischen Fassung heißt es unzutreffend lediglich "in order to be able to present him in legal proceedings."
Der Aspekt "Rechtsberatung" ist in der englischen Fassung nicht berücksichtigt.
Ich hatte bereits während der Beratungen im Innenausschuß darauf aufmerksam gemacht, aber aus irgendwelchen Gründen wurde dieser Übersetzungsfehler bisher nicht korrigiert.
Das ist von ganz entscheidender Bedeutung, weil der Rat seine Verhandlungen auf der Basis des englischen Textes führt.
Ich bitte, die Dienste anzuweisen, das zu korrigieren und den englischen Text auf der Grundlage der korrekten Übersetzung aus dem deutschen Text zu berichtigen.
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
Bericht (A5-0179/2000) von Herrn Lehne im Namen des Ausschusses für Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten über den Vorschlag für eine Verordnung des Rates zur Aufstellung der Liste von Drittländern, deren Staatsangehörige beim Überschreiten der Außengrenzen im Besitz eines Visums sein müssen, sowie der Liste von Drittländern, deren Staatsangehörige von dieser Visumpflicht befreit sind (KOM(2000) 27 - C5-0166/2000 - 2000/0030(CNS))
(Das Parlament nimmt die legislative Entschließung an.)
Bericht (A5-0184/2000) von Frau Haug im Namen des Haushaltsausschusses über den Haushaltsplan 2001 im Hinblick auf das Konzertierungsverfahren vor der ersten Lesung im Rat
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
Bericht (A5-0177/2000) von Frau Paciotti im Namen des Ausschusses für Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten über den Entwurf einer Entscheidung der Kommission über die Angemessenheit der US-Grundsätze des sicheren Hafens
(Das Parlament nimmt die Entschließung an.)
Herr Präsident, wir haben allein aus dem Grund für diesen Vorschlag gestimmt, damit die jugoslawische Bevölkerung, die für die Verbrechen ihres Diktators Milosevic teuer bezahlt hat, da sie die Bombardierungen durch die NATO und den nachfolgenden Boykott erdulden mußte, nicht noch länger bezahlen muß.
Wir bekräftigen allerdings nochmals, daß die Staaten, die für die Zerstörung der Brücken und die daraus resultierende Blockierung der Donau verantwortlich sind, die entsprechenden Kosten übernehmen müssen.
Abkommen zwischen der Europäischen Union und der Republik Zypern (C5-0324/2000)
Das Abkommen zwischen der Europäischen Union und Zypern sieht vor, daß sämtliche Kosten für die Teilnahme zyprischer Unternehmen an dem Programm von der Republik Zypern getragen werden.
Im Falle der beitrittswilligen Länder Mitteleuropas werden die entsprechenden Kosten jedoch aus Gemeinschaftsmitteln bestritten.
Die in dem Abkommen vorgesehene Summe ist zwar relativ gering, doch geht es hier nicht um den Betrag als solchen, sondern um das Prinzip.
Außerdem trägt Zypern auch bei anderen Programmen, an denen es teilnimmt, die Kosten selbst.
Das ist eine beispiellose Ungerechtigkeit gegenüber dem zyprischen Volk.
Des weiteren möchte ich darauf hinweisen, daß die Gesamtkosten für die Übernahme des gemeinschaftlichen Besitzstandes durch Zypern bei voraussichtlich 500 bis 900 Millionen zyprischer Pfund liegen werden, das sind 1 bis 1,8 Milliarden Euro, während die der Republik Zypern von der Europäischen Union gewährten Finanzhilfen vernachlässigbar gering sind.
Ganz offensichtlich sind die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Zypern und der Europäischen Union unausgewogen, und zwar zu Lasten der Republik Zypern, und das zyprische Volk kann aus dem Beitritt keinerlei Nutzen ziehen.
Deshalb haben wir Abgeordneten der Kommunistischen Partei Griechenlands nicht dafür gestimmt, sondern uns der Stimme enthalten.
Anläßlich der Billigung des Abkommens zwischen der Europäischen Union und der Republik Zypern im Bereich kleine und mittlere Unternehmen möchte ich auf die erneuten Provokationen des Regimes Denktasch in Strovilia verweisen, wo die Besatzungstruppen bis zur grünen Linie vorgerückt sind.
Dies stellt, nur wenige Tage vor dem Beginn der Gespräche zwischen den Gemeinschaften in Genf, einen demonstrativen Akt der Aggression und Willkür dar.
Der Rat der Europäischen Union, vor allem die französische Präsidentschaft, müssen darauf reagieren, insbesondere gegenüber der Türkei, deren Truppen fast das halbe Staatsgebiet der Republik Zypern besetzt haben.
Im Verlauf der Debatte über die Partnerschaft Europäische Union-Türkei muß die EU gleichzeitig darauf drängen, daß der Rückzug der Besatzungstruppen eingeleitet wird, und deutlich machen, daß dies die Voraussetzung für die Weiterführung des Verhandlungsprozesses zwischen der Europäischen Union und der Türkei ist.
Bericht Schmid (A5-0176/2000)
Herr Präsident, ich habe für den Bericht Schmid zur Bekämpfung etwaiger Fälschungen im Zusammenhang mit Kreditkarten und anderen bargeldlosen Zahlungsmitteln gestimmt, unter anderem weil die älteren Bürger und die Rentner, die stets zu den bevorzugten Opfern von Betrügern zählen, am häufigsten dadurch geschädigt werden, und weil ich mir wünsche, daß bei der erneuten Behandlung dieses Themas endlich beschlossen wird anzuerkennen, daß, wenn ein Bürger Opfer eines Verbrechens wird, der Staat, und sei aus auch indirekt, dafür haftet, so wie dies beim Football geschieht.
Ich wünsche mir also eine zügige Beschlußfassung über eine Festlegung, wonach der Staat die Opfer von gemeinen Verbrechen und somit auch von Betrügereien entschädigen möge.
Bericht Lienemann (A5-0172/2000)
Herr Präsident, selbstverständlich habe ich für die Verordnung gestimmt.
Dort ist in Artikel 3 festgeschrieben, daß von 2000 bis 2004 für den Vogelschutz im allgemeinen sowie für den Schutz einiger bedeutender Vogelarten im besonderen 300 Millionen Euro ausgegeben werden.
Selbstverständlich befürworte ich das, denn ich liebe Vögel.
Bevor ich hierher kam, sah ich, wie mein Kater Lulù einen jungen Sperling im Maul hatte.
Ich habe versucht, ihn mit normalem Katzenfutter, dem wir soviel Aufmerksamkeit widmen, abzulenken - was mir auch gelang -, und habe den Spatzen genommen und ihn ins Haus gebracht, wo er liebevoll gepflegt wurde.
Ich befürworte das also, doch möchte ich, daß die Grünen, die sich um diesen Bereich besonders verdient machen, sich auch für jene armen Teufel unter den älteren Menschen und Rentnern interessieren, die nichts zu essen haben, und daß sie alle - ich meine die Grünen - auf direktem Wege in die Rentnerpartei eintreten.
Es ist positiv, daß der Prozeß der Vermittlung zur Verordnung über das Finanzierungsinstrument für die dritte Phase des Programms LIFE (2000-2004) endlich zum Abschluß kam, denn nun können aus dem neuen Programm noch im zweiten Halbjahr dieses Jahres Projekte finanziert werden.
Ebenso positiv ist die Annahme von Änderungen an den Programmzielen sowie die Verpflichtung zu einem Vorschlag für ein neues Programm.
Allerdings ist LIFE das einzige Instrument zur direkten Förderung der Umweltpolitik der Europäischen Union, und das mit bemerkenswerten Resultaten.
Daher komme ich nicht umhin zu bedauern, daß der Haushalt für LIFE-III 640 Mio. Euro beträgt, also nur 27 Mio. Euro mehr als im Gemeinsamen Standpunkt der Kommission und des Rates vorgesehen, und damit die vom Europäischen Parlament in der ersten und zweiten Lesung vorgeschlagene Summe 850 Mio. Euro weit unterschreitet.
Nun stehen wir also kurz vor dem Abschluß der harten Auseinandersetzungen mit dem Rat zur Verteidigung der Haushaltslinie für Umwelt innerhalb der Europäischen Union.
Mit Bedauern haben wir dem im Rahmen der Vermittlung mit dem Rat ausgearbeiteten Kompromiß zugestimmt.
Ich sage bewußt "mit Bedauern ", denn der Rat ist dem Parlament nur minimal entgegengekommen, und wir müssen uns damit zufriedengeben.
Die von den geforderten 850 Millionen Euro gewährte Summe entspricht ungefähr den Kosten für etwa 20 Autobahnkilometer in Frankreich!
Ich wage zu hoffen, daß die geringe Ausstattung dieser Haushaltslinie nicht die blasse Widerspiegelung der Umweltpolitik der Union darstellt, und ich sage dies ohne jegliche Infragestellung der beachtlichen Tätigkeit der GD Umwelt oder der zuständigen Kommissarin, die mit den ihnen zur Verfügung stehenden Mitteln Beachtliches leisten.
Wir werden jedoch in diesem Hause so oft als nötig wiederholen, daß man zur Durchführung oder gar zum Aufbau einer wirklichen europäischen Umweltpolitik auch die dafür erforderlichen Mittel zur Verfügung stellen muß.
Solange die Haushaltslinie für Umwelt diese Größenordnung aufweist, wird die Umwelt nicht ernstgenommen, jedenfalls im Vergleich zu den Budgets für die Landwirtschaft oder die Strukturfonds, die übrigens immer noch häufig zur Umweltzerstörung beitragen.
LIFE ist nur ein Mosaiksteinchen innerhalb der europäischen Politikbereiche.
Ist im übrigen die Umwelt wohl der europäische Sektor, in dem keine wirkliche Verbesserung festzustellen ist?
Mit der starken Zunahme des Straßenverkehrs in der Union erleben wir gleichzeitig eine starke Zunahme vom Umweltbeeinträchtigungen aller Art, insbesondere der Treibhausgasemissionen.
Wie oft müssen wir diese Feststellung noch machen, bevor sich endlich etwas ändert?
Würden der Rat und die Kommission die Umweltpolitik ernstnehmen, so würde die Haushaltslinie, die sie im Rahmen des Gesamtbudgets vorschlagen, den schwierigen Aufgaben, die wir in Angriff nehmen müssen, entsprechen.
Dies gilt sowohl für die umweltpolitischen Vorhaben als auch für das Personal, das der GD Umwelt für deren Umsetzung zur Verfügung stehen muß.
Bericht Jarzembowski (A5-0173/2000)
Herr Präsident!
Im Personen- und Güterverkehr sind drei Wettbewerbsfaktoren ausschlaggebend: Preis, Zuverlässigkeit und Tempo.
Die Bahn hat hier wohl ziemlich versagt, denn sie ist im Konkurrenzkampf gegen die Straße und das Flugzeug vorerst weitgehend unterlegen.
Deshalb erscheint es sinnvoll, der Frage nachzugehen, wie die Eisenbahnen besser funktionieren und ihren Marktanteil in Europa erhöhen können.
Um dies zu erreichen, sind verschiedene Wege denkbar.
Die französischen Eisenbahnen erleben derzeit eine mit Beschäftigungswachstum einhergehende gewaltige Expansion, indem sie genau das Gegenteil von dem praktizieren, was Herr Jarzembowski in seinem Bericht vorschlägt.
Das grundlegende Problem ist somit auch anders gelagert, als vom Berichterstatter gemutmaßt.
Das Problem besteht im Grunde darin, daß die Politik die Schiene jahrelang vernachlässigt hat.
Zunächst, weil man die Eisenbahnen für ein aussterbendes Überbleibsel aus dem 19. Jahrhundert hielt, das das 21. Jahrhundert doch nicht erleben würde.
Alle Neuinvestitionen konzentrierten sich auf ein dichtes Autobahnnetz und auf immer gigantischere Flughäfen.
Erst als die Auswirkungen auf die Umwelt zutage traten, schenkte man dem Schienenverkehr wieder Beachtung.
Zu diesem Zeitpunkt aber war inzwischen der Gedanke gereift, die freie Wirtschaft sei wichtiger als die demokratische Kontrolle von seiten der Politik.
Die Politik war nicht mehr gewillt, diese Kontrolle über öffentliche Unternehmen auszuüben und also auch nicht mehr als Aufsichtsorgan im Namen der Verbraucher und als Hüterin der Arbeitsplätze zu fungieren.
Öffentliche Unternehmen glichen sich in ihrer Arbeitsweise immer stärker Privatunternehmen an, in denen Wachstum, Gewinn und Kaufwert für wichtiger gehalten werden als die gesellschaftlichen Folgen ihres Handelns.
Der Schutz des öffentlichen Verkehrs und der Umwelt muß unser aller Aufgabe sein, also unserer demokratisch gewählten Organe.
Ob dabei eine Trennung zwischen dem Betrieb der Infrastruktur und der Erbringung von Verkehrsleistungen durch die Eisenbahnen zweckmäßig ist, muß von den nationalen bzw. regionalen Regierungen beurteilt werden und nicht von der Europäischen Union.
Die Europäische Union darf sich ganz sicher nicht mit der Zwangsprivatisierung von Stadt- und Nahverkehrsbetrieben befassen, was in Kürze zu geschehen droht.
Diese Erwägungen sind für meine Fraktion Grund genug, die Vorschläge von Herrn Jarzembowski gänzlich abzulehnen und der Hoffnung Ausdruck zu verleihen, sie mögen nie in Politik umgesetzt werden.
Herr Präsident, ich habe mit Freuden für diesen ausgezeichneten Bericht von Herrn Jarzembowski gestimmt, weil nichts so großen Einfluß auf Europa hat bzw. die Unionsbürger einander näher bringt wie die Eisenbahnen.
Der freie Wettbewerb im Eisenbahnsektor kann die Situation im Eisenbahnverkehr, und zwar nicht nur im Güter-, sondern auch im Personenverkehr, nur verbessern, und ich sehe schon die älteren Bürger und Rentner, die endlich ihre Zeit mit Reisen durch ganz Europa verbringen können, in Schlaf-, Speise- oder Reisewagen, die jene komfortablen Reisen ermöglichen, auf die sie, eben gerade weil sie schon älter sind, nicht verzichten können.
Ich kann es kaum erwarten, daß man endlich, auch dank dieser Richtlinie, von jedem beliebigen Ort mit der Eisenbahn hierher nach Straßburg zum Europäischen Parlament kommen kann.
Herr Präsident, eine vollständige Liberalisierung würde zu einer Steigerung des Wettbewerbs im Eisenbahnsektor führen und die Konkurrenzfähigkeit der Schiene gegenüber der Straße erhöhen.
Man braucht nicht über Projekte zum Ausbau des europäischen Schienennetzes zu reden, wenn die vollständige Liberaliserung nicht zuvor realisiert wurde.
Eile ist daher geboten.
Projekte wie der Brenner-Basistunnel können nur dann wettbewerbsfähig sein, wenn der Güterverkehr zu einem konkurrenzfähigen Preis angeboten werden kann.
Es besteht die Chance, durch Erlaß dieser Richtlinie ein deutliches Signal hin zu einem liberalisierten Schienenverkehr zu setzen.
Würde keine klare Trennung zwischen der Verkehrsleistung durch Eisenbahnunternehmen einerseits und dem Betrieb der Infrastruktur andererseits durchgeführt, würde das Ziel dieser Richtlinie ernsthaft in Frage gestellt.
Die im Gemeinsamen Standpunkt in Artikel 6 Absatz 4 gewählte Lösung habe ich daher abgelehnt.
Herr Präsident, da wir uns in der zweiten Lesung befanden, konnte ich meine Ablehnung gegenüber dem Bericht Swoboda und vor allem gegenüber dem Bericht Jarzembowski nicht zum Ausdruck bringen.
Der Rat und die Kommission hatten unter Berücksichtigung der Besonderheiten der kleinen Netze und der abgelegenen Inseln ein gewisses Gleichgewicht herstellen können.
Das Parlament, das stets noch weiter und schneller als der Rat und die Kommission vorankommen möchte, hat seine gleichmacherische Dampfwalze hervorgeholt und will alle Netze in einen Topf werfen.
Die Liberalisierung des Eisenbahnverkehrs soll uns angeblich mehr Dienstleistungen bieten.
Jeder weiß, daß dies nur auf den stark befahrenen Hauptstrecken der Fall sein wird und daß die öffentlichen Verwaltungen zwar auf den rentablen Strecken dem Wettbewerb ausgesetzt sein werden, aber ansonsten die Grundversorgung gewährleisten müssen, und zwar zu nicht immer sonderlich interessanten Bedingungen.
Ich bin gegen diese ultraliberale Denkweise, weshalb ich meine Ablehnung zum Ausdruck bringen wollte.
Um es gleich vorweg zu sagen: Ich lehne die ultraliberale Sichtweise ab, die uns dieser Bericht von Herrn Jarzembowski vorschlägt!
Er geht weit über die Vorschläge des Gemeinsamen Standpunkts des Rates hinaus.
Er befürwortet eine radikale Liberalisierung des Eisenbahnverkehrs in der Gemeinschaft, wobei Übergangsfristen abgelehnt werden, obwohl sie für eine allmähliche Anpassung an die neuen Vorschriften unerläßlich sind.
Der Bericht schlägt eine fünfjährige Übergangsfrist für die Liberalisierung der internationalen Güterverkehrsdienste vor, und zudem müssen die Mitgliedstaaten innerhalb von fünf Jahren nach Inkrafttreten der Richtlinie die Öffnung des gesamten nationalen und internationalen Netzes für den Güterverkehr umsetzen.
Und was der Gipfel ist, bis 2010 soll die Öffnung des gesamten Netzes für den Güter- und Personenverkehr realisiert werden!
Herr Jarzembowski befaßt sich in keiner einzigen Zeile mit dem öffentlichen Grundversorgungsauftrag, der in diesem Bereich weiterhin von größter Wichtigkeit ist.
Er erwähnt in keiner einzigen Zeile die möglichen Gefahren einer radikalen Liberalisierung hinsichtlich der Sicherheit.
Aus diesem Grund habe ich für keinen der in diesem Bericht enthaltenen Änderungsanträge gestimmt.
- Die Vollendung des Binnenmarktes für den Schienenverkehr ist sicher ebenso wünschenswert wie notwendig.
Ich bin aber der Meinung, daß dieses Ziel, nach einem vernünftigen Übergangszeitraum, gemäß dem Grundsatz der stufenweisen Liberalisierung, erreicht werden kann, ohne daß die rechtliche Trennung zwischen der Erbringung von Verkehrsleistungen durch Eisenbahnunternehmen einerseits und dem Betrieb der Infrastruktur andererseits zwingend erfolgen muß.
Ich kann deshalb der Empfehlung für die zweite Lesung, wie sie von einer Mehrheit unseres Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr vorgelegt wurde, nicht zustimmen.
In meinem kleinen Land Luxemburg wäre eine solche Trennung unserer Eisenbahngesellschaft aus vielen guten Gründen, nicht zuletzt, was die Sicherheit, die Qualität des Transports aber auch die Arbeitsbedingungen der Eisenbahner betrifft, unangemessen bis absurd.
Wir können mit dem Gemeinsamen Standpunkt des Rates viel besser leben, weil er den spezifischen geopolitischen und geographischen Gegebenheiten bestimmter Mitgliedstaaten besser Rechnung trägt, ohne aber die Einheit des Binnenmarktes zu gefährden.
Ich kann auch nicht einverstanden sein, daß hier in zweiter Lesung die Bestimmung gestrichen wird, die es Luxemburg als Mitgliedstaat mit einem relativ kleinen Schienennetz erlaubt, bis zum 31. August 2004 die Anforderungen nicht anzuwenden, wonach die für einen echten und nicht diskriminierenden Zugang zur Infrastruktur ausschlaggebenden Funktionen einer unabhängigen Stelle zu übertragen sind.
Im Artikel 6 der Richtlinie werden in der Tat die Mitgliedstaaten verpflichtet, unabhängige Stellen zur Wahrnehmung der vorgesehenen Aufnahmen einzurichten.
Aus den vorerwähnten Gründen konnte ich diesen wesentlichen Abänderungsanträgen zu dem Gemeinsamen Standpunkt des Rates nicht zustimmen.
Ich halte den am 28. März 2000 im Ministerrat ausgehandelten Kompromiß für besser und viel realistischer.
Der Eisenbahnverkehr steht gegenwärtig im Mittelpunkt der von der Europäischen Union durchgeführten Vorhaben zur Deregulierung und Liberalisierung der öffentlichen Dienstleistungen.
Die Überarbeitung der Richtlinie 91/440 gemäß den Schlußfolgerungen des Berichts Jarzembowski öffnet der Privatisierung Tür und Tor, indem sie die Trennung zwischen dem Betrieb der Infrastruktur und der Erbringung von Verkehrsleistungen sowie mittelfristig für alle Unternehmen das Zugangsrecht zu den Infrastrukturen im Hinblick auf eine vollständige Öffnung des Marktzugangs und des Wettbewerbs für den Güter- und Personenverkehr vorschlägt.
Die Leitlinien des Berichts Jarzembowski zielen darauf ab, eine möglichst weitgehende Angleichung des Betriebs der Eisenbahnunternehmen an den privaten Sektor zu erreichen und den Wettbewerbsdruck einzuführen.
Als Vorwand dienen ihnen die Schwächen des öffentlichen Dienstleistungssystems, und sie betonen die bessere Leistungsfähigkeit des privaten Sektors auf der Grundlage partieller Vergleiche, die nicht die Gesamtheit der Faktoren und der wahrgenommenen Aufgaben berücksichtigen.
Die Logik des Berichts Jarzembowski wird unweigerlich zu einer Verschlechterung der Sicherheit, der Qualität der Dienste und Leistungen, zur Einschränkung des Dienstleistungsangebots für die Kunden und zu sozialen Einschnitten für die Mitarbeiter führen.
Dieser Bericht wendet sich von den tatsächlichen Bedürfnissen der europäischen Bürger ab, nämlich einem auf europäischer Ebene koordinierten und harmonisierten öffentlichen Eisenbahnbetrieb, der heute ein hohes Niveau an Leistung, Qualität, Sicherheit und Gerechtigkeit für die Bediensteten und die Nutzer garantieren könnte.
Aus diesem Grund habe ich gegen den Bericht Jarzembowski gestimmt, da ich weder den Status quo noch die selbst schrittweise und regulierte Entwicklung der Liberalisierung akzeptieren kann.
Wir alle begrüßen das zweite Eisenbahnzeitalter und sind uns darüber im klaren, daß die Liberalisierung des Markts die dafür erforderlichen wirtschaftlichen Möglichkeiten und den Bedarf an öffentlichen Dienstleistungen schafft.
Das Vereinigte Königreich ist das Land, in dem die Eisenbahn erfunden wurde, in dem sie weiterentwickelt wurde, und indem sie erstmalig privatisiert wurde.
Als Mitglied der britischen Verkehrsgewerkschaft Rail, Maritime and Transport Union halte ich eine ausgewogene Entwicklung des Eisenbahnsektors für besonders wichtig.
Wir hätten hier berücksichtigen sollen, daß die europäischen Eisenbahnen völlig unterschiedlich sind und die vorhandene Vielfalt die vorgeschlagenen Ausnahmeregelungen rechtfertigt.
Wir hätten uns stärker auf die Einrichtung von Eisenbahn-Regulierungsstellen konzentrieren sollen, wie sie im Vereinigten Königreich nun geschaffen worden sind, und uns weniger mit der aus ideologischen Gründen betriebenen physischen Abtrennung der Infrastruktur von der Erbringung der Verkehrsleistungen beschäftigen sollen.
Außerdem müssen wir sicherstellen, daß Genehmigungssysteme eingeführt werden, die mit Auflagen verbunden sind und den Benutzern öffentlicher Verkehrsmittel Vorteile verschaffen.
Wir alle hätten dies bei der heutigen Abstimmung berücksichtigen sollen.
Bericht Swoboda (A5-0171/2000)
Herr Präsident!
Wir alle stimmen darin überein, daß sich bei den Eisenbahnen etwas ändern muß.
Statt nur innerhalb der Grenzen der einzelnen Mitgliedstaaten sollten sie in einem großen europäischen Schienennetz operieren.
Lange Warte- und Umsteigezeiten an den Grenzen und der Wegfall der durchgehenden internationalen Verbindungen, wie es sie früher sehr wohl gab, sorgen für Verärgerung.
Alle möchten, daß Schluß ist mit unzweckmäßigem, konservativen und bürokratischen Handeln, das bei den Verbrauchern solchen Unmut hervorruft und Fracht sowie Fahrgäste unnötigerweise zu anderen Verkehrsträgern abwandern läßt.
Gestern und bei früheren Debatten habe ich bereits vorgetragen, daß es einer besseren Zusammenarbeit zwischen den Eisenbahnunternehmen der einzelnen Mitgliedstaaten bedarf, um gemeinsam Lösungen für den grenzüberschreitenden Verkehr anbieten zu können.
Diese Suche nach Kooperation hätte bereits viel früher einsetzen müssen.
Dann hätten die Chancen derjenigen, die die etablierten Eisenbahnunternehmen durch Newcomer verdrängen wollen, die bei ungünstigeren Arbeitsverhältnissen, unzureichenden Arbeitsbedingungen und einem weniger ausgeprägten Umweltbewußtsein mit niedrigeren Preisen winken wollen, schlechter gestanden.
Herr Swoboda stellt zu Recht fest, daß nun der jahrelange Rückstand bei Investitionen in Kapazität, Infrastruktur und Verkehrstechnologie aufgeholt werden muß.
Er hält an einem möglichen Ausgleich finanzieller Verluste durch die Staaten fest, um so den Zugang des öffentlichen Verkehrs zum Schienennetz sicherzustellen, und schließt nicht aus, daß der öffentliche Dienst auch künftig eine Rolle spielt.
Andererseits aber macht ihn seine Forderung, in diesem Sektor müßte die Marktöffnung allen in gleichem Maße zugute kommen, zum Gefangenen seiner liberalen Auffassungen.
Das findet sich in seiner Vorstellung, es müsse das Vollkostenprinzip angestrebt werden, anstatt von den Grenzkosten für jeden zusätzlichen Zug auszugehen.
Nicht bedacht hat er, daß dadurch Fahrgäste und Güter an andere abgestoßen werden könnten, die auf dieser Grundlage strukturell zu günstigeren Preisen wettbewerbsfähig sind.
Dem Verbraucher kommt das zwar billiger, der Gesellschaft als Ganzes jedoch teurer, weil sie mit den Arbeitsplätzen und der Umwelt sorgloser umgehen können.
Herr Swoboda streicht auch die im Gemeinsamen Standpunkt des Rates formulierten Ausnahmeregelungen für die Inseln und Mitgliedstaaten ohne grenzüberschreitende Eisenbahnverbindung, da aus seiner Sicht jeder gleichermaßen an der Liberalisierung zu tragen haben muß.
Damit verbessert er unserer Meinung nach den Standpunkt des Rates nicht.
Herr Präsident, ich habe gleichfalls für den Bericht Swoboda gestimmt.
Ich stimme mit meinem Vorredner ganz und gar nicht überein, denn ich bin der Auffassung, daß die Liberalisierung der öffentlichen Dienstleistungen vor allem auch deshalb im Interesse der Bürger erfolgen kann, weil in diesem Bericht Swoboda die Sicherstellung eines angemessenen gemeinwirtschaftlichen Verkehrsdienstes mit einem finanziellen Ausgleich durch den Staat vorgesehen ist.
Mit meiner Zustimmung bringe ich auch den Wunsch zum Ausdruck, daß sich die Mitgliedstaaten endlich, u. a. auf der Grundlage dieser Empfehlung, dazu durchringen mögen, den mittellosen oder minderbemittelten Bürgern, darunter vor allem den älteren Menschen und den Rentnern, deren Altersbezüge nicht einmal zum Leben reichen, das kostenlose, unentgeltliche Reisen zu gestatten.
Die EU-Staaten müssen die bedürftigen Bürger auch durch kostenlose Dienstleistungen unterstützen.
Wir begrüßen den sich im Eisenbahnsektor vollziehenden Liberalisierungsprozeß, weil unseres Erachtens die Vollendung des Binnenmarktes eine nachhaltige Gelegenheit für Wachstum und Fortschritt eröffnet.
Der Gemeinsame Standpunkt des Rates ist vertretbar, weil er eine Ausgewogenheit bietet, die in Erwartung von einen fairen Wettbewerb zwischen den einzelnen Verkehrsunternehmen und Verkehrsträgern gewährleistenden Bestimmungen eine neue Phase in der Öffnung des Eisenbahnmarktes markiert.
Die Tätigkeit im Eisenbahnwesen ist das Ergebnis des ständigen und technisch sehr aufwendigen Zusammenspiels zwischen verschiedenen Marktteilnehmern - Infrastrukturbetreibern, Eisenbahnunternehmen, Bahnhofsbetreibern usw. mit zahlreichen Funktionen.
Wenn es die wirtschaftliche Effizienz erfordert, können diese Marktteilnehmer auch alternativ als Betreiber der Infrastruktur und Eisenbahnunternehmen tätig sein.
Nichts deutet in diesem Zusammenhang darauf hin, daß eine vollständige Trennung zwischen diesen Tätigkeiten Verbesserungen hinsichtlich der Öffnung, Effizienz und Sicherheit des Eisenbahnwesens bewirken würde.
Die vollständige Trennung ist keine notwendige Voraussetzung für die Öffnung des Eisenbahnmarktes innerhalb des europäischen Binnenmarktes.
Das Vorhandensein von Unternehmen, die gleichzeitig die Funktionen des Infrastruktur- und des Eisenbahnbetriebs wahrnehmen, steht dieser Öffnung nicht entgegen, sofern transparente und nichtdiskriminierende Verfahren von einer unabhängigen Regulierungsstelle angewandt und überwacht werden.
Das ist aber noch nicht alles: Ein integriertes Unternehmen ist in der Regel eher in der Lage, neue Technologien, die zugleich den Infrastrukturbetreiber und das Eisenbahnunternehmen betreffen, zu entwickeln.
Ein Eisenbahnunternehmen, das mit seinen Entscheidungen technische und wirtschaftliche Höchstleistungen anstrebt, ist imstande, die notwendigen Neuerungen zügig umzusetzen und die Verantwortung für das Investitionsrisiko zu übernehmen.
Das Schienenverkehrssystem ist technisch sehr vielgestaltig und erfordert in jedem Fall, für welche organisatorische Lösung man sich auch entscheiden mag, eine starke Koordinierung.
Zweifellos kann die Sicherheit am besten gewährleistet werden, wenn der Eisenbahnbetrieb einem integrierten Unternehmen übertragen wird, denn dieses:
hat die Kontrolle über sämtliche Elemente des Systems und deren Zusammenwirken;
hat einen schnelleren und umfassenderen Rücklauf von Informationen über die Geschehnisse innerhalb des Systems;
gibt den Behörden die Sicherheit eines Alleinverantwortlichen für die Sicherheit des Betriebs.
Die Wahrung der Grundsätze der Gerechtigkeit und Transparenz bei der Zuweisung von Fahrwegkapazitäten und bei der Erhebung von Entgelten ist zwar von wesentlicher Bedeutung, doch ist es keineswegs sicher, daß dies am besten durch die vorgeschlagene Trennung gewährleistet werden kann.
In der Tat ist ein Szenarium bestehend aus integrierten Unternehmen bzw. eine Eisenbahnbehörde, wie sie in dem im März angenommenen Gemeinsamen Standpunkt vorgesehen war, einwandfrei in der Lage, die Kontrolle über einen nichtdiskriminierenden Netzzugang sowie ein faires Wegeentgelt zu gewährleisten.
Durch die im Gemeinsamen Standpunkt des Rates vorgesehene Eisenbahnregulierungsstelle würde somit - zusätzlich zu den teilweise schon bestehenden Regulierungsstellen der Mitgliedstaaten - eine effizientere und umfassendere Aufsicht über den Wettbewerb im europäischen Eisenbahnverkehr sichergestellt.
Was schließlich die Ausnahmeregelung anbelangt, so stimme ich der von dem Kollegen Collins vertretenen These voll zu.
Zu den Berichten Swoboda und Jarzembowski
Der auf der Tagung des Rates "Verkehr " im vergangenen Dezember erzielten Einigung über das Eisenbahnpaket sind überaus schwierige Verhandlungen vorausgegangen.
Der Gemeinsame Standpunkt ist wohlausgewogen; er unterstützt einerseits die Grundsätze der Liberalisierung des Eisenbahnsektors, berücksichtigt andererseits aber auch in angemessener Weise die Gegebenheiten der einzelnen Mitgliedstaaten.
Dieser Gemeinsame Standpunkt enthält eine ganze Reihe von Ausnahmeregelungen für Irland, Nordirland und Griechenland wie auch für Luxemburg.
Im Falle Griechenlands sowie beider Teile der irischen Insel stehen offenkundige geographische Gegebenheiten einer uneingeschränkten Teilnahme am Binnenmarkt für den Eisenbahnverkehr entgegen.
Unter diesen Bedingungen würde eine vollständige Umsetzung des Eisenbahnpakets für die zuständigen Verwaltungen dieser Mitgliedstaaten eine erhebliche Belastung bedeuten, ohne daß die Verbraucher die mit diesem Maßnahmenpaket verbundenen Vorteile nutzen könnten.
Ziel meiner Änderungsanträge zum Bericht von Herrn Jarzembowski und Herrn Swoboda war es, das vom Gemeinsamen Standpunkt geschaffene Gleichgewicht wiederherzustellen.
Der Standpunkt des Rates trägt meines Erachtens den wohlverstandenen Interessen sowohl der Eisenbahnindustrie als auch der Verbraucher Rechnung.
Ich möchte außerdem darauf hinweisen, daß die Ausnahmeregelungen für Irland, Nordirland, Griechenland und Luxemburg sich ausschließlich auf jene Komponenten des Pakets beziehen, deren Umsetzung keinen echten praktischen Nutzen hätte.
Zudem enthalten diese Ausnahmeregelungen sogar Schutzklauseln, die die Festlegungen komplett außer Kraft setzen würden, sollte auf dem irischen oder griechischen Eisenbahnmarkt ein neuer Teilnehmer hinzukommen.
Zusammenfassend, verehrte Kolleginnen und Kollegen, möchte ich als Mitglied des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr sagen, daß ich die Schaffung eines Binnenmarktes für den Eisenbahnverkehr und den damit verbundenen potentiellen Nutzen für den Verbraucher für wünschenswert halte.
Dieser Grundsatz wird durch die Gewährung von Ausnahmen für die geographisch vom Eisenbahnnetz der Gemeinschaft getrennten Eisenbahnen Irlands, Nordirlands und Griechenlands in keiner Weise untergraben.
Vielmehr würde eine Aufhebung der Ausnahmeregelungen für diese Mitgliedstaaten unnötige Belastungen im Hinblick auf Verwaltung und Kosten mit sich bringen, ohne einen sichtbaren Nutzen für die Beteiligten zu zeitigen.
- (EN) Ich möchte meine große Besorgnis über die Entscheidung des Europäischen Parlaments zu Protokoll geben, nach der die für Irland (einschließlich Nordirland und Griechenland) geltenden Ausnahmeregelungen in bezug auf die vollständige Anwendung dieser Richtlinie gestrichen werden sollen.
Die Haltung des Europäischen Parlaments basiert auf der irrtümlichen Annahme, daß eine einheitliche Regelung für alle europäischen Eisenbahnen geschaffen werden kann.
Zweifelsohne müssen jedoch die besonderen Umstände berücksichtigt werden, die sich aus der Insellage Irlands sowie aus der im Hinblick auf den Eisenbahnverkehr isolierten Lage Griechenlands ergeben.
Herr Jarzembowski war der Ansicht, die Europäische Union müsse das Unmögliche möglich machen, damit wir den Binnenmarkt im Eisenbahnsektor im Jahre 2005 vollenden können, um auf diese Weise den Eisenbahngesellschaften die Gelegenheit zu geben, einen Teil des Straßenverkehrsmarktes zurückzuerobern.
Wir können ein derartiges Ziel nur begrüßen, da es sowohl aus wirtschaftlicher als auch aus ökologischer Sicht wünschenswert ist.
Wir widersetzen uns allerdings einer vollständigen Liberalisierung des Schienenverkehrs in der vorgeschlagenen Form.
Wir möchten uns kein Einheitsmodell aufzwingen lassen!
Der Schienenverkehr in Frankreich ist ein wertvolles öffentliches Versorgungsunternehmen, ein echtes Instrument zur Raumordnung im weitesten Sinne des Wortes, aber auch und vor allem aus ländlicher Sicht.
Außerdem ist das Modell der französischen Eisenbahnen ein Faktor des sozialen Zusammenhalts.
Es ist nämlich vollkommen normal, die Bedienung wenig rentabler Bahnhöfe mittels der Finanzierung aus den Gewinnen von wesentlich rentableren Bahnhöfen aufrechtzuerhalten.
Daher liegt mir als französischer Abgeordneter der EDD-Fraktion die Verteidigung der öffentlichen Versorgungsunternehmen im Rahmen dieses Themas sehr am Herzen.
Des weiteren könnte eine vollständige und zwingende Öffnung der Schieneninfrastruktur die Entwicklung des Eisenbahnverkehrs der Gemeinschaft bremsen.
Beispielsweise aufgrund der Instabilität und der Unsicherheit, die diese Öffnung für einen Markt mit sich brächte, der eine große Professionalität und hohe Investitionen der Eisenbahnunternehmen und der Gebietskörperschaften erforderlich macht.
Abschließend möchte ich darauf verweisen, daß ich als EDD-Abgeordneter die Beschäftigungssicherung und den sozialen Zusammenhalt, insbesondere im ländlichen Raum, unterstütze, damit die Versorgung erhalten wird.
Noch wichtiger ist es, darüber zu wachen, daß die in unseren Dörfern angebotenen öffentlichen Dienste nicht verlorengehen.
Wenn der Schienenverkehr liberalisiert wird, können wir dem Leben auf dem Lande adieu sagen, und aus diesem Grund widersetzen wir uns dieser blinden Liberalisierung und ihren Auswirkungen!
Die gegenwärtige Verkehrsentwicklung in Europa ist langfristig unhaltbar.
Der schwere Güterverkehr auf der Straße verursacht große Probleme in Form von Staus, Lärm und Emission umweltgefährdender Stoffe.
Dieser Trend kann nur gebrochen werden, wenn der Güterverkehr auf die Schiene verlagert wird.
Das heutzutage in Europa existierende System von fünfzehn verschiedenen Eisenbahnnetzen macht es jedoch für den Schienenverkehr unmöglich, mit dem Straßenverkehr zu gleichen Bedingungen zu konkurrieren.
Darum muß der Schienenverkehr innerhalb der EU liberalisiert und der Markt für den Gütertransport per Schiene geöffnet werden.
Im Zusammenhang mit der Behandlung der Vorschläge der Abgeordneten Jarzembowski und Swoboda für eine Empfehlung für die Zweite Lesung möchten die schwedischen sozialdemokratischen Abgeordneten Pierre Schori, Anneli Hulthén, Jan Andersson, Maj-Britt Theorin, Göran Färm und Ewa Hedkvist Petersen folgende Standpunkte betonen:
Zu den wichtigsten Maßnahmen, um die Wettbewerbsnachteile für den Schienenverkehr zu verringern, gehört die Trennung von Infrastrukturbetreibern und Verkehrsunternehmen.
Diese muß schnellstmöglich erfolgen, da sie eine Voraussetzung dafür ist, daß die einzelnen Verkehrsunternehmen miteinander zu denselben Bedingungen konkurrieren können wie in den übrigen Verkehrsbereichen.
Die Wettbewerbsgerechtigkeit erfordert auch eine Festlegung der Bahngebühren ausgehend vom Grundsatz der Grenzkosten.
Grundlage für die Gebührenberechnung müssen die verkehrsbezogenen Kosten wie z. B. Lärm, Umweltbeeinträchtigung, Unfallgefahren usw. sein, wobei das Ziel darin besteht, ein Gebührensystem zu schaffen, das wettbewerbsneutral ist und keinen Verkehrssektor diskriminiert.
Bericht Wieland (A5-0174/2000)
Herr Präsident, ich habe für den Bericht Wieland gestimmt, weil die Berufsbilder in der Europäischen Union verbessert werden müssen.
Hierzu gehören auch die der Krankenschwestern und -pfleger und der Mediziner.
Zu Recht wird in diesem Bericht eine Anhebung der Mindestdauer der notwendigen spezifischen Ausbildung zum Allgemeinmediziner von zwei auf drei Jahre gefordert, was ich befürworte.
Mit meiner Zustimmung wollte ich jedoch auch einen Wunsch zum Ausdruck bringen, und zwar, daß es freilich gut ist, über Ärzte zu verfügen, die qualifizierte Therapeuten sind, daß wir aber auch in der Europäischen Union Kranke haben sollten, die genesen können.
Leider haben die Mittellosen, die älteren Bürger und sehr viele Rentner kaum genug zum Leben und nehmen täglich nur eine Mahlzeit zu sich: Sie haben nicht die Mittel, sich behandeln zu lassen.
Ich hoffe und wünsche daher - und mit meiner Zustimmung fordere ich dies -, daß auch die mittellosen Bürger ärztlichen Beistand erhalten.
Wir haben für sämtliche Änderungsanträge gestimmt, die auf die Anerkennung in der gesamten Europäischen Union von Diplomen und Befähigungsnachweisen abzielen, die in einem Mitgliedstaat erworben wurden.
Wir unterstützen alle Vorhaben, die zur Vereinheitlichung der Bedingungen für die Arbeitnehmer und zur besseren Erkenntnis der Gleichheit ihrer Interessen über die Ländergrenzen hinweg beiträgt.
Trotz ihres häufig halbherzigen Charakters haben wir auch für alle Änderungsanträge gestimmt, die auf eine bessere Qualifikation und auf den Informationsaustausch zwischen den einzelnen Ländern ausgerichtet sind.
Wir stellen allerdings eine gewisse Heuchelei gegenüber den Ärzten aus Drittländern fest, deren Qualifikation und Diplome nicht anerkannt werden.
Im Bericht wird behauptet, es gebe keine verläßlichen Untersuchungen zu diesem Thema.
Aber in zahlreichen europäischen Ländern und auf alle Fälle in Frankreich praktizieren Hunderte von ausländischen Ärzten in Krankenhäusern, und sie sind unterbezahlt, weil ihre Diplome nicht anerkannt werden.
Es müßte also rasch etwas geschehen, damit ihre Befähigungsnachweise anerkannt werden.
Die Unzulänglichkeiten im Gesundheitsbereich, die ungleichen Zugangsmöglichkeiten zu einer guten Versorgung durch kompetentes Fachpersonal, die Ungleichheiten zwischen den Regionen und vor allem zwischen den sozialen Schichten sind nicht die Folge einer ungenügenden Harmonisierung der Vorschriften.
Sie sind die Folge unzureichender Mittel für den öffentlichen Gesundheitssektor.
Allgemeiner gesagt ergeben sie sich daraus, daß eine von Ungleichheit geprägte Gesellschaft unweigerlich eine Mehrklassenmedizin hervorbringt.
Ich begrüße diese Initiative, die auf die Vereinfachung und Klärung der Richtlinien über eine allgemeine Regelung zur Anerkennung von Diplomen und beruflichen Befähigungsnachweisen abzielt.
Da wir regelmäßig Anfragen von Studenten erhalten, die mit der durch die Richtlinien von 1989 und 1992 eingeführten Anerkennungsregelung Probleme haben, kann ich ohne Übertreibung sagen, daß hier dringender Handlungsbedarf besteht!
Man kann sich gar nicht vorstellen, wie undurchsichtig die Abläufe sind.
Dieser Bereich ist von der denkbar größten Rechtsunsicherheit geprägt.
Zu viele Studenten haben mit Hindernissen zu kämpfen, wenn sie sich an die Behörden der Mitgliedstaaten wenden, um diese unerläßliche Anerkennung ihrer Ausbildung zu erhalten.
Dies rührt vor allem daher, daß es schwierig ist, die jeweils zuständigen Dienststellen herauszufinden, aber auch daher, daß die Mitarbeiter dieser Behörden nicht ausreichend geschult sind, um die Anträge der Studenten zu bearbeiten.
Das Ergebnis sieht so aus, daß sie von einer Dienststelle zur nächsten geschickt werden, so daß das Verfahren unweigerlich in die Länge gezogen wird.
Allzu häufig werden sie aus ungerechtfertigten Gründen abgewiesen, so daß sie in vollkommen unerträgliche Situationen geraten, aufgrund derer sie keinen Arbeitsplatz in einem anderen Mitgliedstaat antreten dürfen.
Aus der Sicht der Grundrechte ist dies eine eindeutige Verletzung des Rechtes auf Freizügigkeit.
Aus humanitärer Sicht handelt es sich hier um Menschen, denen man das Recht auf Berufsausübung verweigert, so daß ihre Bemühungen zur Erlangung ihrer beruflichen Befähigungsnachweise zunichte gemacht werden.
Des weiteren stellt sich die Frage nach den Kosten für das Anerkennungsverfahren, die meines Erachtens zu hoch sind.
Es freut mich also, daß endlich Maßnahmen ergriffen werden, die eine tatsächliche Umsetzung des Grundsatzes der Freizügigkeit ermöglichen, auch wenn sie in meinen Augen noch längst nicht ausreichend sind!
Der Richtlinienvorschlag enthält in der Tat einige interessante Bestimmungen zur Klarstellung von bestehenden Rechtsvorschriften.
So ist beispielsweise vorgesehen, daß der aufnehmende Mitgliedstaat die Erfahrungen berücksichtigt, die der Antragsteller nach seiner Diplomprüfung erworben hat, und daß dieser Staat nicht mehr automatisch Ersatzmaßnahmen (Eignungsprüfung) fordern kann.
Eine neue Bestimmung wird es außerdem ermöglichen, das Erfordernis einer zweijährigen Berufsausübung zu umgehen.
Des weiteren soll die Rechtssicherheit im Bereich der Anerkennung der von Unionsbürgern in Drittstaaten erworbenen Ausbildungen gewährleistet werden.
Das Europäische Parlament hatte in seiner ersten Lesung zahlreiche weitere Bestimmungen vorgeschlagen, die insbesondere auf eine Ausweitung der Informationspflicht der Mitgliedstaaten abzielten.
Der Rat hat keinen der vorgeschlagenen Änderungsanträge angenommen.
Dies spricht für sich und belegt den fehlenden politischen Willen in diesem Bereich.
Ich möchte zu Protokoll geben, daß ich mich sehr darüber freue, daß die vorliegenden Richtlinien in bezug auf die Qualifikation von Architekten nun auch den bisher noch nicht zugelassenen Angehörigen dieser Berufsgruppe die Zulassung als Architekten in Irland ermöglichen werden.
Die verschiedenen Architektenvertretungen in Irland werden nun über ein Zulassungsverfahren beraten.
Rahmenvereinbarung "Beziehungen Europäisches Parlament/Kommission " (C5-0349/2000)
Herr Präsident!
Die Rahmenvereinbarung zwischen Parlament und Kommission, wie sie uns heute vorliegt, ist das Gegenteil der von Präsident Prodi in Aussicht gestellten Ausdehnung der Transparenz europäischer Dokumente auf das Niveau der Mitgliedstaaten, die hier Vorreiter sind.
Die Vereinbarung bestätigt die derzeitige Praxis oder schränkt die Transparenz sogar ein wenig ein.
Ein Recht, von dem derzeit noch alle Mitglieder des EP Gebrauch machen können, stünde infolge dieser Entscheidung bald nur einigen Privilegierten zu, während obendrein auf die Liste von Dokumenten, die nur mit Zustimmung Dritter übermittelt werden dürfen, internationale Organisationen wie die WTO und die Weltbank gesetzt werden.
Das Parlament hatte nicht einmal Gelegenheit, diese Vereinbarung zu erörtern bzw. Änderungsanträge einzubringen.
Eine Behörde, die ihren Bürgern Dokumente und Informationen vorenthält, ist nicht vertrauenswürdig, und eine Behörde, die selbst ihre Parlamentarier nicht ernst nimmt, ist noch nicht in der Demokratie angekommen.
In einigen Mitgliedstaaten, darunter auch in den Niederlanden, sind wir zum Glück schon seit vielen Jahren Besseres gewöhnt.
An dieser Rahmenvereinbarung zeigt sich, wie rückständig die Situation in der Europäischen Union nach wie vor ist, und das verheißt wenig Gutes für eine mögliche demokratische Beteiligung der Wähler.
Deshalb habe ich selbstverständlich dagegen gestimmt.
Herr Präsident, ich habe mich gegen die Rahmenvereinbarung ausgesprochen und auch dagegen gestimmt, weil ich sie für eine Zumutung halte, nicht nur gegenüber den frei gewählten Abgeordneten, sondern auch gegenüber den Bürgerinnen und Bürgern.
Ich kann nicht verstehen, warum man uns ein Zwei-Klassen-Recht gibt, warum man kein Vertrauen in die einfachen Abgeordneten und ebenso wenig in die Berichterstatter hat, daß sie vertrauliche Informationen einsehen können.
Wenn wir unser Mandat wirklich ernst nehmen, die Kommission tatsächlich kontrollieren zu wollen, ist das eine Grundvoraussetzung.
Ich befürchte, daß mit dieser Rahmenvereinbarung im Grunde genommen die Politik der mangelnden Transparenz der letzten Jahre weitergeführt wird, anstatt hier eine echte Chance wahrzunehmen und endlich zu versuchen, unserer Aufgabe gerecht zu werden, nämlich für mehr Tranzparenz zu sorgen und auch dafür, daß die Kommission sich nicht länger hinter vertraulichen Dokumenten verstecken kann.
Ich hätte mir also gewünscht, wenn man davon ausgegangen wäre, daß alle Abgeordneten gleich sind und niemand mehr oder weniger Rechte hat!
Die Rahmenvereinbarung über die Beziehungen zwischen dem Europäischen Parlament und der Kommission enthält sinnvolle Klarstellungen, insbesondere zum Informationsfluß.
Dennoch habe ich wie 145 weitere Abgeordnete und vor allem die Mitglieder der Interfraktionellen Arbeitsgruppe SOS Demokratie aus zwei Gründen nicht für diesen Text gestimmt.
Erstens bedeutet die Anlage 3, die die Übermittlung von vertraulichen Informationen an das Europäische Parlament einschränkt, einen Rückschritt im Vergleich zu der gegenwärtigen Situation.
Es stimmt zwar, daß das Europäische Parlament bei vertraulichen Angelegenheiten nicht immer verläßlich ist.
Aber andererseits könnte die Kommission diese Bestimmungen zu einer besseren Verschleierung der sie betreffenden heiklen Angelegenheiten nutzen.
Der zweite und wichtigste Kritikpunkt besteht darin, daß die Rahmenvereinbarung das Hauptproblem der Beziehungspolitik zwischen der Kommission und den ihr angenehmen Journalisten gar nicht behandelt.
Normalerweise dürfte kein Dokument bereits vor der Übermittlung an den Rat und das Parlament der Presse übergeben werden.
Die Wirklichkeit sieht allerdings ganz anders aus.
Es kommt sehr häufig vor, daß wir in den Zeitungen von Textvorschlägen der Kommission erfahren, die offiziell noch gar nicht freigegeben wurden.
Die Abgeordneten stehen dann vor der peinlichen Situation, daß sie ihnen unbekannte Texte kommentieren sollen.
Hierbei handelt es sich aber keineswegs nur um Einzelfälle, sondern um eine bewußte Politik der Kommission, die darin besteht, Journalisten an sich zu binden, indem sie im voraus Texte an als freundschaftlich gesinnt geltende Journalisten übermittelt, damit sie ihren Nutzen daraus ziehen können.
Wer nicht auf der Liste dieser Freunde steht, veröffentlicht seine Artikel eine Woche später und hinkt auf diese Weise den Ereignissen hinterher.
Für die betroffenen Journalisten ist dies in der Tat ein Nachteil.
Also versucht logischerweise jeder, das Wohlwollen der Kommission zu erlangen, um auf die Liste der Freunde gesetzt zu werden.
Mit diesen und anderen Mitteln hat die Kommission alle in der Hand.
Folglich müßte eine Rahmenvereinbarung, die ein Minimum an Berufsethik hätte wahren wollen, ein eindeutiges Verbot für die Kommission, Journalisten vor der Übermittlung an die Abgeordneten Dokumente zu übergeben, sowie Sanktionen gegenüber den Beamten, die gegen diese Vorschrift verstoßen, beinhalten.
Mangels derartiger Bestimmungen sind die guten Absichten der Kommission hinsichtlich größerer Transparenz unseres Erachtens weitgehend irreführend.
.
(DA) Die dänischen Sozialdemokraten haben gegen die Rahmenvereinbarung gestimmt, da sie in ihrer derzeitigen Fassung nicht die Voraussetzungen für einen offenen und durchschaubaren Informationsfluß zwischen Parlament und Kommission erfüllt.
In Artikel 276 des Vertrags steht, daß die Kommission im Zusammenhang mit dem Entlastungsverfahren dem Parlament alle notwendigen Informationen zur Verfügung stellen muß.
Die Rahmenvereinbarung ist eine Einschränkung dieser Vorschrift.
Laut Rahmenvereinbarung können nur der Parlamentspräsident, der Vorsitzende des Haushaltskontrollausschusses und die Konferenz der Präsidenten die Kommission um Informationen bitten.
Berichterstattern und "normalen " Mitgliedern kann daher die Einsichtnahme verweigert werden.
Aus politischer Sicht ist es inakzeptabel, daß der Ausschußvorsitzende darüber entscheiden kann, welche Informationen weitergegeben werden können.
Juristisch gesehen ist es ebenfalls problematisch, da die Verantwortung gemäß Geschäftsordnung des Parlaments beim Berichterstatter liegt.
Und die Folge für die Praxis wird eine Verlängerung des Entlastungsverfahrens sein.
Gemäß Rahmenvereinbarung sollen Parlament und Kommission darüber verhandeln, welche Dokumente herausgegeben werden sollen.
Es ist aber nicht angemessen, daß die Kommission, die kontrolliert werden soll, mit darüber entscheidet, welche Informationen zur Verfügung gestellt werden.
Die Bestimmungen über vertrauliche Dokumente sind zudem sehr langatmig und können von der Kommission dazu mißbraucht werden, die Herausgabe von Informationen zu verhindern.
Wir hoffen, daß wir durch Verhandlungen eine bessere Vereinbarung im Hinblick auf die Herausgabe von Informationen im Zuge des Entlastungsverfahrens erreichen können.
In seiner derzeitigen Form ist die Vereinbarung eine Beschränkung des vertraglich zugesicherten Anrechts des Parlaments auf Informationen.
Aufgabe des Parlaments ist es, der Kommission die Entlastung zu erteilen und zu kontrollieren, wie diese die Mittel der Union verwendet hat.
Um dabei eine gut begründete Entscheidung treffen zu können, benötigt das Parlament die Informationen, die es als dafür erforderlich erachtet.
So wie die Rahmenvereinbarung, und hier insbesondere Anlage 3, formuliert ist, liegt es in jedem Streitfall letztendlich bei der Kommission, zu entscheiden, ob ein Dokument dem Parlament zur Verfügung gestellt wird oder nicht.
Es ist völlig unannehmbar, daß derjenige, der überprüft werden soll, entscheidet, welche Informationen der Überprüfende erhalten soll.
Unserer Ansicht nach steht diese Vereinbarung im Widerspruch zum Artikel 276 des Vertrags, der eindeutig festlegt, daß das Parlament Zugang zu den von ihm benötigten Informationen zu erhalten hat.
Die Vereinbarung gilt auch für andere Bereiche der Zusammenarbeit mit der Kommission, stellt aber auch auf diesen Gebieten einen Rückschritt im Vergleich zu früher gegebenen Zusagen dar.
Was die Information über internationale Verträge betrifft, so wurde auf diesem Gebiet ein Schritt nach vorn getan, ehe die Regierungen der Mitgliedstaaten eingriffen und den Text entstellten.
Sogar die skandinavischen Regierungen haben einer Verschlechterung zugestimmt, die jetzt dazu geführt hat, daß die Mitgliedstaaten nicht einmal begründen müssen, warum sie eine Weiterleitung von Dokumenten an das Parlament, die sie selbst an die Kommission übergeben haben, ablehnen.
Am 8. Juni 2000 nahm die Konferenz der Präsidenten des Parlaments eine Rahmenvereinbarung zwischen dem Parlament und der Kommission an.
Die Abstimmung darüber wird während der Sitzung im Juli erfolgen, wobei jedoch die Abgeordneten keine Möglichkeit haben werden, diese Angelegenheit zu behandeln oder Änderungsanträge einzubringen.
Ohne ausführliche Behandlung oder Diskussion in den Fraktionen haben die Fraktionsvorsitzenden diese Rahmenvereinbarung angenommen, die das Entscheidungsrecht darüber, zu welchen Dokumenten das Parlament Zugang erhalten soll, der Kommission überläßt.
Somit erhalten die Abgeordneten keinen wirklichen Einblick in das legislative Verfahren, sondern geraten ins Hintertreffen.
Die Fraktionsvorsitzenden haben die Kommission einstimmig aufgefordert, den Abgeordneten das gesetzliche Recht auf Zugang zu den in anderem Zusammenhang weitergeleiteten Dokumenten zu gewähren.
Am 8. Juni haben sie jedoch akzeptiert, daß Herr Prodi nicht alle bei seinem Amtsantritt abgegebenen Versprechen einhält.
Als Abgeordneter sollte man das legitime Recht auf vollständige Information besitzen.
Natürlich kann es berechtigte Ausnahmen geben, die respektiert werden müssen.
Es besteht kein Zweifel daran, daß die Kommission als exekutives Organ das Recht hat, verschiedene Standpunkte zu prüfen und Entwürfe in Form von internen Arbeitspapieren zu erstellen, ohne daß diese veröffentlicht werden müssen.
Aber es muß auch außer Zweifel stehen, daß in dem Augenblick, in dem ein Dokument an jemanden außerhalb der Kommission übergeben wird, das Parlament auch ein Recht auf diese Information haben muß.
Wenn eine Zeitung Material von einem Dokument veröffentlicht, das bekannt geworden ist, haben die Abgeordneten keinen Zugang zu dem betreffenden Dokument.
Praktikanten beim Ministerrat oder den Büros der ständigen Vertretungen der Mitgliedstaaten können Dokumente einsehen, die die Parlamentsmitglieder nicht zu Rate ziehen können, nicht einmal die Ausschußvorsitzenden, Fraktionsvorsitzenden oder Berichterstatter.
Als Romano Prodi sich im vergangenen Frühjahr, vor der Amtseinführung der jetzigen Kommission, dem Parlament vorstellte, versprach er, daß die Abgeordneten Zugang zu den Dokumenten erhalten sollten, die an Behörden oder Organisationen übergeben oder an Medien durchsickern würden.
Da die Rahmenvereinbarung in einigen Punkten eine Verbesserung im Vergleich zur bisherigen Praxis bedeutet, sollte sie nicht in ihrer Gesamtheit verworfen werden, aber sie sollte zumindest die Versprechen enthalten, die Herr Prodi im Namen der Kommission abgegeben hat.
Eine Politik der verschlossenen Türen ist sowohl für die Öffentlichkeit als auch für Abgeordnete und Journalisten unannehmbar.
Die Parlamentsmitglieder müssen für ihre Rechte als gewählte Volksvertreter kämpfen.
.
(NL) Ohne Zweifel enthält die Rahmenvereinbarung einige interessante Ansätze für mehr Transparenz in den Beziehungen zwischen Kommission und Europäischem Parlament.
Dennoch kann ich mich mit der vorgeschlagenen Regelung betreffend vertrauliche Dokumente nicht einverstanden erklären.
Ich halte es für inakzeptabel, daß die Einsicht in vertrauliche Dokumente bei den Vorsitzenden der Ausschüsse oder beim Präsidenten des Europäischen Parlaments beantragt werden muß.
Außerdem obliegt es nicht einer einzigen Institution, darüber zu entscheiden, was vertraulich ist und was nicht.
Bei der Abstimmung habe ich mich deshalb der Stimme enthalten.
"Echelon "System (B5-0593 und 0594/2000)
Herr Präsident, heute hat sich das Europäische Parlament mit Schande bedeckt und seiner eigenen Glaubwürdigkeit einen schweren Schlag versetzt, indem es die Einrichtung eines Untersuchungsausschusses zum weltweiten elektronischen Spionagenetz "Echelon " der USA ablehnte, das die persönlichen Freiheiten verletzt, den wirtschaftlichen Wettbewerb verfälscht und die grundlegenden Interessen der europäischen Länder beeinträchtigt.
Allerdings hat sich unser Parlament ein ruhiges Gewissen verschafft, indem es sich für die äußerst abgeschwächte Variante eines nichtständigen Ausschusses entschieden hat, der laut unserer Geschäftsordnung wesentlich eingeschränktere Untersuchungsbefugnisse hat, als dies bei einem Untersuchungsausschuß der Fall gewesen wäre.
Um darüber hinaus ganz sicher zu sein, daß dieser Ausschuß wirkungslos bleibt, hat das Parlament den ihm gestellten Auftrag mit sehr allgemeinen Fragen verwässert, wie etwa der Gefährdung der persönlichen Rechte durch die Geheimdienste im allgemeinen oder die Beurteilung des Schutzes der Privatsphäre der Bürger durch Verschlüsselung.
172 Abgeordnete, zu denen auch ich gehörte, hatten zwar die Initiative für die Beantragung eines Votums zugunsten eines Untersuchungsausschusses ergriffen, aber die Konferenz der Präsidenten unter dem Einfluß der Sozialisten und der Christdemokraten, die die Anordnungen von wem auch immer befolgen, hat die Zurückweisung des Themas durchgesetzt.
Diese Haltung steht im Gegensatz zu derjenigen der französischen Staatsanwaltschaft, die den Mut hatte, den französischen Nachrichtendienst DST mit einer Untersuchung zum Echelon-Netz zu betrauen.
Für uns ist dies ein Beispiel dafür, daß das von den europäischen Bürgern losgelöste Europäische Parlament trotz all seiner Bekundungen für den Schutz des Bürgers eher eine schwache Instanz darstellt, die für den Druck von seiten ausländischer Interessen allzu empfänglich ist.
Abschließend möchte ich denselben Wunsch äußern wie in meiner Stellungnahme vom 30. März.
Das Echelon-Netz muß abgeschafft werden, oder wenn man der Ansicht ist, es könne bei der Bekämpfung des organisierten Verbrechens eine Rolle spielen, so müssen seine Aufgaben auf die einzelnen Länder verteilt oder einer ordnungsgemäß kontrollierten internationalen Organisation anvertraut werden.
In der Anhörung des Ausschusses für Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten des Europäischen Parlaments wurde deutlich, daß ECHELON von den USA und Großbritannien zu einem System der weltweiten Überwachung der Telekommunikation ausgebaut worden ist, zu dessen Opfern auch die Länder der Europäischen Union gehörten.
Von besonderer Bedeutung ist die Existenz von ECHELON-Abhörzentralen in der Republik Zypern, genauer gesagt in den britischen Stützpunkten, was im Zusammenhang mit den Bestrebungen der Engländer und Amerikaner zu sehen ist, die Unabhängigkeit Zyperns zu behindern.
Diese Frage hat enorme Auswirkungen auf die Demokratie und die Kommunikationsfreiheit.
Das Europäische Parlament hätte gemäß Artikel 151 der Geschäftsordnung einen richtigen Untersuchungsausschuß einsetzen müssen - beim Thema Rinderwahnsinn hat ein solcher ja sehr positive Ergebnisse erbracht.
Die Bildung eines einfachen nichtständigen Ausschusses gemäß Artikel 150 wird es dem Parlament, so fürchte ich, nicht ermöglichen, Licht in die ECHELON-Affäre zu bringen.
Damit geben wir dem Druck der USA und Großbritanniens nach.
Die USA spionieren uns mittels eines Systems von Satelliten, Antennen und Hochleistungsrechnern aus, und dabei werden sie von einigen Bruderstaaten der "angelsächsischen Nation " unterstützt, wie etwa Australien, Neuseeland und Großbritannien selbst, einem der 15 Staaten der Europäischen Union, der sein Staatsgebiet und Gibraltar zur Verfügung stellt, damit die anderen 14 Mitgliedstaaten unter Mißachtung des Grundsatzes der Gemeinschaftstreue ausspioniert werden können.
Aus zahlreichen übereinstimmenden Quellen geht eindeutig hervor, daß dieses weltweite Abhören von sämtlichen Telefonsignalen bereits zu erheblichen wirtschaftlichen und kommerziellen Auswirkungen zu Lasten europäischer Unternehmen wie Alcatel oder Airbus geführt hat, die Großaufträge an amerikanische Konzerne verloren haben, die über auf betrügerische und kriminelle Weise beschaffte Vorzugsinformationen verfügten.
Auf diese Weise werden die Bedingungen eines gerechten internationalen Handels mit fairem Wettbewerb zerstört, während Europa gleichzeitig innerhalb der WTO beispielsweise in Agrarfragen ausgerechnet von den USA ständig angegriffen wird, mit der Begründung, unsere Beihilfen und Subventionen für Einkommen, Exporte und einige Erzeugnisse würden einem gesunden internationalen Wettbewerb schaden.
Diese Situation darf von der Kommission, vom Ministerrat wie auch von unserem Parlament nicht ignoriert werden, die allesamt stets auf die Einhaltung eines Vorsorgeprinzips bedacht sind, das in diesem Fall sowohl den Schutz der europäischen Wirtschaft als auch der finanziellen Interessen Europas ermöglichen würde.
Wie läßt sich dieses seltsame Verhalten erklären, daß 15 Staaten und 20 Kommissare akzeptieren, daß sie ausspioniert werden?
Dieselbe Frage stellt sich für die überwiegende Mehrheit der 626 Europaabgeordneten, die stets größere Transparenz von seiten des Rates einfordern und gleichzeitig eine immer größere Undurchsichtigkeit hinsichtlich dieses amerikanischen Echelon-Systems, das uns ausspioniert, akzeptieren.
Aber warum akzeptieren sämtliche europäischen Institutionen und deren Mitarbeiter einen Sachverhalt, der gemäß den Rechtsvorschriften der 15 Mitgliedstaaten genau genommen eine schwere Straftat darstellt, die strafrechtlich geahndet wird?
Für welche Gegenleistung, unter welchen Androhungen, aufgrund welcher Druckmittel machen sich diese mehreren hundert europäischen Entscheidungsträger, Minister, Kommissare und Abgeordnete aus strafrechtlicher Sicht mitschuldig an einem Spionageverbrechen, einer Beeinträchtigung der Sicherheit ihrer Staaten?
Diese Frage ist von grundlegender Bedeutung, weil von ihr die eigentliche Existenzberechtigung des europäischen Aufbauwerks abhängt.
Warum soll Europa aufgebaut werden?
Damit wir stärker, autonomer, unabhängiger, reicher sind?
Die Antwort kann offensichtlich nur "ja " lauten.
Aber wieso wird dann das Echelon-System akzeptiert, das uns aufgrund des Verlusts von Märkten abhängiger und weniger wohlhabend macht?
Hier zeigt sich eindeutig die Ambiguität des europäischen Aufbauwerks.
Und nur wir, die französischen Abgeordneten des Front National, die flämischen Abgeordneten des Vlaams Blok und die italienischen Abgeordneten des MSE, verteidigen die Notwendigkeit eines Untersuchungsausschusses über diese weltweite Spionagetätigkeit.
Verteidigen wir das wahre Europa, das wirklich europäische Europa!
.
Ich stimme für die Einrichtung eines echten Untersuchungsausschusses, der eine Grundrechtsverletzung durch das Spionagesystem Echelon untersuchen soll.
Ich stimme allerdings gegen die Einrichtung eines nichtständigen Ausschusses, den ich als Beruhigungspille ohne Untersuchungsauftrag nicht schlucken will.
Sollte es nur einen nichtständigen Ausschuß geben, wäre das Europäische Parlament als Tiger gesprungen und als Bettvorleger gelandet bei den Aufklärungsbemühungen der Aktivitäten von "Echelon".
Die Zurückhaltung der großen EP-Fraktionen bei der Untersuchung von Echelon zeigt, daß an einer Thematisierung von Geheimdienstaktivitäten kein Interesse besteht.
Die europäische Öffentlichkeit würde dann nämlich berechtigterweise fragen, was die nationalen Geheimdienste und die sogenannten "Staatsschützer" eigentlich machen.
Das wäre aber umso wichtiger, da nicht nur Wirtschaftsgeheimnisse belauscht werden, sondern auch die Privatsphäre oder politische Aktivitäten der Menschen in der EU.
Das Europäische Parlament hat mit seiner Weigerung, sich selbst die Befugnis für eine Untersuchung des globalen Spionagenetzes "Echelon " zu erteilen, soeben bewiesen, daß ihm in Wirklichkeit wenig daran liegt, die europäischen Interessen zu schützen und daß es mehrheitlich anderen, vorrangigeren Überlegungen gehorcht.
Glücklicherweise gibt es in Europa zur Verteidigung der europäischen Interessen noch souveräne Staaten, die über eine souveräne Justiz verfügen und in der Lage sind, ihrerseits eine wirkliche Untersuchung über die Machenschaften dieses Netzes einzuleiten, das ein Überbleibsel aus der Zeit des Kalten Krieges ist und heute zu einem Instrument der Industriespionage zum Nachteil bestimmter Unternehmen und bestimmter Mitgliedstaaten der Europäischen Union verkommen ist.
Die Mehrheit dieses Parlaments zeigt auf diese Weise, daß sie sich lediglich verbal für Transparenz und für die Bekämpfung von Wettbewerbsverzerrungen einsetzt.
Ich hoffe, daß die Haltung Frankreichs anderen Mitgliedstaaten als Beispiel dient.
Es ist besonders bedauerlich, daß die Konferenz der Präsidenten unter dem Einfluß ihrer föderalistischen Mehrheit aus Sozialisten und Christdemokraten beschlossen hat, eine wichtige Debatte abzublocken.
Des weiteren ist es äußerst bedauerlich, daß unsere Parlamentspräsidentin Nicole Fontaine es für richtig erachtete, den Vorsitzenden der Grünen-Fraktion, Paul Lannoye, daran zu hindern, unser Parlament vor der Abstimmung auf den erheblichen Unterschied zwischen einem nichtständigen Untersuchungsausschuß und einem bloßen nichtständigen Ausschuß zu erinnern.
Ersterer ist ein ernstzunehmendes Untersuchungsinstrument, wie insbesondere der parlamentarische Untersuchungsausschuß zum Rinderwahnsinn gezeigt hat, letzterer eine bloße Augenwischerei, die es insbesondere nicht ermöglichen wird, die Einrichtungen des Echelon-Systems zu untersuchen, die sich in mehreren angelsächsischen Mitgliedstaaten, darunter Großbritannien und Deutschland, befinden.
Wenn es noch eines überzeugenden Beweises bedurfte, daß die tatsächlichen Interessen der Europäer von vollständig souveränen und somit entschlossenen Mitgliedstaaten besser verteidigt werden als von einem Parlament, das von den Völkern losgelöst ist und den auf ihnen lastenden Bedrohungen gleichgültig gegenübersteht, dann wird er durch das Ausweichen vor einer notwendigen Debatte über das umfassende Spionagesystem Echelon durch das Europäische Parlament erbracht.
Bericht Lehne (A5-0175/2000)
Herr Präsident!
Im Bericht Lehne geht es um die Geldwäsche.
Zunächst möchte ich Herrn Lehne und der gesamten Fraktion herzlich zu ihrer Arbeit beglückwünschen.
Der Bericht ist sehr ausgewogen, in jeder Hinsicht sehr ausbalanciert.
Die Fraktion der Grünen und auch die Regionalisten haben für diesen Bericht gestimmt, weil er eine Möglichkeit bietet, Geldwäsche zu bekämpfen.
Die Bekämpfung der Geldwäsche ist das Mittel schlechthin, um gegen das organisierte Verbrechen vorzugehen.
Die Richtlinie von 1991 beschränkte sich auf die Untersuchung des Waschens von Erlösen aus dem Drogenhandel.
Das organisierte Verbrechen aber umfaßt weit mehr.
Hoffentlich eröffnen die vom Berichterstatter unterbreiteten Vorschläge die Möglichkeit, die organisierte Kriminalität wie Menschenhandel und Menschenschmuggel, aber auch Betrug und Korruption im Kunsthandel energisch zu bekämpfen.
Wichtig finde ich den obligatorischen Austausch von Informationen, und außerdem halten wir es für wesentlich, daß die Mitgliedstaaten und Beitrittsländer zu einem Standardsatz von Überwachungsregelungen verpflichtet werden, so daß ein Mindestmaß an Vorschriften sichergestellt ist.
Ebenso rechtfertigt der Berichterstatter, daß mit der neuen Richtlinie von Maklern, Notaren, externen Wirtschaftsprüfern und Rechtsanwälten die Feststellung der Identität ihrer Mandanten gefordert werden kann, es sei denn, sie vertreten sie in einem Gerichtsverfahren oder erteilen eine Rechtsberatung.
Auf diesem Bericht können wir aufbauen.
Unsere Fraktion begrüßt ihn uneingeschränkt.
Das organisierte Verbrechen wird diesen Bericht, wie ich meine, nicht so gern sehen.
Herr Präsident, ich habe mich bei der Abstimmung über den Bericht Lehne der Stimme enthalten, nicht weil ich gegen die darin vorgesehenen Maßnahmen wäre - es ist richtig, mit allen Mitteln gegen die Kriminalität vorzugehen, so wie es auch nützlich, wichtig und angebracht ist, das Waschen von aus kriminellen Handlungen stammenden Geldern zu bekämpfen -, sondern weil meines Erachtens in der Europäischen Union nicht genug gegen Finanzverbrechen unternommen wird, die uns unter anderem Kräfte, Ressourcen, Mittel und somit Geld rauben, das unsere Regierungen für gesellschaftlich wichtigere Tätigkeiten verwenden könnten, beispielsweise zur Befriedigung der Bedürfnisse der weniger wohlhabenden Schichten unserer Bevölkerung, darunter der älteren Bürger und der Rentner.
Aus diesem Grunde habe ich mich also der Stimme enthalten.
Angeblich möchten Sie die "Finanzkriminalität " und das schmutzige Geld bekämpfen, aber in Ihrem eigenen Bericht stellen Sie den mangelnden politischen Willen der Staaten fest.
Die Gründe dafür sind nicht technischer, sondern politischer und, man könnte sagen, sogar sozialer Natur in einer Wirtschaft, die vollkommen auf das Streben nach größtmöglichem Gewinn ausgerichtet ist.
Wo verläuft also in Ihrem Wirtschaftssystem die Grenze zwischen dem schmutzigen und dem angeblich sauberen Geld?
Handelt es sich bei den Gewinnen aus dem Waffenhandel um sauberes Geld?
Sind die immensen, zu Korruptionszwecken verwendeten Summen, mit denen man öffentliche Aufträge ergattert, sauberes Geld?
Sind die Gewinne, die westliche Unternehmen anhäufen, indem sie in den armen Ländern Kinder unter zehn Jahren praktisch unbezahlt arbeiten lassen, sauberes Geld?
Will man die Finanzkriminalität erfolgreich bekämpfen, so muß man zunächst das Bank- und Geschäftsgeheimnis vollständig aufheben und allen Bürgern das Recht einräumen, die Konten der Unternehmen sowie ihrer Eigentümer und Aktionäre zu kontrollieren.
Derartige Maßnahmen können Sie jedoch nicht einmal ins Auge fassen.
Sie unternehmen lieber keine wirksamen Schritte gegen Schwarzhändler und Mafiaorganisationen, anstatt der Bevölkerung die Möglichkeit zu geben, sich darüber klar zu werden, daß es zahlreiche andere Möglichkeiten zur Gewinnerzielung gibt, die aus menschlicher Sicht und aus der Sicht des allgemeinen Interesses kriminell sind.
Dies beginnt schon damit, daß ein Unternehmen Arbeitnehmer auf die Straße setzt und sie auf diese Weise in die Armut stößt, nur um die Börsenkurse seiner Aktien und das Vermögen seiner Aktionäre zu steigern.
Es freut mich sehr, daß unser Parlament über die Änderung der Richtlinie von 1991 zur Geldwäsche zu beraten hatte.
Eine Anpassung dieses Textes an das neuartige internationale Wirtschafts- und Finanzumfeld war in der Tat unerläßlich.
Frankreich, das im Kampf gegen diese Geißel eine Vorreiterrolle spielt, hat klar darauf hingewiesen, daß es dieses Thema ganz oben auf die Tagesordnung der Tätigkeiten der Europäischen Union setzen möchte.
Bereits wenige Zahlen verdeutlichen die Berechtigung dieses Standpunkts.
So beläuft sich die Geldwäsche jedes Jahr auf einen Wert zwischen 2 % und 5 % des BIP im Weltmaßstab.
Dieses Phänomen ist inzwischen zu einer hochgradigen Bedrohung geworden.
Die Finanzkriminalität hat sich an die Globalisierung der internationalen Wirtschafts- und Handelsgeschäfte angepaßt.
Gegenwärtig weist sie zwei Hauptmerkmale auf, nämlich die immer komplizierteren Geldwäschetechniken und die Internationalisierung der kriminellen Geldströme.
Auf internationaler Ebene haben weitere Diskussionen im Hinblick auf die Ausarbeitung neuer Maßnahmen für eine wirksame Bekämpfung dieser Geißel stattgefunden.
Eine konkrete Umsetzung dieser Bemühungen war insbesondere ein Seminar der UNO-Kommission für die Kriminalitätsvorbeugung und Strafgerichtsbarkeit, das sich im April 1999 in Paris mit der Bekämpfung der internationalen Finanzströme zu Korruptionszwecken befaßt hat.
Im Rahmen dieses Seminars wurden die "Empfehlungen von Bercy " verfaßt.
Diese Aktivitäten werden durch die Tätigkeit der Task Force "Finanzielle Maßnahmen gegen Geldwäsche " (GAFI) und des "Forums für finanzielle Stabilität " ergänzt.
Auf europäischer Ebene hat das Europäische Parlament seinerseits seit 1996 die Überarbeitung der Richtlinie von 1991 gefordert.
Die Vorschläge der Europäischen Kommission gehen in dieselbe Richtung wie die auf internationaler Ebene formulierten Vorschläge.
Einerseits muß die Liste der Verstöße ergänzt werden.
Die Geldwäsche im Sinne der Richtlinie darf sich nicht mehr nur auf die Erlöse aus dem Drogenhandel beziehen, sondern muß auch die Beteiligung an Aktivitäten im Bereich des organisierten Verbrechens, sowie Betrug, Korruption und alle anderen illegalen Aktivitäten zu Lasten der finanziellen Interessen der Europäischen Gemeinschaften umfassen.
Andererseits werden die in der Richtlinie vorgeschriebenen Verpflichtungen uneingeschränkt auf verschiedene Berufe außerhalb des Finanzsektors ausgedehnt (Wirtschaftsprüfer und Buchsachverständige, Immobilienmakler, Edelstein- und Edelmetallhändler, Geldtransportunternehmer, Kasinobetreiber, -eigentümer und -verwalter).
Diese Verpflichtungen gelten auch für Notare und andere selbständige Juristen bei bestimmten Tätigkeiten, bei denen das Risiko der Geldwäsche besonders hoch ist.
Grundsätzlich soll darüber gewacht werden, daß die betreffenden Personen vor der Aufnahme einer Geschäftsbeziehung die Identität ihres Kunden feststellen und sämtliche Dokumente und Beweisstücke aufbewahren.
Die Kredit- und Finanzinstitute werden zur Zusammenarbeit mit den Behörden verpflichtet; mit anderen Worten, das Bankgeheimnis wird im Falle des Verdachts auf Geldwäsche aufgehoben.
Ich habe also für diese Richtlinie gestimmt, die Teil eines Aktionsplans darstellt, der auf eine umfassende Bekämpfung des organisierten Verbrechens ausgerichtet ist.
Abschließend möchte ich betonen, daß die Debatte über die skandalösen Steuerparadiese rasch zu konkreten Maßnahmen im Hinblick auf ihre Abschaffung führen muß.
Ich habe für den Bericht der Kollegin Lehne gestimmt, der die ursprüngliche Initiative verbessert, die den Anwendungsbereich der Richtlinie über die Geldwäsche erweitert.
Das große Verdienst dieser Richtlinie bestand darin, daß mit ihrer Annahme alle Mitgliedstaaten die Geldwäsche zu einem strafbaren Delikt erklärten.
Mit einer allgemein vorbeugenden Wirkung leistete sie einen Beitrag zum Schutz des Finanzsystems, indem potentiell an der Geldwäsche Interessierte abgeschreckt wurden, dieses System dafür zu benutzen, denn Kredit- und Finanzinstitute mußten nun aus eigener Initiative den zuständigen Behörden alle Elemente melden, die Anzeichen von Geldwäsche bargen.
Mit dieser Erweiterung sollen die Anstrengungen, die zur Bekämpfung der Möglichkeiten einer Geldwäsche außerhalb des traditionellen Finanzsektors unternommen werden, ausgeweitet werden.
Diese Richtlinie betraf verschiedene Finanzsektoren wie Banken, Versicherungsgesellschaften usw. und mußte nun auf andere, nicht zum Finanzbereich gehörende Tätigkeitsfelder und Berufsstände, die einer Geldwäsche gegenüber extrem anfällig sind, ausgedehnt werden.
Für Anwälte und Notare muß es eindeutige Schutzklauseln geben, vor allem in bezug auf den Schutz des Anspruchs auf Vertraulichkeit, d. h. auch wenn er sich der verheerenden Auswirkungen der Geldwäsche und anderer Korruptionshandlungen bewußt ist, muß das Recht der Bürger auf Zugang zu Rechtsberatung und -vertretung gesichert sein.
Zum anderen wird auch eine Erweiterung der Liste der entsprechenden Straftaten angestrebt: Neben den aus dem Drogenhandel resultierenden Strafen sind auch Aktivitäten der organisierten Kriminalität (es muß unbedingt eine einheitliche Definition des Begriffs der organisierten Kriminalität - nicht nur auf europäischer, sondern auch auf internationaler Ebene - gefunden werden) einzubeziehen.
Die Bemühungen um die Annahme gemeinsamer Definitionen, strafrechtlicher Anschuldigungen und Strafen - in bezug auf eine Angleichung der Strafgesetzgebung - müssen sich vorrangig auf besonders wichtige Bereiche, wie eben das Waschen von Geld, richten.
Dank immer ausgeklügelterer Finessen gelingt es vielen organisierten Gruppen Krimineller, die Gesetzeslücken und die Unterschiede zwischen den Gesetzgebungen der Mitgliedstaaten zu nutzen, indem sie sich die Abweichungen der verschiedenen Systeme zunutze machen.
Ich möchte zunächst meinen Dank und meine Anerkennung für den Berichterstatter, Herrn Lehne, zu Protokoll geben, der dieses schwierige Thema mit großer Sorgfalt bearbeitet hat.
Wir alle würden Maßnahmen zur Bekämpfung der grenzüberschreitenden Kriminalität und der Geldwäsche begrüßen.
Mit dieser Richtlinie sollen nicht nur die Zusammenarbeit und der Austausch von Informationen verbessert werden, sondern auch der Erfassungsbereich sowie die Palette der strafbaren Handlungen erweitert werden.
In Irland werden derzeit die bestehenden Rechtsvorschriften des Strafrechts von 1994 aktualisiert, damit Vorschläge berücksichtigt werden können, die in dieser Richtlinie enthalten sind.
Ich habe zwar für den Bericht gestimmt, aber ich muß gestehen, daß ich zwei Aspekte dieses Berichts für problematisch halte.
Erstens lehne ich alle Bestrebungen ausdrücklich ab, die darauf abzielen, ein Büro eines Europäischen Staatsanwalts einzurichten.
Wir haben auf nationaler Ebene bereits zahlreiche Behörden, die sehr effizient arbeiten und durchaus in der Lage sind, die Mehrheit dieser Fälle zu bearbeiten.
Außerdem stehen auf europäischer Ebene dafür der EU-Rechnungshof, OLAF und andere Dienststellen zur Verfügung.
Zweitens bin ich der Auffassung, daß die neue Meldepflicht für Rechtsanwälte die seit langem bestehende Regelung über die Vertraulichkeit zwischen Anwalt und Mandant ernsthaft unterminieren würde.
Wir dürfen nicht in das Recht des einzelnen auf eine gerechte Verteidigung und ein gerechtes Verfahren eingreifen oder den Grundsatz der Unschuldsvermutung gefährden.
Trotz der Bedenken in bezug auf diese Punkte, die hoffentlich in einem späteren Stadium des Rechtsetzungsverfahrens noch durch Änderungsanträge verbessert werden können, werde ich für diesen Bericht stimmen.
Es ist positiv, daß man sich darum bemüht, den Kampf gegen die Geldwäsche zu intensivieren, und zwar nicht nur - wie es in der alten Richtlinie der Fall war - als ein mit dem Drogenhandel im Zusammenhang stehendes Verbrechen, sondern auch bei der Geldwäsche in Verbindung mit der organisierten Kriminalität und einem breiteren Spektrum entsprechender Verbrechen (Betrug, Korruption oder andere illegale Aktivitäten, die den Finanzinteressen der Gemeinschaft schaden).
Allerdings gibt es im Richtlinienvorschlag polemische Aspekte, vor allem, wenn die Schweigepflicht einiger Berufsgruppen, namentlich der Rechtsanwälte, in Frage gestellt wird und in diese Meldepflichten verdächtiger Vorgänge nicht die Durchführung die Geschäfte größeren Umfangs von Berufsgruppen wie Verkäufern von Luxusartikeln oder Juwelieren, Zollbeamten und anderer einschließt.
So weist der Berichterstatter des Europäischen Parlaments zwar auf geringfügig unterschiedliche Wege im Richtlinienvorschlag hin, grundsätzlich aber unterstützt er ihn.
Jedenfalls wird ein wichtiges grundlegendes Problem, und zwar die zunehmende Liberalisierung der Finanzmärkte und der Kapitalbewegungen, nicht in Frage gestellt, so daß die Wirkung in der Praxis weiterhin verschwindend gering sein wird.
Daher enthalte ich mich bei der Abstimmung.
Wir verfügen über ein ganzes Arsenal internationaler Instrumente zur Bekämpfung der Geldwäsche, darunter in erster Linie die gemeinschaftliche Richtlinie von 1991 oder auch das Übereinkommen der Vereinten Nationen zur Bekämpfung des illegalen Handels mit Suchtstoffen und psychotropen Substanzen, das am 19. Dezember 1988 in Wien verabschiedet wurde, das Übereinkommen des Europarates über Geldwäsche sowie Ermittlung, Beschlagnahme und Einziehung von Erträgen aus Straftaten und die vier Empfehlungen der GAFI (Task Force "Finanzielle Maßnahmen gegen Geldwäsche "), der wichtigsten internationalen Einrichtung mit Schwerpunkt auf der Bekämpfung des Geldes krimineller Herkunft.
Wir stimmen alle darin überein - und unser Parlament hat dies mehrfach gefordert -, daß die Richtlinie von 1991, die bereits weit über die 40 GAFI-Empfehlungen von 1996 hinausgeht und von den Mitgliedstaaten gut umgesetzt wurde, aktualisiert werden muß.
Die Drahtzieher der Geldwäsche verfügen jedoch offenbar über einen großen Erfindergeist bei der Suche nach Möglichkeiten zur Verschleierung der illegalen Herkunft ihrer Mittel.
Aus diesem Grund wurde vorgeschlagen, nicht nur die Richtlinie zu aktualisieren, sondern auch ihren Anwendungsbereich zu erweitern.
In diesem Zusammenhang möchte ich noch folgendes anmerken, damit nicht mit Kanonen auf Spatzen geschossen wird und der Anwendungsbereich zu stark ausgeweitet, so daß die Richtlinie unwirksam wird.
Aus diesem Grund müssen die kriminellen Aktivitäten im Zusammenhang mit dem Begriff Geldwäsche ganz eindeutig definiert werden, damit die Erfordernisse der Richtlinie nicht auf sämtliche betrügerischen Machenschaften ausgedehnt werden, die mit Geld zu tun haben, das auf rechtmäßige Weise im Finanzsystem in Umlauf ist.
Wir sollten nicht vergessen, daß das gewöhnliche nationale Recht der Mitgliedstaaten genügend Möglichkeiten zur Ahndung derartiger Verstöße bereithält.
Hier gilt das Subsidiaritätsprinzip!
Was die Ausdehnung der Verpflichtungen der Richtlinie auf bestimmte Tätigkeiten und Berufe außerhalb des Finanzsektors, insbesondere auf Mitglieder juristischer Berufe, anbelangt, so dürfen folgende Rechte auf keinen Fall angetastet werden: das Recht der Mandanten auf die berufliche Schweigepflicht, das Recht auf Zugang zur Gerichtsbarkeit und das Recht auf Verweigerung einer Selbstbezichtigung sowie die vertrauliche Aufgabe der Anwälte im Rahmen der Verbrechensbekämpfung.
Angesichts der Tatsache, daß sich mehrere französische sozialistische Abgeordnete das Recht angemaßt haben, bestimmte Länder, darunter mein eigenes, auf die Anklagebank zu setzen, wobei sie sich auf Irrtümer, Schätzwerte und Absurditäten hinsichtlich der Geschäftspraktiken des Finanzplatzes Luxemburg und der luxemburgischen Regierung gestützt haben, ist es auch mir ein Anliegen, hier in diesem Hause ebenso energisch wie unser Ministerpräsident und die Vorsitzenden des Finanz- und Haushaltsausschusses sowie des Rechtsausschusses der Abgeordnetenkammer des Großherzogtums sämtliche Behauptungen zurückzuweisen, derer sich diese französischen sozialistischen Abgeordneten bei ihrem sogenannten Hindernislauf gegen das schmutzige Geld schuldig gemacht haben.
All diejenigen, die sich dazu berufen fühlen, die schwarzen Schafe in der Geldwäschebekämpfung, die auf die Steuerparadiese Druck ausüben kann, anzuprangern, mögen sich keinen Zwang antun, aber sie sollen bitte auf diejenigen Druck ausüben, die tatsächlich nur widerwillig den Kampf gegen die Geldwäsche unterstützen.
Vor allem darf nicht jedes Land, das am Bankgeheimnis festhält, automatisch als "Drehscheibe für schmutziges Geld " bezeichnet werden.
Denn zu einer Drehscheibe für schmutziges Geld kann man durchaus auch ohne Bankgeheimnis werden.
Ein Beispiel: Die Russenmafia hat sich bemüht, ihr schmutziges Geld an mehreren europäischen Orten zu plazieren, bevor sie auf New York verfallen ist, wo es kein Bankgeheimnis gibt.
Dies beweist, daß man auch ohne Bankgeheimnis nicht vor den schlimmen Machenschaften des Drogenhandels, des organisierten Verbrechens und der Korruption gefeit ist.
Dies sollten wir uns immer wieder vor Augen halten!
Wir haben uns bei der Abstimmung zu den Änderungsanträgen 8, 16, 26 und 45 der Stimme enthalten, da wir der Ansicht sind, daß diese Änderungen ein ausgewogenes Verhältnis zwischen einer effektiven Meldepflicht zur Bekämpfung der Geldwäsche einerseits und den sich aus dem Vertrauensverhältnis zwischen Anwalt und Klienten ergebenden Verpflichtungen andererseits nicht ausreichend deutlich machen.
Es ist wichtig, daß ein Rechtsanwalt nicht der Meldepflicht unterliegt, wenn er einen Klienten in einem Gerichtsverfahren vertritt.
Schwerer ist es hingegen zu entscheiden, in welchen Fällen er beim Zugang zu relevanten Informationen bei einer Rechtsberatung meldepflichtig sein soll.
Unserer Meinung nach sollten Rechtsanwälte in gewissem Maße von der Meldepflicht ausgenommen werden, aber weder die Vorschläge der Kommission noch die des Parlaments sind in dieser Hinsicht genügend ausgewogen und präzise, um sie unterstützen zu können.
Abschließend möchten wir darauf hinweisen, daß der Vorschlag bestimmte Definitionsmängel enthält, die zu Unklarheiten führen können.
Dort werden die Begriffe Rechtsanwalt, unabhängiger Jurist und Jurist verwendet, ohne daß die genauen Unterschiede klar werden.
Es ist wichtig, daß in den Ländern, in denen praktizierende Juristen nicht unbedingt Mitglieder der Rechtsanwaltskammer sein müssen, diese den Rechtsanwälten gleichgestellt werden.
Bericht Lehne (A5-0179/2000)
Herr Präsident, auch bei der Abstimmung über diesen Bericht betreffend die Liste von Staaten, in die man mit oder ohne Visum einreisen darf, habe ich mich der Stimme enthalten, weil das sicher auch der Freizügigkeit der Staatsangehörigen von Drittländern innerhalb der Europäischen Union entgegenkommt.
Ich habe mich der Stimme enthalten, weil ich möchte, daß man der innerhalb der EU geltenden Freizügigkeit für schwerbehinderte, blinde, sehschwache, stumme und völlig behinderte Bürger, die eine Begleitung benötigen, mehr Beachtung schenkt, denn aufgrund einer immer noch geltenden Verordnung verlieren sie, wenn sie umziehen und ihren Wohnsitz verlegen - beispielsweise von England nach Italien -, ihren Anspruch auf Blindengeld, auf die Entschädigung für Taubstumme oder für die betreffende Begleitperson.
Hier besteht meines Erachtens Handlungsbedarf, um diese Verordnung zu ändern.
Im Zusammenhang mit dem Vorschlag für eine Verordnung des Rates zur Aufstellung der Liste von Drittländern, deren Staatsangehörige beim Überschreiten der Außengrenzen im Besitz eines Visums sein müssen, sowie der Liste von Drittländern, deren Staatsangehörige von dieser Visumpflicht befreit sind, möchte ich auf zwei Punkte eingehen:
1. Es ist positiv, daß auch Bulgarien und Rumänien, die beide konkrete Verpflichtungen hinsichtlich des Schutzes ihrer Außengrenzen eingegangen sind, in die Liste der visafreien Staaten aufgenommen wurden.
Als Vorsitzender der Delegation des Europäischen Parlaments im Gemischten Parlamentarischen Ausschuß EU-Bulgarien möchte ich den Rat aufrufen, diese Position auch umzusetzen.
Die Abschaffung der Visumpflicht ist ebenfalls in den Empfehlungen des Gemischten Parlamentarischen Ausschusses EU-Bulgarien enthalten, dessen Tagung heute in Straßburg beginnt.
2. Der Ministerrat und die Kommission müssen den US-Behörden gegenüber vorstellig werden, die von griechischen Staatsbürgern nach wie vor ein Visum verlangen.
Wenn amerikanische Bürger - vollkommen zu Recht - freien Zugang zum gesamten Territorium der Europäischen Union haben, dann muß dies auch umgekehrt, also auf der Basis der Reziprozität, gelten.
Die inakzeptable Diskriminierung griechischer Bürger muß ein Ende haben.
.
(DA) Die dänischen Sozialdemokraten im Europäischen Parlament haben heute für den Bericht Lehne über den Vorschlag für eine Verordnung des Rates zur Aufstellung der Liste von Drittländern, deren Staatsangehörige beim Überschreiten der Außengrenzen im Besitz eines Visums sein müssen, sowie der Liste von Drittländern, deren Staatsangehörige von dieser Visumpflicht befreit sind, gestimmt.
Wir stellen fest, daß die Kommission in ihrem Entwurf der Ansicht ist, daß dieser nicht dem dänischen Vorbehalt unterliegt, obwohl es hier um eine Positivliste geht, die unserer Meinung nach dem Vorbehalt unterliegt.
Wenn wir dafür stimmen, gehen wir davon aus, daß eine Lösung gefunden wird, die allen Ländern gerecht wird und den dänischen Vorbehalt respektiert.
Die Anliegen, die diesen Bericht geprägt haben, belegen ganz deutlich, daß die Europäische Union für das Kapital und nicht für die Menschen geschaffen wurde.
Es gibt kein Visum für Kapital gleich welcher Herkunft, aber die Bürger zahlreicher Länder müssen selbst für einen Aufenthalt von weniger als drei Monaten ein Visum vorlegen.
Außerdem gibt es keine einleuchtende Rechtfertigung für die Unterscheidung zwischen einigen wenigen Ländern, deren Bürger von der Visumpflicht ausgenommen sind, und der Mehrheit, für die dies nicht gilt.
Warum verweigert man einem Bürger aus Marokko, Senegal oder der Ukraine ein Recht, das einem Bürger aus Neuseeland, Israel oder dem Sultanat Brunei gewährt wird?
Obwohl wir die Haltung des gesamten Berichts mißbilligen, haben wir nicht dagegen gestimmt, sondern uns enthalten, und zwar ganz einfach deshalb, weil er die Liste der nicht visapflichtigen Länder im Vergleich zur gegenwärtigen Situation etwas erweitert.
Wir treten dafür ein, daß Sie den Menschen zumindest genau so viele Rechte zugestehen wie dem Kapital, d. h. wir sind für die uneingeschränkte Freizügigkeit und die Abschaffung der Visapflicht.
Die strenge Visumpolitik der EU hindert Menschen in hohem Maße daran, nach Europa zu kommen.
Die in den vergangenen Jahren erfolgte Verschärfung der Visumpflicht hat unvermeidlich einen verstärkten Menschenhandel und mehr Fälle von sogenannter illegaler Einwanderung in die Mitgliedstaaten der EU nach sich gezogen.
Die Menschen, die in die Europäische Union eingeschmuggelt wurden oder auf andere Weise hineingelangen, haben auf dem Weg hierher oft große Tragödien durchlebt.
Sind sie dann endlich in der EU angekommen, genießen sie keinerlei Rechte oder sozialen Schutz.
Die Liste der Länder, deren Bürger ein Visum für die EU benötigen, enthält über 130 Staaten, während es nicht einmal 50 auf der Liste der von der Visumpflicht befreiten Länder sind.
Diese Praxis, den Visumzwang zur Regel anstatt zur Ausnahme zu machen, ist eines demokratischen Europas nicht würdig.
Grundsatz muß sein, daß alle Menschen das Recht haben, frei in die EU einzureisen und nicht umgekehrt.
Europa muß seine Einstellung zur Einwanderung ändern.
In einigen Jahren wird in der EU akuter Arbeitskräftemangel herrschen.
Darum ist es wichtig, daß wir Menschen, die eine bessere Zukunft in den Mitgliedstaaten der Union suchen, akzeptieren und willkommen heißen.
Eine großzügigere Visumpolitik ist auch eine Voraussetzung für eine gemeinsame humane Flüchtlings- und Asylpolitik.
Durch eine Politik, welche die Einwanderung bejaht, können wir auch dem organisierten Verbrechen Herr werden sowie der menschlichen Tragödien, die der Menschenhandel verursacht.
Bericht Haug (A5-0184/2000)
Herr Präsident, zunächst möchte ich meine Befriedigung darüber zum Ausdruck bringen, daß der Gesamthaushalt straffer gefaßt worden ist und die Erhöhung der Verpflichtungsermächtigung 1,07 % des gesamten BIP der Mitgliedstaaten beträgt, während die entsprechende Zahl im Haushaltsentwurf für das Jahr 2000 bei 1,11 % lag.
Außerdem freue mich über die Erhöhung der für die Jugendorganisationen vorgesehenen Mittel auf 1,5 Millionen Euro.
Dennoch möchte ich begründen, warum ich die Änderungsanträge der Kollegen Virrankoski und Mulder unterstützt habe.
Ich gehe davon aus, daß die strenge Haushaltsdisziplin weitergeführt und der bestehende Finanzrahmen eingehalten werden muß.
Bei der Finanzierung des westlichen Balkans müssen die tatsächlichen Bedürfnisse der Regionen, die bestehende politische Situation und die möglichen finanziellen Mittel, die von anderen Stellen kommen, berücksichtigt werden.
Deshalb bin ich nicht für die Änderung des Finanzrahmens hinsichtlich der Mittel für externe Maßnahmen.
Der Bericht des Haushaltsausschusses, über den wir diskutieren, findet aus verschiedenen Gründen nicht die Zustimmung der französischen Delegation der UEN-Fraktion.
Unseres Erachtens muß zunächst einmal die Debatte über den Haushalt 2001 von derjenigen über die von uns abgelehnte Änderung der Finanziellen Vorausschau unterschieden werden.
Niemand kann die Umstände vergessen, unter denen diese Finanzielle Vorausschau auf dem Gipfel von Berlin zustande gekommen ist.
Eine französische Delegation des Europäischen Parlaments kann eine Infragestellung des bei diesen schwierigen Verhandlungen vom März 1999 vereinbarten Kompromisses nicht akzeptieren.
Die Änderung erscheint uns um so weniger begründet, als die Europäische Union nach ihren eigenen Bombardements gegen Serbien beschlossen hat, diese Nation von der gemeinschaftlichen Hilfe auszuschließen.
Somit müssen 2,3 Milliarden Euro von den 5,5 Milliarden, die Herr Prodi für den Wiederaufbau der Balkanstaaten in den Jahren 2000-2006 angekündigt hat, abgezogen werden.
Dann erscheint die Lage durchaus beherrschbar.
Es ist genügend Geld vorhanden, und es ist weder eine Änderung der Finanziellen Vorausschau noch eine Absenkung der Obergrenze des Agrarhaushalts erforderlich.
Was die im November 1999 von Romano Prodi angekündigten Zahlen anbelangt, so weiß die Kommission, wenn sie diese Angaben gegenwärtig wiederaufgreift, sehr wohl, daß diese Summen leider nicht auf einer präzisen Bedarfsanalyse der Region beruhen, da sie selbst diesen Betrag als "politisch " bezeichnet hat, der übrigens weder vom Parlament noch vom Rat jemals gebilligt worden ist.
Somit ist es möglich, ohne eine Änderung der Finanziellen Vorausschau erhebliche Mittel für den Balkan bereitzustellen.
Der beim Haushaltsabschluß festgestellte chronische Überschußbetrag von über 3 Milliarden Euro zeigt, daß die Summe der beschlossenen Mittel nicht dem tatsächlichen Bedarf entspricht, daß aufgrund der offenkundig zu geringen Ausschöpfung bestimmter Programme hohe Einsparungen möglich sind und es mehr als wünschenswert wäre, wenn die Bemühungen zugunsten der Balkanländer teilweise in Form einer Neuordnung der Mittel erfolgen könnten.
Wir lehnen auch den Bericht von Frau Haug ab, und zwar aufgrund der darin enthaltenen Vorschläge hinsichtlich der Sondergesandten der Union.
Diese sind nämlich gleichbedeutend mit einer Einschränkung der Bereiche, die noch zur zwischenstaatlichen Domäne zählen, zugunsten des Bereichs der gemeinschaftlichen Integration.
Der von uns bekämpfte Vertrag von Amsterdam bestimmt, daß die Verwaltungsausgaben der GASP in die Zuständigkeit des Rates fallen, während die operationellen Ausgaben über Kapital B8, Rubrik 4, finanziert werden müssen.
Und schließlich lehnen wir auch die Abtrennung der Mittel für die ländliche Entwicklung ab, die in der Entschließung offenbar befürwortet wird, denn dies würde notwendigerweise zu Schwierigkeiten bei der Zahlungsabwicklung führen.
Wir erinnern lediglich daran, daß die Agrarleitlinie weiterhin gültig ist, auch wenn es nun eine in Berlin beschlossene Obergrenze gibt.
Man erreicht zwar die Obergrenze, wenn man die Marktausgaben (1A), die ländliche Entwicklung (1B) und die Agrarausgaben für die Heranführung zusammenzählt, aber mit der Billigung getrennter Mittel für die ländliche Entwicklung geht man das Risiko ein, daß die Kommission uns erhebliche Verpflichtungsermächtigungen, aber wesentlich weniger Zahlungsermächtigungen vorschlägt, und dies geht wieder einmal zu Lasten unserer Landwirte, was wir nicht akzeptieren können.
- (EN) Wir haben gegen Punkt 9 im Bericht von Frau Haug gestimmt, in dem es um die Umschichtung von Mitteln aus dem Agrarhaushalt in das Wiederaufbauprogramm für den westlichen Balkan geht.
Den Prognosen zufolge kann in der Haushaltslinie 1a des Agrarhaushalts mit einem erheblichen Überschuß gerechnet werden.
Für einen großen Teil des Wiederaufbauprogramms für den westlichen Balken steht die Finanzierung noch aus, so daß wir es für sinnvoll halten, einen Teil dieses Überschusses in die Haushaltslinie 4 umzuschichten, wenn sich eine Revision der Finanziellen Vorausschau als notwendig erweisen sollte.
Der Wiederaufbau auf dem westlichen Balkan steht an erster Stelle unserer politischen Agenda.
Er ist darüber hinaus eine der wichtigsten Aufgaben der Europäischen Union in den nächsten Jahren.
Im Bericht Haug heißt es, das Finanzierungsproblem könne nicht allein durch eine Verlagerung der bestehenden außenpolitischen Prioritäten der Union gelöst werden.
Dieser Auffassung können wir uns nur anschließen.
Die Mittel müssen aus anderen Quellen beschafft werden, doch das bedeutet nicht zwangsläufig, daß die Mitgliedstaaten zusätzliche Mittel bereitstellen müssen.
Da im Agrarhaushalt ein beträchtlicher Überschuß zu erwarten ist, wäre eine Senkung der Obergrenze von Rubrik 1a zugunsten einer Erhöhung des Haushalts für externe Politikbereiche eine vernünftige Lösung.
Vor dem Hintergrund der Festlegung der neuen Ziele für die Europäische Union halten wir eine umfassende Änderung in der Finanziellen Vorausschau insbesondere in den Rubriken 3 (Innenpolitische Maßnahmen) und 4 (Außenpolitische Maßnahmen) für wesentlich.
Unserer Ansicht nach sollten in der Tat den neuen Prioritäten entsprechende neue finanzielle Mittel gegenüberstehen.
In diesem Sinne lehnen wir vorläufig und besonders die Vorausschau der "Kürzungen " in der Politik der Zusammenarbeit, wie sie sich aus dem Vorentwurf der Kommission ergibt, und ebenso die für die Bereiche Beschäftigung und Umwelt geplanten Kürzungen ab.
Desgleichen lehnen wir auch die "Kürzung " von 300 Mio. Euro in der Landwirtschaft ab.
Im übrigen erachten wir im letzteren Bereich die Bildung eines Fonds für unabdingbar, um auf Notstände im primären Sektor reagieren zu können.
Daher stimmen wir mit einigen Vorschlägen der Berichterstatterin überein.
Trotz der von ihr empfohlenen Verbesserungen bleiben sie jedoch weit hinter dem zurück, was unbedingt notwendig ist.
Zudem schränken einige Änderungen, die im Zusammenhang mit der Schlußabstimmung aufgenommen wurden, ihren Aktionsradius ein, ja verändern ihn sogar.
Darüber hinaus folgen wir auch nicht ihren Orientierungen im Bereich der Verteidigungspolitik.
Aus diesen Gründen haben wir gegen den Bericht in seiner endgültigen Fassung gestimmt.
Bericht Paciotti (A5-0177/2000)
Herr Präsident, ich habe für den Bericht von Frau Paciotti gestimmt, weil ich es richtig finde, daß sich die Europäische Union mit allem, was den Schutz personenbezogener Daten betrifft, befaßt, denn leider werden letztere oftmals von Kriminellen mißbraucht, die sich Vorteile aus vertraulichen Daten verschaffen wollen.
Zu den Leidtragenden gehören, wie ich bereits an anderer Stelle betont habe, mit Sicherheit die älteren Bürger und die Rentner.
Ich wünsche mir jedoch auch - und mit meiner Zustimmung möchte ich das unterstreichen -, daß man zwar auf den Schutz unserer personenenbezogenen Daten achtet, jedoch gleichfalls etwas dafür tut, daß wir diese kennenlernen können.
In Italien beispielsweise gelingt es den Arbeitnehmern bis heute nicht, in Erfahrung zu bringen, wie hoch ihre Rente sein wird und welche Beiträge sie an die Rentenversicherungsträger abgeführt haben, d. h. sie kennen einige ihrer personenbezogenen Daten gar nicht.
Das Anliegen, das ich mit diesem Votum zum Ausdruck bringen möchte, besteht also darin, in Zukunft nicht nur unsere personenebezogenen Daten zu schützen, sondern auch dafür Sorge zu tragen, daß jeder von uns nicht nur seinen Vor- und Zunamen und sein Geburtsdatum kennt, sondern auch seine künftige Rente.
Herr Präsident, ich hoffe, Frau Palacio Vallelersundi wird im Namen unserer Fraktion noch eine schriftliche Erklärung zur Abstimmung abgeben, aber ich möchte zuvor schon auf einige Punkte eingehen.
Erstens wollte ich gegen Änderungsantrag 11 stimmen.
Es war ein lediglich ein Versehen, daß ich für diesen Änderungsantrag gestimmt habe, denn alle Änderungsanträge zum Vorschlag der Kommission waren ungeeignet und gefährden das gesamte Verfahren zur Durchsetzung der Vereinbarung über die Grundsätze des sicheren Hafens.
Wir führen nun seit mehr als zwei Jahren Verhandlungen mit unseren amerikanischen Partnern.
Ein ausgezeichneter Kompromiß war gefunden worden, doch nun hat die Arbeit hier im Europäischen Parlament zur Folge, daß die europäischen Verbraucher und Bürger warten müssen, bis der neue Kompromißvorschlag vorgelegt wird.
Dabei ist nicht einmal sicher, daß der neue Kompromißvorschlag so gut sein wird wie der vorliegende Vorschlag.
Wir bewegen uns nun wieder rückwärts.
Ich habe gemeinsam mit anderen Mitgliedern meiner Fraktion gegen den Vorschlag des Ausschusses gestimmt.
Wir alle bedauern es sehr, daß wir nun abwarten müssen, bis diese Vereinbarung in Kraft treten kann.
Da die Sitzungszeit begrenzt war, konnte ich meinen vorbereiteten Redebeitrag nicht halten.
Ich werde jetzt in der Zeit der Erklärungen zu den Abstimmungen das Wesentliche zusammenfassen.
Ich teile die Befürchtung der Berichterstatterin, daß dieser Entschließungsantrag den europäischen Bürgern keinen angemesseneren Schutz bei der Übermittlung und Verarbeitung ihrer personenbezogenen Daten bringt, vor allem wenn wir den Schutz in Betracht ziehen, der ihnen durch die Europäische Richtlinie über den Datenschutz garantiert ist.
Wie wir jedoch alle wissen, gibt es zur Zeit de facto bereits einen Umlauf von Daten, für den es aber keinerlei Regelungen gibt.
Auch wenn einerseits der safe harbour noch keine ideale Lösung für das Problem darstellt, so werden doch damit bestimmte Normen festgelegt und Mißbrauch vorgebeugt.
Die Arbeiten laufen so ab, daß man versucht, zwei verschiedene Positionen in Einklang zu bringen: unsere auf dem Gesetz beruhende Position (mit gesetzlichen Beschränkungen für die Erfassung und Verwendung personenbezogener Daten, für deren Einhaltung die öffentlichen Stellen sorgen) und die amerikanische Bevorzugung der Selbstregulierung.
Die erzielte Einigung ist zwar ein begrenzter Schritt, was die Garantien betrifft, aber doch positiv für die künftigen Möglichkeiten im Hinblick auf die Sicherheit.
Die Vorgehensweise, die sich aus dem Bericht Paciotti mit den von der Frau Abgeordneten Ana Palacio unterbreiteten Vorschlägen ergibt, erhält daher unsere Unterstützung.
- Ich stimme dem Bericht Paciotti über die Vereinbarung der "Sicheren Häfen" zu, obwohl die transatlantischen Datenschutz-Probleme damit nicht gelöst sein werden.
Denn:
Das Verkaufen von Kundendaten an Dritte ist mit einigen Tricks auch im Rahmen der "Sicheren Häfen" noch möglich, ohne daß die Kundin ihr Einverständnis erklären muß.
Selbst wenn das Abkommen erfolgreich darin ist, vage Datenschutzstandards zu definieren, ist nicht klar, was bei Verletzung dieser Standards durch Unternehmen genau passiert.
Können sie verklagt werden?
Müssen sie Schadensersatz zahlen?
Inwieweit Menschen aus der EU wirklich ihre in der "Sicheren-Häfen-Vereinbarung" festgelegten Rechte wahrnehmen können, bleibt offen; zumal der Gerichtsstand für US-Unternehmen in den USA liegt und sie damit am längeren Hebel sitzen als europäische Einzelpersonen.
Ich stimme trotzdem zu, da zur Zeit überhaupt keine Regelung besteht, wie die EU-Datenschutz-Standards im Datenaustausch mit anderen Kontinenten sichergestellt werden kann.
Die "Sicheren Häfen" sind wenigstens ein Anfang, um Datenschutz auch über die EU-Grenzen hinaus sicherzustellen.
Weder die Form an sich, also die Rechtsgrundlage, geschweige denn die prinzipielle Richtung, in die sich die Entwicklung und Ausbreitung des sich stürmisch entfaltenden elektronischen Geschäftsverkehrs vollziehen sollen, sprechen für den Schutz der personenbezogenen Daten und der Privatsphäre der Bürger.
Im Gegenteil, sie geben Anlaß zu großer und ernster Sorge, nicht nur im Hinblick auf die Einengung und Deregulierung des Marktes selbst und des Handels, sondern auch in bezug auf die zunehmenden Bemühungen, den Bürgern ihre Rechte zu entziehen, sie der Technologie und den zügellosen Gesetzen des kapitalistischen Marktes auszuliefern sowie ihr Privatleben und ihre Existenz selbst zu einem billigen und leicht formbaren Rohstoff für die Profiterzeugung zu machen.
Die Anwendung von technologischen Innovationen, vor allem im Hinblick auf die beeindruckende und rasante Entwicklung der Informationsgesellschaft, wird tiefe Verwerfungen in der Gesellschaft hervorrufen.
Damit bieten sich zwar gewaltige Chancen, aber angesichts der drohenden Gefahren des Mißbrauchs sind wir gefordert und verpflichtet, besonders aufmerksam darüber zu wachen, daß der Mensch an erster Stelle steht und die Grundrechte und -freiheiten der Bürger respektiert werden.
Unserer Überzeugung nach können Entwicklung und Technologie nicht vom Menschen und seinen Bedürfnissen abgekoppelt werden und sich schon gar nicht ohne diese entfalten, und keinesfalls dürfen sie gegen kulturelle Werte und die menschliche Würde verstoßen und dabei fundamentale und unveräußerliche Rechte in Frage stellen, beispielsweise das der Unverletzlichkeit der Privatsphäre und der personenbezogenen Daten.
Die Vorschläge und Politiken in bezug auf den elektronischen Geschäftsverkehr und die Maßnahmen zu seiner Förderung sind durch eine extrem eindimensionale Auffassung von Profit und Wettbewerbsfähigkeit gekennzeichnet.
Die diese Politik vorantreibende Kraft sind die gewaltigen und ständig steigenden Summen, die zur Befriedigung der Bedürfnisse der großen multinationalen Unternehmen der Branche bereitgestellt und in Umlauf gebracht werden, um jegliche Hindernisse zu beseitigen, die deren schnellstmögliche Anpassung an die stürmische Entwicklung eines solchen Marktes behindern, sowie um schnell das große Geld zu machen und Einfluß erwerben zu können.
Der uneingeschränkte Wettbewerb und die Steigerung der Superprofite sind Voraussetzung, gleichzeitig aber auch nachdrücklich verfolgtes Ziel des vorgeschlagenen Sozialmodells, das aus den Texten und Vorschlägen der Europäischen Kommission spricht.
Ein solches Konzept bietet keine Gewähr für die Zukunft der Gesellschaft und des Menschen, sondern stellt vielmehr eine akute Bedrohung dar: Ungewißheit, Unsicherheit, Vernachlässigung der Bedürfnisse des Menschen, Degradierung der Bürger und Arbeitnehmer zu reinen Objekten, die ihr Umfeld nicht mehr selbst gestalten können, sondern von ihm geformt werden, damit sie auf optimale, schnellstmögliche und billigste Weise denen zu Diensten stehen, die das Sagen haben.
Wenn als Abschreckungs- und Sicherheitsmaßnahmen Sanktionen und Entschädigungen für das Aufbrechen von sperrangelweit offenstehenden Türen proklamiert werden, dann ist der im Bericht verwendete Terminus "angemessener Schutz " wohl so zu verstehen, daß der Begriff des Schutzes personenbezogener Daten ständig nach Gutdünken unter Vorbehalt gestellt und inhaltlich verzerrt werden kann.
Personenbezogene Daten von EU-Bürgern sind bereits in Drittländern im Umlauf, ohne daß es eine gründliche Kontrolle gäbe und ohne daß wir überhaupt wüßten, welches Ausmaß die bereits begangenen Eigenmächtigkeiten haben.
Wenn anläßlich des elektronischen Überwachungssystems ECHELON festgestellt wurde, daß von außen, aus weiter Ferne eklatant gegen jede demokratische Kontrolle verstoßen wird, daß amerikanische Multis europäische Unternehmen sowie sämtliche wirtschaftlichen, sozialen, politischen und kulturellen Aktivitäten der Mitgliedstaaten und das gesamte Privatleben der Bürger der Union weitflächig überwachen und ausspionieren, ist es gelinde gesagt heuchlerisch, an dieses enorme Problem so zurückhaltend und mit so freundlichen Worten heranzugehen.
Das derzeitige Schutzniveau und die vorgeschlagenen Standardvertragsklauseln sind in jeder Hinsicht ungenügend, ineffizient und weisen zahlreiche Schlupflöcher auf.
Unter den Bedingungen des brutalen Wettbewerbs und der Alleinherrschaft des Profits ist es sinnlos und bringt es nichts, an gute Vorsätze zu appellieren.
Es wäre wohl extrem beschönigend, würden wir es wagen, die Höhle der skrupellosen Monopole, deren rasche Herausbildung, Expansion und ungehinderte Tätigkeit im aufstrebenden unverfälschten Imperialismus des Cyberspace erleichtert werden, einen "sicheren Hafen " zu nennen.
- Die Erklärungen zur Abstimmung sind nun beendet.
(Die Sitzung wird um 13.40 Uhr unterbrochen und um 15.00 Uhr wiederaufgenommen.)
Vollendung der WWU (Fortsetzung)
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0170/2000) von Herrn Karas im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung über die Mitteilung der Kommission zur Kommunikationsstrategie in den letzten Phasen der Vollendung der WWU (KOM(2000) 57 - C5-0104/2000 - 2000/2019(COS)).
Verehrte Kolleginnen und Kollegen, Herr Präsident!
Obwohl es den Euro schon seit geraumer Zeit gibt, ist er nach wie vor ein abstrakter Begriff.
Im Alltag ist von ihm nichts zu spüren.
Bei der Bevölkerung ist derzeit noch kein sogenannter Euroreflex ausgeprägt.
Die heutige Währung wird noch nicht in den Euro umgerechnet.
Deshalb ist die Informationskampagne, mit der der Euro vermittelt werden soll, auch so wichtig.
Noch ist es nicht zu spät, doch wir alle müssen uns darüber im klaren sein, wie entscheidend 2001 sein wird, wenn wir die gesamte europäische Bevölkerung in diese Megaoperation einbeziehen wollen.
Mit den Änderungsanträgen, die ich eingebracht habe und die auch in den Bericht übernommen wurden, wollte ich einige Aspekte der Kampagne zusätzlich herausstellen.
Zunächst, und ich gehe nicht näher darauf ein, denn das wurde schon am Vormittag ausführlich beleuchtet, muß der Schwerpunkt der Kampagne insbesondere darauf liegen, das Bewußtsein der Jugendlichen zu stärken und auch die Schulen in die Informationsarbeit einzubeziehen.
Zweitens muß sich eine Informationskampagne natürlich auf spezielle Zielgruppen wie die Schwächeren in der Gesellschaft konzentrieren.
Hier denke ich hauptsächlich an Menschen mit einem sehr niedrigen Einkommen.
Bekanntlich beschäftigen sich zwei Gruppen von Menschen tagaus, tagein mit Geld: das sind zum einen die Steinreichen mit Geld im Überfluß und zum anderen die Menschen, die wenig Geld besitzen und jeden Tag rechnen müssen, ob sie im Monat über die Runden kommen.
Nun, für sie wird der Euro enorme Auswirkungen haben, und sie verdienen unsere besondere Aufmerksamkeit.
Aus diesem Grund und weiteren Gründen, mit Sicherheit aber auch aus diesem Grund, darf der Verbraucher bei der Umstellung auf den Euro keinesfalls betrogen werden.
Die Euro-Einführung darf keine ungerechtfertigten Preiserhöhungen nach sich ziehen.
Deshalb habe ich ganz speziell dafür plädiert, eine lokale Meldestelle in jeder örtlichen Gemeinde vorzusehen, bei der die Bürger einfach und unbürokratisch ungerechtfertigte Preissteigerungen melden können.
Ich habe zudem die Kommission aufgefordert, hierzu Vorschläge auszuarbeiten und den Mitgliedstaaten best practices zu präsentieren.
Herr Präsident, da ich nicht daran gewöhnt bin, zwei Minuten zu sprechen, bin ich etwas in Sorge, daß es mir nicht gelingen könnte, die gesamte mir zur Verfügung stehende Zeit zu nutzen, doch werde ich mich nach Kräften darum bemühen.
Herr Kommissar Solbes, ich möchte meine Zustimmung zu diesem Thema bekunden, weil ich die Einführung des Euro für einen der herausragenden und wichtigsten Aspekte als Ergebnis des Zusammenschlusses unserer 15 Mitgliedstaaten in der Europäischen Union halte; die Vorbereitung der Bevölkerung auf die tatsächlichen und konkreten Veränderungen im Zusammenhang mit der Umstellung auf den Euro ist daher sicher eine gute Sache.
Ich muß Herrn Karas meinen Dank aussprechen, denn er hat meinem Antrag, aus der ursprünglichen Fassung des Berichts den Hinweis auf die umfassende Schulung von Kindern und Jugendlichen, die ihrerseits wieder die Großeltern unterweisen können, zu streichen, stattgegeben.
Ich wünsche mir auch in diesem Fall, daß vielmehr die Großeltern, die älteren Bürger, die Rentner - die mich hier in dieses Parlament gewählt haben, damit ich die Rentnerpartei vertrete - die Jugendlichen unterweisen mögen, was nach meinem Dafürhalten durchaus möglich ist, weil speziell die Seniorinnen, die jeden morgen sämtliche Märkte in unserer Europäischen Union überschwemmen, sehr schnell den Wert des Euro im Vergleich zur Landeswährung erfassen werden.
Ich kann auch einen eigenen bescheidenen Beitrag leisten, d. h. ich werde in den Gebieten Italiens, in denen ich für die Europawahlen kandidiert habe, Plakate anschlagen, in denen ich von der italienischen Regierung eine Anhebung der Mindestrente auf 500 Euro fordern werde.
Genau so werde ich verfahren: Ich werde nicht angeben, wieviel das ist, so daß ich alle Bürgerinnen und Bürger dazu zwinge, sich zu informieren, welchem Wert 500 Euro entsprechen.
Schade nur, daß die Regierung diesen Vorschlag nicht annehmen wird, aber zumindest wird den italienischen Rentnern auf diese Weise der Wert des Euro vermittelt.
Herr Präsident, viele meiner Kollegen und ich weisen seit langem darauf hin, daß die Währungsunion große Gefahren birgt.
Das Projekt ist aus wirtschaftlicher Sicht naiv und wird großen makroökonomischen Schaden anrichten.
Aus politischer Sicht zielt die Währungsunion auf die Unterminierung des Nationalstaats ab und gefährdet daher die Demokratie in Europa.
Die Information über den Euro ist das Thema des vorliegenden Vorschlags, aber wir besitzen bereits alle notwendigen Informationen darüber.
In jeder Zeitung, die ich aufschlage, finden sich Berichte über den Euro.
Banken und Wirtschaftsprüfungsgesellschaften halten Seminare ab und informieren ihre Kunden.
In diesem Vorschlag geht es nicht um Information, sondern um Propaganda.
Ich glaube nicht, daß die Kommission objektive Informationen vermitteln wird.
Das ganze Vorhaben ist absurd.
Besonders bestürzt bin ich über den Vorschlag von Frau Randzio-Plath, daß wir Schüler sozusagen als Stoßtrupp für diesen Euro-Propagandafeldzug einsetzen sollten.
Wenn die 12 Euroländer eine Werbekampagne durchführen wollen, ist das deren Sache.
In drei Ländern, in Dänemark, Schweden und Großbritannien, ist die Entscheidung für den Euro jedoch noch nicht gefallen.
Es wäre ein schwerwiegender Mißbrauch des Prozesses der demokratischen Willensbildung, wenn die Kommission eine Werbekampagne für den Euro in diesen Ländern durchführen würde, bevor die Volksabstimmungen über einen Beitritt zur Währungsunion stattgefunden haben.
Es wäre empörend, wenn das Geld der Steuerzahler zur Beeinflussung der Bürger verwendet würde.
In Großbritannien sind 70 % der Bürger gegen einen Beitritt zur Währungsunion.
Wir sind nicht damit einverstanden, daß unser Geld zur Werbung für den Euro im Vereinigten Königreich oder in anderen Ländern verwendet wird.
Ich richte daher zwei Forderungen an die Kommission.
Erstens fordere ich die Kommission auf, uns heute zu versichern, daß eine solche Kampagne in Großbritannien, Dänemark und Schweden nicht stattfinden wird.
Zweitens bitte ich die Kommission um die Zusicherung, daß der Teil des Geldes, der für die Kampagne in diesen Ländern vorgesehen war, an deren nationale Finanzbehörden zurückgegeben wird, so daß die Bürger sehen, daß ihr Geld nicht für Ziele verwendet wird, die sie nicht unterstützen.
Noch besser wäre es, das gesamte Projekt zu stoppen und alle dafür vorgesehenen Mittel auf ein Sonderkonto einzuzahlen, aus dem dann später die enormen Kosten gedeckt werden können, die nach einem Scheitern des Euro auf uns zukommen werden.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich dem Berichterstatter, Herrn Karas, meinen Dank für seinen Bericht und Ihnen allen für Ihre Teilnahme an der Aussprache zum Ausdruck bringen.
Der Bericht von Herrn Karas beinhaltet viele interessante Elemente, er enthält 38 Vorschläge, die in vielen Fällen mit denen in der Mitteilung der Kommission vom Februar übereinstimmen, und in anderen Fällen sind es - wie der Berichterstatter in seiner Einführung richtig sagte - Vorschläge, die darauf zielen, einige der Initiativen zu nuancieren, zu verbessern und sogar zu erweitern.
Nach dieser Vorbemerkung möchte ich einige Punkte verdeutlichen, die ich für wesentlich halte.
Zum ersten ist die Mitteilung Teil einer sehr komplizierten Operation, nämlich der Einführung des Euro in Form von Münzen und Banknoten am 1. Januar 2002.
Zum zweiten spielt das Subsidiaritätsprinzip in diesem Einführungsprozeß von Münzen und Scheinen eine grundlegende Rolle.
Das heißt, daß die Mitgliedstaaten, konkret ihre Regierungen und Zentralbanken, im gesamten Prozeß und auch in der Informationstätigkeit eine wesentliche Aufgabe haben.
Unsere Rolle als Kommission besteht darin, zum einen Impulse zu geben, zum anderen zu handeln und in den meisten Fällen den Mitgliedstaaten Anregungen zu übermitteln, die sie aufgreifen können, und manchmal auch konkrete Maßnahmen vorzuschlagen.
Unsere derzeitige Hauptaufgabe ist es, den Vorbereitungsstand der Mitgliedstaaten, Unternehmen und Bürger zu ermitteln.
Was die Mitgliedstaaten betrifft, so werde ich der Kommission in der nächsten Woche einen Bericht über die praktische Anwendung des Euro vorlegen.
Er enthält bereits ein Resümee über den Stand der nationalen Pläne zur Einführung des Euro in den einzelnen Mitgliedstaaten.
Die Informationskampagne richtet sich zum jetzigen Zeitpunkt besonders an die Unternehmen.
Nach den jüngsten verfügbaren Daten, die vom September stammen, versichern 88 % der kleinen und mittleren Unternehmen, daß sie auf den Euro vorbereitet sind oder sich zumindest der Notwendigkeit bewußt sind, sich jetzt darauf vorzubereiten.
Diese Ziffer könnte allerdings täuschen, deshalb nenne ich Ihnen zusätzlich zwei weitere Zahlen bzw. mache zwei Bemerkungen.
Erstens, von diesen 88 % haben erst 22 % die erforderlichen Pläne zur Einführung des Euro umgesetzt.
Bei den übrigen besteht ein gewisser Widerspruch zwischen der theoretisch so positiven Haltung der Unternehmen und der derzeitigen Nichtanwendung des Euro im normalen Geschäftsablauf.
Mit anderen Worten, wir haben das Gefühl, daß die Unternehmen die Umstellung mit relativem Optimismus betrachten und sie für leichter halten, als sie möglicherweise wird.
Aus diesem Grund glauben wir, daß in diesem Zeitraum den Unternehmen wie auch den Bürgern besondere Aufmerksamkeit geschenkt werden muß.
Die Kommission beabsichtigt, neben der Mitteilung vom Juli einige spezifische Aktionen durchzuführen, regelmäßige Berichte an den ECOFIN-Rat zu geben, Ende des Jahres einen Vorschlag zur Frage der Fälschung vorzulegen sowie eine Reihe notwendiger Koordinierungsmaßnahmen zu ergreifen.
Ich möchte einige Bemerkungen zu den verschiedenen Punkten machen, die in der Debatte angesprochen wurden.
Zum großen Teil stimmen die Vorschläge der Mitteilung mit den hier unterbreiteten Vorschlägen überein.
Es gibt allerdings einige Punkte, die eines zusätzlichen Kommentars bedürfen.
Erstens, welche Aktionen müssen wir in den "Pre-In "Ländern oder in Drittstaaten durchführen?
Die derzeitigen Nichtteilnehmerländer an der Währungsunion haben, wie die übrigen Mitgliedstaaten, ein Recht auf Informationskampagnen.
Diese wird es natürlich auch geben, wenn diese Länder es wünschen.
Zwei von ihnen, Dänemark und das Vereinigte Königreich, haben bisher kein Interesse an diesen Informationskampagnen gezeigt.
Ihre Empfehlungen enthalten eine Reihe von Aktionen, die unserer Ansicht nach den Mitgliedstaaten obliegen.
Dazu werden wir eine Mitteilung an die verschiedenen Länder richten, damit sie Berücksichtigung finden.
Ich möchte einige besonders interessante Aspekte hervorheben, die hier angeführt wurden.
Da ist die besondere Aufmerksamkeit für die Bildung, die Schulen, für die Frauen, für bestimmte Sektoren wie das Fremdenverkehrswesen, oder die außerordentlich interessante Initiative der Verteilung von Preisumrechnungstabellen oder die anfänglichen bzw. zusätzlichen Pflichten der öffentlichen Verwaltungen.
Wir werden dem Banksektor Ihre Vorschläge übermitteln, einen Teil der "saving days " für die Information zu nutzen, und wir werden weiter an dem Problem der Gebühren beim Geldumtausch arbeiten.
Der Standpunkt der Kommission geht dahin, daß es keine Diskrepanz zwischen den Gebühren für grenzüberschreitende und für innerstaatliche Operationen geben darf.
Zwei Zusatzbemerkungen.
Die Kommission ist uneingeschränkt bereit, mit dem Parlament, der Europäischen Zentralbank und den Mitgliedstaaten zusammenzuarbeiten, um ein Programm auf den Weg zu bringen, das wesentlich effizienter ist, allerdings unter Berücksichtigung der Tatsache, daß nach dem derzeitigen Modell und in Abhängigkeit von den jeweiligen spezifischen Programmen etwa zwei Drittel der Gesamtkosten des Programms von den Mitgliedstaaten zu tragen sind.
Was die Möglichkeit der Mittelaufstockung oder der Verlängerung der Informationskampagne betrifft, wie im Bericht Karas vorgeschlagen, so stehen wir beiden Optionen positiv gegenüber.
Natürlich müssen wir sie zu einem späteren Zeitpunkt, zusammen mit den Haushaltsplänen der kommenden Jahre, diskutieren.
Vielen Dank, Herr Kommissar.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Verwendung gewisser gefährlicher Stoffe und Zubereitungen
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0149/2000) von Herrn Arvidsson im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik über den Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur 22. Änderung der Richtlinie 76/769/EWG zur Angleichung der Rechts- und Verwaltungsvorschriften der Mitgliedstaaten für Beschränkungen des Inverkehrbringens und der Verwendung gewisser gefährlicher Stoffe und Zubereitungen (Phthalate) sowie zur Änderung der Richtlinie 88/378/EWG zur Angleichung der Rechtsvorschriften der Mitgliedstaaten über die Sicherheit von Spielzeug (KOM(1999) 577 - C5-0276/1999 - 1999/0238(COD)).
Herr Präsident!
Für diesen Bericht über Phthalate in Spielzeug gibt es zwei Gründe: zum einen stellen diese Stoffe ein Gesundheitsproblem für Kleinkinder dar und zum anderen haben mehrere Mitgliedstaaten bereits eigene Vorschriften auf diesem Gebiet erlassen, so daß dieser Bericht auf eine Wiederherstellung des Binnenmarktes für Spielzeug abzielt.
Wenn wir uns mit Fragen der Gesundheit von Kleinkindern beschäftigen, ist das Engagement oftmals groß, vorbehaltlos und aufrichtig.
Laut Aussagen von Experten der Weltgesundheitsorganisation ist die Kanzerogenität von Phthalaten nicht bewiesen.
Dagegen ist die WHO der Ansicht, daß Phthalate Störungen im Reproduktions- und Hormonsystem verursachen können, insbesondere bei kleinen Kindern, die großen Mengen an Phthalaten ausgesetzt sind.
Auf der Grundlage der vorliegenden wissenschaftlichen Erkenntnisse wurden für Phthalate, ebenso wie für andere toxische Stoffe, Grenzwerte für die höchsten empfohlenen Expositionsniveaus, ausgehend von berechneten Risikostufen, festgelegt.
Ich möchte unterstreichen, daß diese Behandlung von Phthalaten nicht von den üblichen toxikologischen Verfahrensweisen abweicht.
Der unabhängige wissenschaftliche Ausschuß für Toxizität, Ökotoxizität und Umwelt der Kommission hat die Gefährlichkeit einer Reihe von Phthalaten bewertet und ist dabei einmütig zu dem Schluß gekommen, daß bei den beiden Phthalaten, die mit Abstand am meisten in Baby- und Spielzeugartikeln vorkommen, für Kleinkinder die Gefahr besteht, daß die Grenzwerte überschritten werden und Gesundheitsprobleme entstehen.
In dieser wissenschaftlichen Beurteilung wird der Besorgnis über die Gesundheit der kleinen Kinder Ausdruck gegeben.
Hierbei geht es um Kinder, die gerade Zähne bekommen und dabei oft verschiedene Gegenstände in den Mund nehmen und darauf herumkauen.
Ich möchte das Parlament davor warnen, auf einen Nebenweg zu kommen und Beschlüsse zu fassen, die weit über die wissenschaftlichen Grundlagen dieser Stellungsnahme hinausgehen.
Ich befürworte Information und aufgeklärte Verbraucher, die eine eigene Wahl treffen können, aber die von der Kommission vorgeschlagene Kennzeichnung stellt keine Information für die Verbraucher dar, sondern eine ausdrückliche Warnung.
Wer diese liest, kauft die betreffenden Spielsachen nicht für seine Kinder oder Enkelkinder.
Somit wirkt die Warnung indirekt wie ein Verbot.
Hinzu kommt, daß die Kennzeichnung von Spielwaren in der Praxis schwer durchführbar und teuer ist.
Geschäftsleute und Einzelhandelsverbände haben mir erklärt, daß das Verkaufspersonal weder die Zeit noch die Qualifikation besitzt, um alle Fragen zu beantworten, die die Kunden stellen werden.
Eine Ausweitung dieses Warnsystems auf Spielsachen, die für ältere Kinder vorgesehen sind, wird effektiv zu einem erweiterten Verbot.
Der Wissenschaftliche Ausschuß hat explizit zwei Phthalate herausgestellt, die eine Gefahr für die Gesundheit von Kleinkindern darstellen können.
Ein Beschluß über ein teilweises Verbot beruht nicht in erster Linie auf dem Vorsorgeprinzip, sondern auf den Handhabungsroutinen für toxische chemische Stoffe.
Ein Verbot aller heute bekannten ca. 350 Phthalate geht von der Annahme aus, daß alle Phthalate mit mehr oder weniger denselben Risiken verbunden sind, was jedoch nicht auf wissenschaftlicher Grundlage beruht.
Da diese Phthalate nicht in Spielzeugartikeln verwendet werden, sollte der vorgeschlagene Zeitraum von zwei Jahren für weitere Risikobewertungen und eine Überprüfung der Richtlinie ausreichend sein.
Ich wollte in dieser kurzen Präsentation des Dokuments unterstreichen, daß Beschlüsse auf wissenschaftlicher Grundlage und mit Blick auf die herausgestellte Risikogruppe, in diesem Fall die Kleinkinder, gefaßt werden sollten sowie die Tatsache, daß eine Kennzeichnung von Spielzeugen sehr schwer durchführbar ist.
Eine wissenschaftlich anerkannte Methode für Migrationstests, die die vorgeschlagene Gesetzgebung teilweise ersetzen könnte, gibt es noch nicht und sollte daher auch nicht als Begriff im Gesetzestext erscheinen.
Einige Redner werden sich auch auf ihre eigene Bewertung des wissenschaftlichen Faktenmaterials berufen.
Lassen Sie mich dem zuvor kommen und darauf hinweisen, daß Politiker sich auf wissenschaftliche Bewertungen und Schlußfolgerungen stützen und nicht versuchen sollten, das wissenschaftliche Forschungsmaterial selbst zu interpretieren.
Ich hege die Hoffnung, daß dieser Bericht und der morgige Beschluß die Lebensumwelt der Kleinkinder sicherer machen werden.
Herr Präsident, im Namen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt möchte ich die Position dieses Ausschusses klar und deutlich zum Ausdruck bringen und unser Abstimmungsverhalten erläutern.
Wir haben für ein Verbot aller Phthalate und folgerichtig für die Abschaffung der Kennzeichnung gestimmt, die nach einem Verbot aller Phthalate überflüssig ist.
Als Berichterstatterin teile ich die Besorgnis der Mitglieder des Parlaments, die in meinem Ausschuß vertreten sind.
Wir als gewählte Volksvertreter können es uns einfach nicht erlauben, ein doppeltes Spiel zu spielen und die Gesundheit unserer Kinder zu gefährden.
Wir müssen sicherstellen, daß Kinder nicht unnötig unannehmbaren Gesundheitsgefahren ausgesetzt werden, und wir müssen die Besorgnis der Öffentlichkeit in dieser Sache ernstnehmen.
Im Interesse des Binnenmarkts müssen wir die bestmöglichen gemeinsamen Normen für die Produktsicherheit schaffen.
Wir brauchen zudem Vorschriften, die nicht durch juristische Einwendungen unterminiert oder in Mißkredit gebracht werden können.
Diese Debatte wurde leider durch die Verwirrung und die Unsicherheit überschattet, die durch die Aussagen von Mitgliedern des wissenschaftlichen Ausschusses in diesem Parlament entstanden war, die die Notwendigkeit eines Verbots von Phthalaten angezweifelt und die Frage aufgeworfen hatten, ob die Gesundheitsrisiken schwerwiegend oder unmittelbar genug seien, um ein striktes Verbot zu rechtfertigen.
Wir als Politiker sind auf eindeutige Aussagen der wissenschaftlichen Ausschüsse angewiesen, um rationale Entscheidungen treffen, die notwendigen Maßnahmen zum Risikomanagement einleiten und geeignete Rechtsvorschriften schaffen zu können.
In diesem Falle war das aufgrund unseres unzureichenden Wissens nicht in ausreichendem Maße möglich, und deshalb wurde in meinem Ausschuß verständlicherweise ein pauschales Verbot beschlossen.
Leider liegen uns auch keinerlei Informationen über Ersatzstoffe für Weichmacher vor, die möglicherweise ebenso toxikologische oder chronische Auswirkungen haben können.
Mit dieser Richtlinie wird deutlich, daß wir in mehreren Bereichen Maßnahmen ergreifen müssen.
Wir müssen erstens die Migrationstests unverzüglich fortsetzen und die chronische Toxizität sowie die Verhaltensweisen der Kinder weiter erforschen.
Zweitens müssen wir diese Vorschriften regelmäßig überprüfen und aktualisieren und wenn neue Erkenntnisse dies erforderlich machen, zusätzliche Stoffe in das von der Kommission verhängte Verbot einbeziehen.
Wir müssen das dauerhafte Verbot, das nun von der Kommission vorgeschlagen wird, formalisieren und akzeptieren, und wir brauchen strenge Gesundheitswarnungen und Kennzeichnungen, um die Verbraucher auf die Risiken hinzuweisen.
Wir müssen der Öffentlichkeit im Hinblick auf die Rechtsvorschriften, die wir im Parlament verabschieden, Rede und Antwort stehen, und wir können es uns nicht leisten, die Risiken für die Gesundheit unserer Kinder zu ignorieren.
Herr Präsident!
Die Diskussion über die Schädlichkeit von Phthalaten, der Weichmacher für Kunststoffe, zieht sich schon lange dahin.
Wir als Parlament müssen uns heute dazu äußern, ob ein Totalverbot dieser Stoffe wünschenswert wäre.
Ich möchte vorausschicken, daß in unserer Fraktion niemand bezweifelt, daß Phthalate auf vielen Gebieten, wie in Kabelmänteln aber auch in medizinischen Geräten, vorteilhaft eingesetzt werden.
Der springende Punkt ist jedoch, daß Phthalate auch als Weichmacher in Spielzeug für Kleinkinder dienen, und häufig werden diese Gegenstände dann in den Mund genommen, wenngleich sie dafür nicht bestimmt sind.
Nachdem schon 1998 Berichte über mögliche schädliche Auswirkungen auf die Gesundheit von Kindern erschienen waren, hat die Europäische Kommission gefordert, zumindest versucht, ein Verbot für die Verwendung bestimmter Phthalate vorzuschlagen.
Intensive Verhandlungen mit der Industrie, um zu erreichen, daß sie diese Stoffe von sich aus nicht mehr verarbeitet, sich einer Selbstregulierung unterwirft, scheiterten.
Ich finde, und das sage ich im Namen der Fraktion, hier hat man eine Chance regelrecht vertan.
Das Eigenartige an der ganzen Geschichte ist, daß die Schädlichkeit der Stoffe auch meiner Ansicht nach nicht unwiderlegbar erwiesen ist.
Als Reaktion auf den Schritt der Kommission hagelte es dann auch zu Recht widersprüchliche Untersuchungen.
Verbraucherverbände verwiesen auf das Gefahrenpotential, und die Industrie versuchte nachzuweisen, alles sei doch halb so schlimm.
Auch der Vorsitzende des Wissenschaftlichen Ausschusses wurde in diese Debatte hineingezogen, was nun wirklich kein schöner Zug war.
Uns obliegt es nun, die Vorschläge zu beurteilen.
Einen solch lächerlichen und komplizierten Vorschlag habe ich schon lange nicht gesehen.
Ich weiß nicht, wie schädlich diese Phthalate sind, aber wenn ich es nicht weiß, dann darf ich jedenfalls nach dem Vorsorgeprinzip einige dieser Phthalate nicht mehr zulassen, denn das verlangt, wie ich meine, auch der Binnenmarkt.
Damit will ich also sagen, daß das Plenum entsprechend dem Vorsorgeprinzip hoffentlich für Sicherheit optieren wird, die Forschung aber nicht stillhalten darf und auch aufzeigen muß, welche Ersatzstoffe es für diese Weichmacher gibt.
Herr Präsident!
Meine Damen und Herren!
Der vorliegende Richtlinenvorschlag ist für mich der unzureichende Versuch, unter Berücksichtigung der Stellungnahme des Wissenschaftlichen Ausschusses die Gefährdung durch sechs Phthalate in Spielzeug für Kleinkinder unter drei Jahren auszuschließen.
Nach meiner Auffassung ist damit nur das Unabwendbare umgesetzt worden, und der Vorschlag wird dem Vorsorgeprinzip, das gerade für Kleinkinder in hohem Maße Anwendung finden sollte, nicht gerecht.
Solange die Ungefährlichkeit aller Phthalate nicht nachgewiesen ist, haben Weichmacher in Spielzeug für Kinder unter drei Jahren nichts zu suchen.
Kinder dieser Altersgruppe nehmen jedes Spielzeug in den Mund.
Sie begreifen über das In-den-Mund-nehmen Formen und Materialien des Spielzeugs, und dieses Nuckeln am Spielzeug muß ohne Gefährdung der Gesundheit für diese Kinder möglich sein.
Das kann nur erreicht werden mit einem Verbot aller Phthalate in Spielzeug.
Außerdem brauchen wir für die Altersgruppe drei bis sechs ein Labeling.
Zum einen, weil es kleinere Kinder gibt, die mit Spielzeug spielen, das für größere hergestellt worden ist, und zum anderen gibt es auch in dieser Altersgruppe noch Kinder, die nuckeln.
Wir wollen zudem auch den Eltern bei der Kaufentscheidung und bei der Aussortierung von ungeeignetem Spielzeug für ihre Kinder eine Hilfestellung geben.
Die vorliegenden Änderungsanträge, die eine Revision in zwei Jahren, Evaluierung neuer Testmethoden und wissenschaftliche Studien über Gefahren aus PVC-Produkten fordern, sind hilfreich, um langfristig ein möglichst hohes Niveau an Gesundheitsschutz für uns alle, und nicht nur für Kleinkinder zu erreichen.
Abschließend: Es liegt an uns, ob wir uns für das Vorsorgeprinzip und ein hohes Schutzniveau entscheiden oder ob wir uns hinter wissenschaftlichen Gutachten verstecken, die uns niemals die notwendige politische Entscheidung abnehmen können und dürfen.
Herr Präsident!
Ich will nicht verhehlen, wie schwierig diese Materie für die Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas ist.
Die Öffentlichkeit zeigt großes Interesse an der Problematik der Phthalate in Kinderspielzeug, und die hier speziell von Greenpeace initiierte Kampagne kann man als äußerst erfolgreich bezeichnen.
Selbstverständlich, und natürlich auch zu Recht, denn Kinder sind hilflos und haben ein Recht auf Schutz.
Bekanntlich wurde in Tierversuchen - ohnehin an sich schon eine recht unangenehme Vorstellung - die Schädlichkeit von Phthalaten nachgewiesen, und deshalb können wir davon ausgehen, daß sie auch für Menschen gefährlich sind.
Aber wir wissen nicht wie schädlich, wir wissen nicht bei welcher Dosierung, wir wissen nicht bei welcher Anwendung und ob es Alternativen gibt, wie schädlich die dann sind und in welcher Form.
Zuverlässige Tests existieren nicht, worauf also gründen wir nun unsere Politik?
Diesbezüglich können wir uns nicht des Eindrucks erwehren, daß dieser Beschluß in gewissem Sinne zu früh kommt.
Aber gut, er liegt nun vor.
Phthalate dienen als Weichmacher in PVC-Spielzeug, die Stoffe aber laugen aus, jedenfalls dann, wenn daran genuckelt wird, und das machen Kleinkinder nun einmal.
Um viele Ersatzstoffe ist es, soweit bekannt, auch nicht besser bestellt.
Wir schätzen den selbstbewußten Kurs, den unser Berichterstatter eingeschlagen hat, und deshalb unterstützen wir seinen Vorschlag im großen und ganzen auch, das heißt ein Verbot dieses Spielzeugtyps für Kinder unter drei Jahren, wollen dann aber auch darüber hinausgehen.
Wenn wir uns dafür entscheiden, dann sollten wir auch konsequent sein.
Also gilt das Verbot unserer Ansicht nach für alle Spielzeugartikel, nicht nur für solche, die fürs Nuckeln bestimmt sind.
Unseres Erachtens müssen wir uns dann auch dem Spielzeug für ältere Kinder zuwenden, aber wir sollten uns auch die Möglichkeit offenhalten, hier eine Evaluierung vorzunehmen, sobald diese Testmethoden vorliegen.
Ich bin gespannt, wie die Europäische Kommission dazu steht.
Wie weit sind diese Testmethoden Ihrer Meinung nach gediehen, und was halten Sie von einer erneuten Überprüfung dieser Regelung, sobald diese Tests vorliegen?
Wir treten für ein Verbot der sechs überprüften Phthalate ein, sind aber noch nicht soweit, all die anderen Phthalate und anderen Weichmacher, die wirklich durchaus schädlich sein können, jetzt auch zu verbieten.
Sobald uns mehr Informationen vorliegen, die besagen, daß sie wirklich schädlich sind, ist es schon möglich.
Die Verdachtsgründe reichen derzeit noch nicht aus.
Und schließlich, und damit komme ich zum Schluß, inwieweit wenden wir das Vorsorgeprinzip an?
Unserer Ansicht nach kann es nicht Sinn der Sache sein, alles, wovon wir nicht genau wissen, was es ist, einfach abzulehnen.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die morgige Abstimmung ist die Nagelprobe, ob das Europäische Parlament Gesundheitsschutz von Kindern und das Vorsorgeprinzip ernst nimmt, oder ob wir mit der Gesundheit unserer Kinder spielen.
Die Fakten liegen auf dem Tisch.
Weichmacher in Kinderspielzeug gefährden massiv die Gesundheit von Kindern, ja, sie sind sogar krebserregend.
Trotz dieser alarmierenden Fakten hat die Kommission leider nur einen kleinen Trippelschritt gewagt.
Nur sechs Weichmacher und nur in Beißringen - das ist in der Tat völlig unzureichend und trägt den Gefahren, die entstehen können, überhaupt nicht Rechnung!
Es ist endlich an der Zeit, alle Weichmacher in sämtlichem Babyspielzeug zu verbieten.
Diese Phthalate sind völlig unnötig!
Viele Spielzeughersteller verzichten längst darauf.
Daher ist mir die ganze Lobbykampagne der Chemieindustrie völlig unverständlich.
Ich finde das Argument der Chemieindustrie und leider auch vieler Kolleginnen und Kollegen hier im Parlament geradezu zynisch, die sagen, wir brauchen noch den Beweis.
Bitte schön, was ist der Beweis?
Ein totes Kind, zwei tote Kinder oder 100 tote Kinder?
Ich finde es zynisch!
Vorsorgeprinzip heißt, wir haben die Aufgabe, von vornherein zu schützen.
Gerade Kinder sind doch die sensibelste Bevölkerungsgruppe, die ihre Interessen nicht selbst vertreten kann.
Hier, denke ich, haben wir die allerdringlichste Aufgabe, sämtliche Gefahren wirklich auszuschließen.
Wir wissen, zahlreiche Mitgliedstaaten sind mit Totalverboten von Phthalaten längst vorgeprescht.
Wir müssen dies unterstützen und dürfen als Europäisches Parlament auf keinen Fall als Bremsklotz fungieren, sondern wir müssen die Lokomotive dieser Initiativen sein, endlich Weichmacher in sämtlichem Spielzeug zu verbieten.
Lassen Sie mich zum Schluß noch einen Satz sagen: Ich habe auch die Hoffnung, daß dieses erstmalige Verbot einer Chemikalie in einem Verbraucherprodukt Signalwirkung hat, daß wir vielleicht endlich den PVC-Ausstieg andenken und wagen, tatsächlich aus dieser gefährlichen Technologie auszusteigen.
Herr Präsident!
Für uns Mitglieder der GUE/NGL-Fraktion ist dies ein sehr deutliches, konkretes und gutes Beispiel für die Anwendung des Vorsorgeprinzips.
Es gibt eindeutige Warnsignale für die mit den Phthalaten verbundenen Gefahren.
Tierversuche haben gezeigt, daß bestimmt Phthalate Schäden an Leber, Niere und Hoden verursachen.
Angesichts dieser Tatsache wäre es absurd, diese Stoffe in Kinderspielzeug zuzulassen, das von Kindern in den Mund genommen werden kann, was gar nicht so selten vorkommt.
Diese Stoffe können einen recht großen Prozentsatz der Bestandteile von Spielartikeln ausmachen und ganz offensichtlich freigesetzt werden, so daß die Kinder sie über den Mund in sich aufnehmen.
Es ist auch völlig unsinnig zu glauben, daß ein Warnhinweis bei Kleinkindern funktionieren könnte, denn selbstverständlich können Kinder, die erst einige Jahre alt sind, diesen nicht lesen.
Wenn sie das Spielzeug erst einmal in den Händen haben, ist es sozusagen zu spät.
Darum ist ein so umfassendes Verbot wie möglich in diesem Fall die einzig angemessene Lösung.
Aus diesem Grund ist auch der Vorschlag der Kommission völlig unzureichend.
Wie einige Redner bereits erwähnt haben, gibt es in mehreren Mitgliedstaaten schon ein Verbot.
Wenn das rechtliche Regelwerk in diesem Bereich jetzt zu schwach wird, besteht die Gefahr, daß den Mitgliedstaaten, die auf diesem Gebiet bereits einen Schritt nach vorn getan haben, eine schlechtere Gesetzgebung aufgezwungen wird als sie bereits besitzen - nach der bizarren, bezüglich des Binnenmarkts praktizierten Logik, daß der Markt stets Vorrang vor Umwelt- und Gesundheitsfragen hat.
Das hielte ich für äußerst verhängnisvoll.
Der Berichterstatter ist in diesem Fall ein schwedischer Konservativer.
Da ich der schwedischen Linkspartei angehöre, sind wir üblicherweise politische Gegner.
Auch in diesem Fall vertreten wir verschiedene Ansichten, aber ich weiß, daß Herr Arvidsson ziemlich starkem Druck und harter Kritik seitens einiger seiner Fraktionskollegen ausgesetzt war, weil er nicht genügend nachgiebig gegenüber der Industrie war.
Ich glaube, es spricht für ihn, daß er einem Teil dieser Kritik widerstanden hat.
Herr Präsident, diese Debatte macht erneut deutlich, daß der Volksgesundheit ebenso wie der Umwelt im Parlament hohe Priorität eingeräumt wird.
Ich freue mich, daß ich Gelegenheit zu einem kurzen Beitrag habe.
Es ist bekannt, daß PVC bei der Verwendung in Spielzeugartikeln für Kleinkinder Gesundheitsgefahren bergen kann.
Mit dem Vorschlag, die ursprüngliche Richtlinie diesbezüglich zu ändern, wird die Vermarktung von Baby- und Spielzeugartikeln verboten, die PVC enthalten und dazu bestimmt sind, von Kindern unter drei Jahren in den Mund genommen zu werden.
Ich begrüße es, daß in Zukunft Gesundheitswarnungen in bezug auf die Herstellung dieser Produkte vorgeschrieben sein werden.
Bei jeder Debatte über dieses Thema im Europäischen Parlament wurden zunehmend Zweifel über die Sicherheit dieser Spielzeugartikel aus PVC laut.
Ein weiteres Problem ist, daß die vorliegenden wissenschaftlichen Beweise nicht eindeutig sind.
Wir alle wissen, daß vom Europäischen Parlament das Vorsorgeprinzip angewandt werden muß, wenn Zweifel über eine bestimmte Maßnahme bestehen.
Dieses Prinzip bedeutet im wesentlichen, daß der Sicherheit und Gesundheit ein höherer Stellenwert eingeräumt werden muß als widersprüchlichen wissenschaftlichen Aussagen.
Ich schließe mich meinen Vorrednern an, die bereits die Anwendung des Vorsorgeprinzips gefordert haben.
Herr Präsident!
Im vorigen Monat hatten wir eine Aussprache zum Tabak.
Die Gefahren für die Volksgesundheit durch den Genuß von Tabak sind offensichtlich und wissenschaftlich erwiesen.
Für die Anwendung von Phthalaten in Spielzeug gilt das nicht.
Während ein Tabakverbot nicht einmal ernsthaft in Erwägung gezogen wird, hat der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik einem Verbot von Phthalaten (Weichmachern) in Spielzeug mit großer Mehrheit allerdings zugestimmt.
In 40 Jahren sind zwar keine Fälle von Gesundheitsschädigungen bekannt geworden, und doch wird vermutet, daß diese Weichmacher schädlich sind.
Nach dem Vorsorgeprinzip muß diese mögliche Schädlichkeit wissenschaftlich fundiert sein.
Im Rahmen der Studien wurden, wie auch bei anderen verdächtigen Stoffen, Tierversuche durchgeführt.
Diese Tests münden in eine sogenannte annehmbare Tagesdosis für Tiere.
Für den Menschen wird noch ein Faktor 100 als zusätzliche Sicherheit eingeführt.
Indem man Spielzeug testet, kann festgestellt werden, ob man über oder unter dieser für den Menschen annehmbaren Tagesdosis liegt.
Auf dieser Grundlage kann Spielzeug für tauglich oder untauglich erklärt werden.
Kurzum, es handelt sich um eine Methode, die unter Berücksichtigung einer großzügigen Sicherheitsmarge von einem akzeptablen Risiko ausgeht.
Mit einer großangelegten Kampagne, an deren Spitze Greenpeace stand, vermochte man zahlreiche Entscheidungsträger und Politiker zu überzeugen, daß unverzüglich ein Verbot auszusprechen ist.
Ich verstehe durchaus, daß emotionale Faktoren eine große Rolle spielen, wenn es um Kinder geht.
Das Argument, es gehe um Kinder, ist allerdings recht ambivalent: Kinder essen und trinken viele Dinge, von denen ein gewisses Gesundheitsrisiko ausgeht.
Weshalb werden denn diese Risiken aber akzeptiert?
Meiner Ansicht nach wird dieses Problem hochgespielt, um dieses Verbot als Waffe im Kampf gegen andere Stoffe zu benutzen.
Wenn wir jetzt einem Verbot von Phthalaten in Spielzeug zustimmen, setzt, so befürchte ich, eine Hexenjagd auf andere Stoffe ein, und zwar ohne jegliche wissenschaftliche Grundlage.
Außerdem kennen wir die schädlichen Auswirkungen von Ersatzstoffen nicht.
Auch diese letztgenannten Gründe verdeutlichen, daß ein Phthalatverbot einer korrekten Anwendung des Vorsorgeprinzips widerspricht.
Herr Präsident, Herr Arvidsson!
Meine Wertschätzung gilt der Arbeit, die Sie in diesem Bericht geleistet haben.
Ich möchte mich in meinem Beitrag auf das Vorsorgeprinzip und die Schwierigkeiten konzentrieren, die in diesem Fall auftreten können, da es um ein Thema geht, bei dem der Stand wissenschaftlicher Erkenntnisse mit Emotionen verwechselt und vermischt wird und in dem es eine lange Geschichte von Unstimmigkeiten zwischen den Herstellern von PVC und seinen Derivaten und den Umweltschützern gibt, die natürlich sowohl Licht als auch Schatten auf dieses Thema der Phthalate wirft.
Wir sprechen über Gesundheitsrisiken für Kinder.
Einverstanden, das geht uns alle an.
Aber wir dürfen nicht vergessen, daß wir auch mit ziemlicher Sicherheit über die schädlichen Auswirkungen von sechs Phthalaten und ebenso, mit einer gewissen Unsicherheit, über die restlichen Substanzen dieser Gruppe sprechen.
Das Verbot aller dieser Stoffe zugunsten der Gesundheit ist wahrscheinlich keine gute Entscheidung, da es bedeuten kann, eine laufende Forschungslinie zugunsten von Ersatzstoffen aufzugeben, deren schädliche Wirkungen uns noch weitaus weniger bekannt sind.
Dazu ein Beispiel: Vor vier Jahren entschlossen sich mehrere Länder aufgrund der Ansicht, daß Implantate auf Silikonbasis krebserregend sein könnten, für deren Herstellung eine Alternativsubstanz auf Sojaölbasis zu verwenden.
Vor einigen Tagen sprach Großbritannien ein Verbot für diese Implantate aus.
Die vorhandenen werden kostenlos zurückgenommen, da festgestellt wurde, daß sie auf jeden Fall krebserregend sind.
Die sozialen und Gesundheitskosten einer voreiligen Entscheidung können vom medizinischen und wirtschaftlichen Standpunkt aus irreparabel sein.
Der in den Änderungsanträgen 11, 13 und 24 geforderte wissenschaftliche Nachweis erscheint mir in jedem Fall notwendig, aber mehr noch bei solchen Themen, bei denen es wirklich um das Leben und über die wirtschaftliche Bestrafung oder Belohnung bestimmter Produktionssektoren geht.
Herr Präsident, wir gratulieren Herrn Arvidsson zu seiner guten Arbeit.
Er hatte die ungewöhnliche Aufgabe, einen Bericht über eine Kommissionsmaßnahme zu erstellen, die bereits eingeleitet worden ist, und in der heutigen Aussprache geht es unter anderem auch um die Art und Weise, wie diese Maßnahme eingeleitet wurde.
Das Verbot einer Reihe bekannter Phthalate wurde vorsorglich ausgesprochen.
Es hat breite Unterstützung erhalten und steht im Einklang mit dem Vorgehen in mehreren Mitgliedstaaten.
Wenn es hier lediglich um die Gesundheit und Sicherheit von Kindern und um die Forderungen und Prioritäten der Industrie ginge, wäre diese Sache einfach.
Tatsache ist jedoch, daß es bei diesem Thema auch noch um andere Dinge geht, die wir nicht außer acht lassen sollten.
Da ist zunächst der Umgang der Kommission mit den vorliegenden wissenschaftlichen Erkenntnissen.
Wurden diese Erkenntnisse in ausgewogener Weise von der Kommission berücksichtigt?
Können wir darauf vertrauen, daß das wirksame und manchmal notwendige Mittel eines Produktverbots korrekt angewandt wurde?
Ich bin mir nicht sicher, und ich werde darauf noch in einer Erklärung zur Abstimmung zurückkommen.
Zweitens stellt sich im Hinblick auf die generelle Verwendung von PVC die Frage, wie schnell die Migrationstests abgeschlossen werden können, die Aufschluß über die Sicherheit von Phthalaten geben können, und wann die Überprüfung der Richtlinie durchgeführt wird, die in einem der Änderungsanträge gefordert worden ist.
Wir sollten außerdem darüber informiert werden, wann die Ersatzstoffe, die möglicherweise von der Industrie eingesetzt werden, in gleicher Weise untersucht und getestet werden können.
Es ist wenig sinnvoll, einen Stoff zu verbieten, wenn nicht klar ist, welcher Stoff als Ersatz verwendet werden wird.
Ich bedaure es, daß Änderungsanträge gegen die Kennzeichnungsvorschriften eingereicht worden sind.
Ich persönlich glaube, daß wir die Kennzeichnung bei Spielzeugartikeln für Kinder bis zu sechs Jahren einführen müssen, auch wenn es Befürchtungen gibt, dies werde einem weiteren De-facto-Verbot gleichkommen.
Es werden immer mehr Baby- und Spielzeugartikel aus Plastik hergestellt, die in den Mund genommen und verschluckt werden können.
Dieses Haus sollte getrost mehr tun, damit wir nicht eines Tages feststellen müssen, daß die eingeleiteten Maßnahmen unzureichend waren.
Das Vorsorgeprinzip sollte hier angewandt werden.
Herr Präsident, die Vorgehensweise der Kommission in dieser Angelegenheit ist vollkommend unzureichend.
Tatsache ist, daß Sie ein Verbot des Stoffes, um den es hier geht, für bestimmte Gegenstände, wie zum Beispiel Beißringe, akzeptiert haben.
Uns allen ist ja bekannt, daß Kinder unter drei Jahren Spielzeug gern in den Mund nehmen.
Es verstößt in eklatanter Weise gegen das Vorsorgeprinzip, den Verkauf von Gegenständen zuzulassen, die gefährliche Stoffe enthalten und die von Kindern in den Mund genommen werden.
Dies mit dem Hinweis zu rechtfertigen, diese Gegenstände seien gekennzeichnet, ist völlig absurd.
Kinder unter drei Jahren können nicht lesen, und das gilt meist auch für Kinder bis zum Alter von sechs Jahren.
Selbst wenn sie es könnten, sollten wir uns fragen, ob sie das erforderliche Einschätzungsvermögen haben.
Die Kommission und andere beugen sich mit diesem Vorgehen dem Druck der Industrie.
Wenn es hier um das Vorsorgeprinzip geht, hat Herr Blokland unrecht.
Wir sollten für Spielzeugartikel nur Materialien und Stoffe verwenden, die absolut sicher sind.
Mit dem Verbot der Anwendung in einigen Gegenständen gesteht die Kommission ein, daß diese Stoffe gefährlich sind.
Es ist nicht hinnehmbar, auf Druck der Industrie die anderen Gegenstände unberücksichtigt zu lassen.
Ich frage Sie, was zuerst kommt: die Gesundheit unserer Kinder oder die von einflußreicher Seite vertretenen Interessen der Industrie?
Wir müssen hier das Vorsorgeprinzip anwenden.
Herr Präsident, es ist höchste Zeit, ein Totalverbot für die Verwendung von Phthalaten in Spielzeug für Kinder unter drei Jahren einzuführen, wie das in Dänemark bereits der Fall ist.
Es ist völlig inakzeptabel, daß wir in die Situation kommen können, das Sicherheitsniveau für unsere Kinder herabsetzen zu müssen.
Ich weiß, daß die Kommission es sehr eilig hat, aber ist es richtig, daß man nie Zeit hat, an die eigenen Kinder zu denken?
Ich stelle fest, daß der Kommissar nicht zuhört - dazu hat er vielleicht auch keine Zeit.
Wenn man sich die Mühe machen würde, dann könnte man, wie bereits mehrmals festgestellt wurde, schnell feststellen, daß Kinder an allem nuckeln, was sie erwischen können, nicht nur an dem, was dafür gedacht ist.
In Dänemark sind Untersuchungen durchgeführt worden, die zeigen, daß junge Männer bei der Musterung eine Samenqualität aufweisen, die 40 % schlechter ist als die der 50jährigen.
Es wird nicht länger selbstverständlich sein, Kinder bekommen zu können, und der Verdacht konzentriert sich auf die Phtalate.
Erst vor knapp vier Monaten hat die Kommission eine Mitteilung von knapp 30 Seiten über den Grundsatz der Vorsorge verschickt.
Bietet es sich jetzt nicht an, die schönen Worte über den Schutz von Umwelt und Gesundheit in die Praxis umzusetzen und dieses Prinzip in einem Bereich anzuwenden, über den wir noch sehr wenig wissen?
Wenn der Grundsatz der Vorsorge nicht auf eine der schutzlosesten Verbrauchergruppen - unsere Kinder - angewandt wird, wann soll er dann angewendet werden?
Ich möchte gerne wissen, warum die Kommission nur die sechs untersuchten Phtalate verbieten möchte und nicht alle.
Ich unterstütze den Bericht Arvidsson, in dem, anders als im kritisierbaren Entwurf der Kommission, die Gesundheit unserer Kinder ernst genommen wird.
Meiner Meinung nach sollte man noch einen Schritt weiter gehen und das Verbot an keine Altersbegrenzung binden, aber ich hoffe, daß wenigstens Änderungsantrag 20 angenommen wird.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Mit großer Freude habe ich gestern die Rede unseres neuen Ratspräsidenten Jacques Chirac angehört, der da meinte, wir müßten das Vorsorgeprinzip im Umweltbereich stärker beachten, als wir das bisher getan haben.
Ich weiß nicht, ob Jacques Chirac diesen Bericht im Detail kannte, aber er hat uns eine ganz klare Vorgabe für die morgige Abstimmung mit auf den Weg gegeben.
Nicht nur sechs Phthalate, sondern alle Phthalate im Plastikspielzeug gehören verboten.
Schließlich äußerte der wissenschaftliche Ausschuß für Toxizität hinsichtlich des am meisten benutzen Phthalats bestimmte Bedenken und hinsichtlich eines anderen ernste Bedenken.
Wenn wir unsere Arbeit auch nur ein bißchen ernst nehmen, dann müssen wir das Vorsorgeprinzip anwenden und alle Phthalate als Weichmacher verbieten.
Mehrere der 15 Mitgliedstaaten - und wir sind ja 15 und nicht 14, verehrter Herr Präsident - haben diesen europäischen Grundsatz des Vorsorgeprinzips angewendet, darunter auch mein Heimatland Österreich.
Wir haben in einer Verordnung, Bundesgesetzblatt II Nr. 225 aus dem Jahre 1998, ein Verbot aller Weichmacher aus der Gruppe der Phthalate erlassen.
Ich kann das den anderen Staaten nur wirklich empfehlen.
Ich meine das jetzt nicht bilateral, sondern natürlich im Rahmen der 15.
Erlauben Sie mir eine zweite Bemerkung.
Verbote gibt es nur dann, wenn es wissenschaftlich einwandfrei bewiesen ist.
Mein Gott, was müssen wir uns jetzt alle schämen!
Wie konnten wir nur den Gebrauch dieser sechs Phthalate als Weichmacher in PVC erlauben, ohne daß wir damals den wissenschaftlichen Beweis hatten, daß sie unschädlich sind?
Als es um die Gesundheit unserer kleinen Kinder ging, haben wir nicht nach wissenschaftlichen Beweisen geschrien.
Versuchen wir morgen gutzumachen, was wir in der Vergangenheit angestellt haben!
Herr Präsident!
Einige Redner haben heute in diesem Plenum etwas kritisch angemerkt, daß diese Diskussion von "Gefühlen " beherrscht wird.
Ich hielte es für ein Zeichen der Gesundheit dieses Parlaments, wenn eine Debatte über die Gesundheit von Kindern tatsächlich von Gefühlen geleitet würde.
Lieber sollen Gefühle diese Diskussion beherrschen als die Industrie!
In unserem Privatleben, zuhause, ergreifen wie alle möglichen Vorsichtsmaßnahmen, um unsere eigenen Kinder zu schützen.
Wie versehen Türen mit Sicherheitsschlössern, sichern Herde ab usw., da wir wissen, das dies Gefahrenquellen für unsere Kinder sind.
Ich finde, wir sollten hier im Plenum ebenso handeln.
Wie verfügen über genügend Informationen, um die erforderlichen Beschlüsse zu fassen.
Es müssen nicht die Kinder beweisen, daß Spielsachen gefährlich sind, sondern es liegt bei den Herstellern zu beweisen, daß sie ungefährlich sind.
Dieser Grundsatz muß allgemein beim Verbraucherschutz gelten, insbesondere jedoch im Falle von Kindern.
Mehrere Redner haben hier unterstrichen, daß wir um die mögliche Gesundheitsgefährdung durch diese Stoffe wissen.
In einigen Mitgliedstaaten besteht bereits heute ein Verbot für Phthalate in Spielzeug für Kinder unter 3 Jahren.
Hier ist das Vorsorgeprinzip anzuwenden!
Ich hoffe, es werden weitere Nationen und Länder erkennen, daß dies einfach notwendig ist.
Der Vorschlag der Kommission ist weder angemessen noch ausreichend.
Ich stelle mir die Situation in einem Kindergarten vor, in dem die Kindergärtnerin versuchen soll auseinanderzuhalten, welche Kinder jünger bzw. älter als drei Jahre sind und welche Kinder den zahlreichen Versuchen der Kommission zufolge nun was in den Mund stecken dürfen.
Möglicherweise muß die Kommission ja auch eine spezielle Richtlinie für das Verhalten von Kindergärtnerinnen und anderen Erwachsenen erlassen, wenn diese mehr als ein Kind beaufsichtigen.
Die einzig angemessene Maßnahme ist ein Verbot, ein völliges Verbot, dieser Stoffe in Spielzeug für Kinder unter drei Jahren.
Unser Ziel muß sein, die Situationen zu begrenzen, in denen wir uns und unsere Kinder gefährlichen Chemikalien aussetzen.
Somit würden wir unnötige Risiken eingehen, wenn wir chemische Stoffe in Spielzeugen zuließen, die die jüngsten und verletzlichsten Bürger der Gesellschaft betreffen.
Herr Präsident, ich gratuliere meinem Freund und Kollegen, Herrn Arvidsson, zu seinem Versuch, diesen Richtlinienvorschlag verständlich zu machen.
Natürlich ist es richtig, zu handeln und die Risiken zu beseitigen, wenn die Gesundheit von Kleinkindern gefährdet ist.
Die Frage bei PVC-Weichmachern in Baby- und Spielzeugartikeln, die Kleinkinder in den Mund nehmen, ist: Wer sagt uns, daß tatsächlich ein Risiko besteht?
Die Antwort ist: niemand.
Wer sagt uns, daß eventuell ein Risiko bestehen könnte?
Die Antwort ist: Herr Suresh Rastogi, ein dänischer Wissenschaftler, der für seine Tests die Phthalate verwendete, die er zufällig in seinem Labor hatte.
Seine Forschungsergebnisse sind nie von Gutachtern geprüft worden, sie sind sogar vom wissenschaftlichen Ausschuß der Kommission, dem Wissenschaftlichen Ausschuß für Toxikologie, Ökotoxikologie und Umwelt, zurückgewiesen worden.
Von den sechs aufgeführten Phthalaten, die infolge dieser Untersuchungen verboten werden sollen, werden zwei in Bodenbelägen und für Kosmetika, jedoch nicht in Spielzeugartikeln, eingesetzt, einer dieser Stoffe wird überhaupt nicht verwendet, ein anderer wird nicht hergestellt und ein weiterer wird nicht eingesetzt, weil Befürchtungen bestehen, er könnte krebserregend sein (am 8. Februar wurde dieser Stoff jedoch von der WHO ohne Einschränkungen freigegeben).
Damit bleibt ein Stoff übrig, das DINP, das als PVC-Weichmacher in Beißringen und so weiter eingesetzt wird.
Welche Haltung nimmt der Wissenschaftlicher Ausschuß für Toxikologie, Ökotoxikologie und Umwelt ein?
In seiner Stellungnahme heißt es, es gebe keine feststellbaren Risiken, die ein Verbot rechtfertigten.
Diese Stoffe seien bei vorschriftsgemäßer Anwendung sicher.
Diese Entscheidung des Wissenschaftlichen Ausschusses für Toxikologie, Ökotoxikologie und Umwelt ist am 25. November gefallen.
Am 22. November, also drei Tage früher, verhängte die Kommission ein vorübergehendes Verbot, und wir möchten wissen, welche Gründe die Kommission dazu bewogen haben.
Ein Verbot ist nach der allgemeinen Richtlinie über die Produktsicherheit nur dann gerechtfertigt, wenn "unmittelbare und ernsthafte " Risiken bestehen.
Wenn dies nicht eindeutig nachgewiesen werden kann, muß die Rechtmäßigkeit des vorübergehend verhängten Verbots in Frage gestellt werden, und genau dies sollte in diesem Fall geschehen.
Tatsächlich wurde bereits gegen dieses Verbot geklagt, das Verfahren wurde jedoch gestoppt, nachdem die Kommission sich bereiterklärt hatte, bis Ende des Jahres Validierungsverfahren für die Testmethoden vorzulegen, damit wir diese Stoffe und die alternativen Ersatzstoffe testen können.
Weshalb prescht die Kommission nun vor?
Warum wurden die Protokolle der Sitzungen des Wissenschaftlichen Ausschusses für Toxikologie, Ökotoxikologie und Umwelt erst ab April veröffentlicht, und weshalb wurde die Stellungnahme noch nicht vorgelegt, in der kritisiert wird, daß die Kommission die Forschungsergebnisse falsch verstanden oder falsch interpretiert habe?
Panikmache schadet der Glaubwürdigkeit des Vorsorgeprinzips.
Ich fordere die Kommission auf, heute zu diesen Fragen Stellung zu nehmen, und die Panikmacher in den eigenen Reihen zur Ordnung zu rufen.
Herr Präsident, meiner Meinung nach sollten wir uns bei der Kommission und bei Herrn Arvidsson bedanken.
Bei der Kommission, weil sie trotz Kritik auf diesem Gebiet einen Vorschlag gemacht hat, und bei Herrn Arvidsson, weil wir meiner Meinung nach durch seinen Bericht einen verantwortungsvollen Rahmen für den Einsatz von Phtalaten in Spielzeug bekommen haben.
Phtalate gehören ja zu jenen Chemikalien, bei denen man aus vielen Gründen Vorsicht walten lassen sollte, nicht nur im Zusammenhang mit Spielzeug, sondern ganz allgemein.
Wir wissen, daß es einen Verdacht auf Krebsrisiko und auf hormonelle Störungen gibt.
Deshalb unterstütze ich ein Verbot aller Phtalate in Spielzeug für die kleinsten Kinder.
Wenn wir in diesem Zusammenhang nicht den Grundsatz der Vorsorge anwenden, dann weiß ich nicht, wann wir ihn überhaupt jemals anwenden sollen.
Einige haben argumentiert, ein Verbot des Einsatzes von Phtalaten in Spielzeug würde sich negativ auf die Kunststoffindustrie und die Beschäftigungssituation in dieser Branche auswirken.
Das wurde auch im Umweltausschuß geäußert.
Ich halte dieses Argument für völlig unannehmbar.
Würde man es akzeptieren, dann könnte man jeden Eingriff in bezug auf gefährliche Chemikalien verhindern, nicht bloß bei Spielzeug, sondern auch bei Lebensmitteln und anderen Produkten.
Persönlich würde ich eine Erweiterung des Verbots auf Spielzeug für Kinder von drei bis sechs Jahre begrüßen.
Das wäre die ideale Lösung, aber ich bin bereit, für diesen Vorschlag zu stimmen, also für einen Warnhinweis auf Spielzeug für diese Gruppe als ersten Schritt.
Ich halte es auch für vernünftig, die Richtlinie bereits in wenigen Jahren vor dem Hintergrund neuer wissenschaftlicher Erkenntnisse erneut zu überprüfen.
Diese Erkenntnisse könnten uns Auskunft darüber geben, ob wir auch gegen Phtalate in anderen Produkten als Spielzeug eingreifen müssen.
Das halte ich für eine vernünftige Gesundheitspolitik.
Wie von anderen Kollegen bereits ausgeführt, ist dies ein äußerst merkwürdiger Vorschlag.
Ich halte ihn für völlig ungeeignet, und ich hoffe, daß Herr Liikanen sich später dazu äußern und uns mitteilen wird, daß die Kommission diesen Vorschlag aussetzt.
Ich denke, dieser Vorschlag sollte nicht zurückgezogen, sondern ausgesetzt werden.
Ich bin besorgt über den Präzedenzfall, der durch diesen Vorschlag geschaffen wird.
Das Vorsorgeprinzip wird in einem kürzlich von der Kommission veröffentlichten Dokument detailliert beschrieben.
Wenn es zu häufig angewandt wird, gerät dadurch der gute Ansatz der Europäischen Union in Verruf.
In England und Wales stürzen zum Beispiel jedes Jahr etwa tausend Menschen, darunter sicher auch einige Kleinkinder, die Treppe hinunter und sterben an den Folgen dieses Sturzes.
Ich kann nur hoffen, daß uns die Europäische Union deshalb nun nicht vorschreiben wird, daß wir alle nur noch in Bungalows wohnen dürfen.
Dieser Vorschlag zeigt, daß die Kommission bei emotionsbeladenen Themen bereit ist, auf der Basis dieser Emotionen zu reagieren und keine vernünftige Risikobewertung vornimmt, die wir hier ebenso brauchen wie zum Beispiel bei gefährlichen Stoffen in Nahrungsmitteln.
Auch bei der Anwendung des Vorsorgeprinzips muß eine enge Verbindung zwischen der Risikobewertung und der Einleitung von Maßnahmen durch die Europäische Union gegeben sein.
Wenn dies nicht der Fall ist, brauchen wir auch nicht die Europäische Lebensmittelbehörde, weil wir alles mit dem Vorsorgeprinzip regeln können.
Es ist Aufgabe der Kommission, eine Risikobewertung vorzunehmen.
Ich halte es ebenso wie Herr Bowis für falsch, daß die Kommission nicht auf den Rat ihres eigenen wissenschaftlichen Ausschusses gehört hat.
Als der Vorsitzende des wissenschaftlichen Ausschusses hier im Plenum sprach, vermittelte er nicht den Eindruck, daß in dieser Angelegenheit unverzüglich Maßnahmen eingeleitet werden müßten.
Aus meiner Sicht bedeutet dies, daß wir, um in Zukunft diese Art emotionaler Reaktion auf emotionale Themen zu vermeiden, zur Bewertung der Risiken eine Agentur der Europäischen Union für chemische Stoffe einrichten sollten, die von der Kommission unabhängig ist.
Ich befürchte, daß die wissenschaftlichen Ergebnisse unvollständig sind, welche die Grundlage für diesen Vorschlag bilden.
In acht Mitgliedstaaten sind Phthalate verboten.
Kann uns der Kommissar in seiner Antwort mitteilen, ob diese acht Mitgliedstaaten der Kommission die wissenschaftlichen Beweise vorgelegt haben, auf denen das von ihnen verhängte Verbot basiert?
Anhaltspunkte für die Migrationsgrenzwerte fehlen ebenfalls noch, auch darauf ist bereits hingewiesen worden.
Damit hätte die Kommission vielleicht einen Vorschlag vorlegen können, mit dem wir alle einverstanden gewesen wären.
Weil dies alles nicht der Fall ist, liegt nun ein völlig unbefriedigender Vorschlag vor.
Sechs Phthalate sind aufgeführt, und es wird ein völlig unsinniges Warnsystem vorgeschlagen.
Der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik hat den logischen Schritt vollzogen, den die Kommission vermieden hat.
Wenn diese Stoffe gefährlich sind, sollten sie alle verboten werden.
Damit wären Warnhinweise überflüssig.
Das einzige Problem ist, daß die Maßnahmen dann in keinem Verhältnis zum Risiko stehen und ein negativer Präzedenzfall für zukünftige Maßnahmen der Europäischen Union in bezug auf die verwendeten chemischen Stoffe gesetzt wird.
Herr Präsident, die zur Debatte stehende Frage betrifft Kinder und ist daher also ein sehr emotionales Thema.
Als Mutter von drei Kindern weiß ich das sehr gut.
Außerdem kann man aus den vorliegenden Fakten auch aus sehr triftigen Gründen zu völlig konträren Standpunkten gelangen, die ganz stichhaltig sind.
Für den Entscheidungsträger stellt sich die Situation also so dar, daß die Frage in Ruhe untersucht werden muß.
Im Parlament ist der Wunsch geäußert worden, sogar alle der fast 350 Phthalate anstelle der von der Kommission vorgeschlagenen sechs zu verbieten.
Dennoch ist nur bei zweien bewiesen, daß die Möglichkeit einer Gefahr besteht.
Ferner wollte man Warnhinweise für die Produkte, die für Kinder zwischen drei und sechs Jahren bestimmt sind, obwohl das Risiko wahrscheinlich die ganz kleinen Kinder betrifft, die sich, wenn sie die Welt entdecken, gerne Gegenstände in den Mund stecken.
Allerdings liegt kein zuverlässiger Migrationstest von Phthalaten vor.
Ich finde es gut, daß die EU in der Frage aktiv ist, denn sieben Mitgliedstaaten haben hierzu bereits nationale Vorschriften erlassen.
Besser ist, das Problem harmonisierend zu behandeln.
Meines Erachtens ist Kollege Arvidsson bei diesem Thema vernünftig und verantwortungsbewußt vorgegangen und wendet das von der EU gebilligte Vorsorgeprinzip auf das zur Debatte stehende toxikologische Problem korrekt an.
Das Vorsorgeprinzip ist ein sehr wichtiges Instrument in den Umweltvorschriften.
Dennoch soll es nur dann herangezogen werden, wenn aus wissenschaftlichen Gründen angenommen werden muß, daß die Möglichkeit eines echten Risikos besteht.
Es geht also um die Existenz eines wissenschaftlich nachzuweisenden Risikos und die Reaktion darauf und noch nicht um die Existenz der Angst, die mit dem Thema entstanden ist.
Wenn ein Wachposten zu oft ruft, daß Gefahr drohe, glaubt das kaum einer mehr, wenn es ernst wird.
Zur Begründung, warum das Vorsorgeprinzip angewendet werden soll, reicht es beispielsweise auch nicht aus, daß einige Mitgliedstaaten nationale Rechtsvorschriften auf dem betreffenden Gebiet erlassen haben.
Das Bestreben des Parlaments, die Sicherheit der Kinder zu schützen, muß in der Union, die sich oft nur auf harte Werte konzentriert, besonders unterstützt werden.
Das Parlament erweist jedoch der Sicherheit von Kindern und anderen Bevölkerungsgruppen einen schlechten Dienst, wenn sie den Sockel des Vorsorgeprinzips, die Möglichkeit des echten Risikos, ankratzt.
Die Gefahr besteht auch im Hinblick auf die Phthalate.
Welche Auswirkungen werden sich zum Beispiel auf die Lebensmittelsicherheit ergeben?
Mindestens ebenso wichtig wie der Beschluß über das Verbot von Phthalaten ist heute, das Vorsorgeprinzip auch für künftige Bedürfnisse zu schützen.
Abschließend möchte ich feststellen, daß kein einziger Lobbyist der chemischen Industrie an mich herangetreten ist.
Meine Sorge gilt voll und ganz der unbestimmten Anwendung des Vorsorgeprinzips.
Wenn man PVC verbieten will, dann sollte man das ordentlich tun.
Herr Präsident!
Dieser Vorschlag der Kommission hat als Dringlichkeitsmaßnahme das langfristige Verbot der Verwendung von Phthalaten in Spielzeugen zum Ziel.
Allerdings wird diese Dringlichkeitsmaßnahme bereits in mehreren Ländern angewendet und alle drei Monate verlängert.
Weiterhin gründet sich der Vorschlag der Kommission auf zwei Gutachten des wissenschaftlichen Ausschusses für Toxizität, Ökotoxizität und Umwelt.
Es scheint, daß die Kommission diese Gutachten nach Kriterien interpretiert hat, die zweifellos eine gute Absicht verfolgen, die aber bestenfalls als voreilig bezeichnet werden können, wie man aus der Anhörung der für diese Gutachten verantwortlichen Wissenschaftler im Umweltausschuß schließen kann.
Eine der Voraussetzungen für die Anwendung des Vorsorgeprinzips muß die Verhältnismäßigkeit sein, die in diesem Fall nicht gegeben zu sein scheint.
Tatsächlich ist das DEHP, das bis jetzt als das für die Gesundheit des Menschen gefährlichste Phthalat betrachtet wird, von der International Agency for Research on Cancer als nicht krebserregend für den Menschen eingestuft worden.
Darüber hinaus muß berücksichtigt werden, daß für die Feststellung der Toxizität eines jeden Produkts die Dosis und die Expositionszeit definiert werden muß.
Es genügt nicht, daß ein Produkt an sich toxisch ist, denn sogar das Wasser kann tödlich sein, wenn man es in solchen Mengen zu sich nimmt, daß man daran erstickt.
Und ein so toxischer Stoff wie das Heparin, ein Rattengift, erweist sich als wirksames gerinnungshemmendes Mittel, das viele Leben gerettet hat.
Minimale Dosen von Viren und Bakterien werden zu Impfstoffen.
Andererseits ist über die Substitutionsstoffe der Phthalate viel weniger geforscht worden als über die Phthalate selbst.
Falls wir dieses Verbot beschließen und wir können es unterstützen, vor allem wenn es ein mutmaßliches Risiko für Kinder darstellt , unterstützen wir auch die Änderungsanträge 11, 13 und 24, weil es ratsam ist, daß die Kommission diese Richtlinie ändert, wenn der wissenschaftliche Ausschuß die Anwendung der Meßmethoden zu praktischen Zwecken billigt.
Herr Präsident, ich danke Kollegen Arvidsson für die ausgezeichnete Arbeit.
Die Debatte über die Phthalate erweist sich erst dann als fruchtbar, wenn die Argumente mit wissenschaftlichen Beweisen, nicht mit Populismus, begründet werden.
Zusätzliche Untersuchungen sind erforderlich, damit die verschiedenen langfristigen gesundheitlichen Auswirkungen der Phthalate grundlegend geklärt werden können.
Ich wäre wirklich froh, wenn wir den als gefährlich eingestuften Tabak verbieten könnten.
Als Gesetzgeber dürfen wir uns keine Notwehrüberschreitung leisten.
Wenn man die meisten Phthalate ohne klare Begründung verbietet, greift die Spielzeugindustrie auf andere Weichmacher von PVC-Kunststoffen zurück, über deren Langzeitwirkung weniger bekannt ist als bei Phthalaten.
Jetzt werden nur die verboten, die sich als gefährlich erwiesen haben.
Wenn es um die empfindlichste Altersgruppe, Kinder unter drei Jahren, geht, ist Vorsicht auch tatsächlich angebracht.
Der reine Verwendungszweck eines Spielzeugs darf nicht der entscheidende Faktor sein, wenn darüber entschieden wird, welches Phthalat verwendet werden darf und welches nicht.
Nur eine auf dem Spielzeug angebrachte Etikettierung reicht als Schutz nicht aus.
Jeder weiß, daß ein Kind alles, was in seiner greifbaren Nähe ist, zunächst in den Mund steckt, auch schmutzige Erde.
In Familien mit Kindern unterschiedlichen Alters ist das Aussortieren von Spielsachen, die für die verschiedenen Kinder geeignet sind, schier unmöglich.
Das Beste ist, wenn wir diese Produkte nicht kaufen.
Herr Präsident, dieser Bericht, in dem ein Verbot von Phthalaten in einigen Spielzeugartikeln mit PVC-Weichmachern gefordert wird, ist in vielfacher Hinsicht mangelhaft und basiert auf einer zweifelhaften Rechtsgrundlage.
Diesen Anschein hat es zumindest nach den Ausführungen von Professor Bridges, dem Vorsitzenden des Wissenschaftlichen Ausschusses für Toxizität, Ökotoxizität und Umwelt, der am 23. Mai im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik folgendes sagte: "Es ist sehr unwahrscheinlich, daß es " - das Verbot - "aus wissenschaftlicher Sicht durch ein ernsthaftes und unmittelbares Gesundheitsrisiko zu rechtfertigen wäre ".
Dieses Kriterium muß jedoch für die Rechtmäßigkeit des im Dezember verhängten Verbots erfüllt sein.
Die Kommission hat offensichtlich ihren eigenen wissenschaftlichen Ausschuß ignoriert, nur, weil einige andere Mitgliedstaaten ebenfalls ein Verbot erlassen haben.
Das steht diesen Staaten selbstverständlich frei.
Ich halte die Entwicklung von Tests zur Bestimmung der Migrationsgrenzwerte, die schon bald verbindlich gelten sollten, für eine bessere Lösung als das vorgeschlagene langfristige Verbot.
Es ist besonders ärgerlich, daß von den sechs genannten Phthalaten, die verboten werden sollen, fünf gar nicht für Spielzeugartikel verwendet werden und nur zwei dieser Stoffe auf der Grundlage von Tests an Ratten unter dem Verdacht stehen, Gesundheitsschäden zu verursachen, die nicht durch Parallelversuche bestätigt werden konnten.
Auch mir liegt das Wohl unserer Kleinkinder am Herzen, doch wir sollten keine emotionalen Entscheidungen treffen, sondern uns von Vernunft und wissenschaftlichen Ergebnissen leiten lassen.
Die Haltung der Kommission in dieser Sache steht in deutlichem Widerspruch zu ihrem Verhalten in bezug auf meine Forderung, die Benutzung von Mobiltelefonen durch Kinder einzuschränken, die ich als offizielle Anfrage an die Kommission gerichtet und für die ich ebenfalls das Vorsorgeprinzip als Begründung angeführt hatte.
Diese Forderung wurde natürlich abgelehnt, obwohl die Kommission einräumen mußte, daß keine Forschungsergebnisse über die Unbedenklichkeit der Benutzung von Mobiltelefonen durch Kinder vorliegen und es bei Erwachsenen Hinweise auf eine Schädigung des Gehirns durch die intensive Benutzung von Mobiltelefonen gibt.
In einem kürzlich veröffentlichten Bericht der britischen Regierung wurde empfohlen, die Benutzung von Mobiltelefonen durch Kinder einzuschränken, da das Gehirn in der Entwicklungsphase gegenüber elektromagnetischer Strahlung noch anfälliger ist.
Wir können die Tatsache nicht ignorieren, daß in den letzten zehn Jahren hier im Westen die Zahl der Gehirntumore drastisch angestiegen ist und sich aus unbekannten Gründen fast verdoppelt hat.
Ich fordere daher die Kommission erneut auf, das Vorsorgeprinzip entweder konsequent anzuwenden oder zuzugeben, daß das Verbot von Phthalaten eine politisch motivierte Maßnahme ist, bei der einflußreiche Wirtschaftskreise ihre Hand im Spiel haben und durch die das Vorsorgeprinzip unterminiert und zur Farce gemacht wird.
Herr Präsident, beim Verbot der Phthalate ist so viel schiefgegangen, daß ich gar nicht so recht weiß, wo ich anfangen soll.
Für die vorübergehenden Verbote der Kommission besteht keine Rechtsgrundlage.
Die Kommission könnte ein sofortiges Verbot verhängen, wenn eine eindeutige und unmittelbare Gefahr bestünde, doch dies ist bei Phthalaten nicht der Fall.
Diese Stoffe werden seit vierzig Jahren weltweit in den verschiedensten Bereichen eingesetzt, und es liegen keinerlei Hinweise auf irgendwelche schädlichen Wirkungen vor.
Bisher wurde nur ein einziger Test an Ratten durchgeführt, bei dem hohe Dosen von Phthalaten offensichtlich Schäden hervorgerufen haben, aber dieser Test konnte von Wissenschaftlern nicht reproduziert werden.
Hier geht es im Grund nur um Medienhysterie und Ignoranz.
In Teddy Kennedys Auto sind mehr Menschen getötet worden als durch Phthalate!
Wir sollten unsere Haltung in bezug auf die Phthalate einmal mit unserer Position zum Tabakkonsum vergleichen.
Durch Phthalate wurde bisher niemandem Schaden zugefügt und doch verbieten wir sie.
Durch den Tabakkonsum, so hören wir immer wieder, sterben jedes Jahr 500 000 Menschen in der Europäischen Union, doch wo bleibt das Verbot?
Es gibt kein Verbot.
Wir subventionieren den Tabakanbau mit Millionen von Euro.
Wenn wir bestehende Produkte verbieten, können wir nicht sicher sein, daß Alternativprodukte weniger gefährlich sind.
Wie Frau García-Orcoyen sagte, gibt es dafür bereits Beispiele.
Zu nennen wären die Brustimplantate, bei denen sich herausgestellt hat, daß die Alternativen zu Silikon gefährlicher sind als die ursprünglichen Implantate, die dadurch ersetzt werden sollten.
Die Kommission wollte eine unhaltbare Position verteidigen und hat deshalb in schamloser Weise versucht, ihre eigenen wissenschaftlichen Berater zum Schweigen zu bringen.
Sie hat deren Berichte manipuliert und die Wissenschaftler zu einer Änderung ihrer Position gedrängt.
Die Ehrlichkeit und die Transparenz wurden dem Zweckdenken geopfert.
Ich und andere Kollegen haben vor zwei Monaten ein Schreiben an Kommissionspräsident Prodi geschickt, in dem wir auf diesen Punkt hingewiesen haben.
Seine Antwort befand sich eine ganze Weile lang "zur Unterschrift ", vermutlich um zu bewirken, daß wir es erst nach der heutigen Debatte erhalten.
Weder die vorübergehenden noch die langfristigen Verbote sind durch die vorliegenden Anhaltspunkte gerechtfertigt.
Zur Zeit werden Migrationstests für Phthalate entwickelt, die innerhalb der nächsten Monate vorliegen werden.
Wir sollten also abwarten, bis diese Tests fertiggestellt sind und dann, wenn nötig, Migrationsgrenzwerte festlegen.
Es wird viel zu viel über das Vorsorgeprinzip gesprochen.
Wenn dieses Prinzip tatsächlich Wirkung zeigen soll, sollte es nur in Fällen angewandt werden, in denen eindeutig und nachweislich ein Risiko besteht.
Wenn wir es ständig in Fällen heranziehen, in denen kein erkennbares Risiko besteht, unterminieren wir dieses Prinzip und machen uns selbst lächerlich.
Herr Präsident, ich möchte zunächst den Mitgliedern des Parlaments meinen Dank für ihr lebhaftes Interesse an diesem Thema aussprechen.
Mein besonderer Dank gilt Herrn Arvidsson, dem Berichterstatter, für seine unermüdlichen und konstruktiven Bemühungen, eine für alle Seiten annehmbare Lösung zu finden.
Die Kommission hat sich ebenfalls intensiv um eine Lösung für das Problem der Phthalate bemüht.
Nach den Diskussionen über die Risiken von PVC-Spielzeug, das Phthalate enthält, und den Stellungnahmen des Wissenschaftlichen Ausschusses für Toxikologie, Ökotoxikologie und Umwelt hat die Kommission im letzten Herbst zeitgleich zwei Entscheidungen getroffen.
Mit der ersten Entscheidung wurde ein sofortiges, vorübergehendes Verbot ausgesprochen, das vierteljährlich verlängert werden muß.
Zweitens hat die Kommission beschlossen, einen Vorschlag für eine Richtlinie zur Beschränkung der Vermarktung und Verwendung von Phthalaten in Spielzeugartikeln aus Weich-PVC vorzulegen.
Alle Ausführungen, die hier gemacht wurden, beziehen sich auf die erste Entscheidung und nicht unbedingt auf diesen Vorschlag für eine Richtlinie.
Die von der Kommission vorgeschlagene Richtlinie besteht aus zwei Elementen.
Das erste Element ist das Verbot für den Einsatz von sechs Phthalaten in Baby- und Spielzeugartikeln, die dazu bestimmt sind, von Kleinkindern in den Mund genommen zu werden.
Das Verbot basiert auf der Stellungnahme des Wissenschaftlichen Ausschusses, nach der Spielzeugartikel, die bestimmte Phthalate enthalten, eine Gesundheitsgefahr für Kinder darstellen, wenn sie längere Zeit im Mund behalten werden.
Da nicht ausgeschlossen werden kann, daß Kinder auch andere Spielzeugartikel in den Mund nehmen, die nicht dazu bestimmt sind, besteht das zweite Element des Vorschlags in der Forderung nach einem Warnhinweis auf diesen und anderen Spielsachen, die in den Mund genommen werden können.
Der Vorschlag dient nicht nur dem Schutz der Gesundheit von Kindern, durch ihn soll auch ein Binnenmarktproblem geregelt werden.
Gegenwärtig existiert im Binnenmarkt keine einheitliche Regelung, da mehr als die Hälfte der Mitgliedstaaten nationale Verbote verhängt haben, die weitergehen als das sofortige Verbot gemäß der Richtlinie über die allgemeine Produktsicherheit.
Frau Jackson fragte, ob die Mitgliedstaaten der Kommission wissenschaftliche Beweise vorgelegt haben.
Das ist meines Wissens nicht der Fall.
Die vorgeschlagene Richtlinie würde zu einer Harmonisierung der Bestimmungen der Mitgliedstaaten beitragen.
Mir ist bei der heutigen Debatte aufgefallen, daß die Mitglieder des Parlaments in bezug auf den Vorschlag der Kommission gespalten sind.
Einige halten ihn für zu streng, während andere der Auffassung sind, daß dadurch noch kein ausreichender Schutz geboten wird.
Der Vorschlag basiert auf den verschiedenen Stellungnahmen des Wissenschaftlichen Ausschusses und stellt die wohlüberlegte Anwendung des Vorsorgeprinzips und demzufolge eine angemessene Maßnahme dar.
Mit dem Vorschlag wird ein Verbot gegen die Stoffe verhängt, die die größten potentiellen Risiken darstellen.
Diese Maßnahme gilt für die Spielzeugartikel, die dazu bestimmt sind, in den Mund genommen zu werden.
Darüber hinaus wird eine weniger strenge Maßnahme, nämlich die Kennzeichnung, für jene Produkte vorgeschlagen, die nicht dazu bestimmt sind, in den Mund genommen zu werden, bei denen jedoch ein Risiko nicht völlig ausgeschlossen werden kann.
Die Kommission kann die Änderungsanträge des Parlaments nicht billigen, die auf die Ausweitung des vorgeschlagenen Verbots abzielen und in denen neben den sechs aufgeführten Phthalaten die Aufnahme weiterer Weichmacher oder anderer Spielzeugartikel gefordert wird, die nicht dazu bestimmt sind, in den Mund genommen zu werden.
Die Kommission lehnt außerdem die Änderungsanträge ab, durch die der Geltungsbereich der Richtlinie auf Spielzeugartikel ausgeweitet werden soll, die für ältere Kinder bestimmt sind.
Wir sind der Auffassung, daß diese unterschiedlichen Vorschläge nicht auf der Basis der Risiken zu rechtfertigen sind, die in den Stellungnahmen des Wissenschaftlichen Ausschusses oder durch die Anwendung des Vorsorgeprinzips definiert sind.
Ferner kann die Kommission derzeit keine Änderungsanträge in bezug auf die Einführung von Migrationsgrenzwerten billigen.
Die Kommission stimmt jedoch den Änderungsanträgen zu, nach denen die Einführung von Migrationsgrenzwerten geprüft werden soll, sobald die Testverfahren genehmigt worden sind.
Die Kommission befürwortet die Änderungsanträge im Grundsatz, in denen für Kinder unter drei Jahren ein Verbot von Duftkomponenten in Spielzeugartikeln, die eines oder mehrere der sechs genannten Phthalate enthalten, gefordert wird.
Die Kommission billigt außerdem die Änderungsanträge in bezug auf die Überprüfung der Richtlinie und die Ausweitung dieser Überprüfung.
Zusammenfassend kann die Kommission, zumindest im Grundsatz, die Änderungsanträge 2, 4, 5, 9, 10, 11, 18, 24 billigen.
Die Kommission lehnt jedoch die Änderungsanträge 1, 3, 6, 7, 8, 12, 13, 14, 15, 16, die revidierte Fassung des Änderungsantrags 17, 19, 20, 21, 22, 23 und 25 ab.
Wir werden den Dialog mit dem Parlament fortsetzen und sind überzeugt, daß wir eine konstruktive Lösung erreichen werden.
Vielen Dank, Herr Kommissar.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Rinder und Rindfleisch
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über die Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0193/2000) des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf die Annahme einer Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates zur Einführung eines Systems zur Kennzeichnung und Registrierung von Rindern und über die Etikettierung von Rindfleisch und Rindfleischerzeugnissen sowie zur Aufhebung der Verordnung (EG) Nr. 820/97 des Rates (8251/1/2000 - C5-0270/2000) (Berichterstatter: Herr Papayannakis).
Herr Präsident, die zur Debatte stehende Verordnung gehört zu einer Reihe von Maßnahmen, die darauf abzielen, die nach der BSE-Krise entstandene Situation zu bewältigen und eine Politik zu entwickeln, wie derartigen Problemen vorgebeugt werden kann.
Außerdem geht es darum, das Vertrauen der Verbraucher in Rindfleisch wiederherzustellen.
Deshalb wird mit der Verordnung unter Nutzung zahlreicher technischer Mittel ein System zur Kennzeichnung der Tiere eingeführt, das der Rückverfolgbarkeit dienen soll, also der Möglichkeit, jedes Stück Fleisch, das der Verbraucher am Ende kauft, bis zu dem Tier, von dem es stammt, zurückzuverfolgen.
Es ist schon jetzt ein technisch hochkompliziertes und schwerfälliges System.
Vorgesehen ist weiterhin ein System zur Etikettierung von Fleisch und Fleischerzeugnissen.
Ein auf dem gekauften Erzeugnis angebrachtes Etikett liefert dem Verbraucher elementare, unabdingbare und nützliche Informationen zu dem erworbenen Fleisch.
Bereits seit vier Jahren werden diesbezügliche Bemühungen unternommen.
Es gab eine beträchtliche Verzögerung, die wir oft genug angeprangert haben.
Sie werden sich alle an die Kämpfe erinnern, die wir im Dezember vorigen Jahres mit den anderen Organen der Union ausfochten haben, als wir sie verdächtigten, die Anwendung der Verordnung wieder einmal verzögern und hinausschieben zu wollen.
Lassen Sie mich die gegenwärtige Situation kurz erläutern: Nach der ersten Lesung im Europäischen Parlament hat der Rat einen Gemeinsamen Standpunkt verabschiedet.
Der Gemeinsame Standpunkt enthält die meisten der vom Europäischen Parlament eingebrachten Änderungsanträge.
Der Text der Verordnung wird vereinfacht, ihre Anwendung erleichtert und das Kontrollsystem gestärkt.
Allerdings wurde im Gemeinsamen Standpunkt nicht unser Änderungsantrag akzeptiert, die Angabe der Tierkategorie, von der das Fleisch stammt, auf dem obligatorischen Etikett, mit dem das Fleisch versehen sein muß, zu streichen.
Wir wollten diese Angabe herausnehmen, um die Etikettgestaltung im Sinne einer übersichtlicheren Verbraucherinformation zu vereinfachen und die Kosten für die Fleischhandelsbetriebe zu senken.
Das Argument für die Beibehaltung der Angabe der Tierkategorie lautet, dies entspreche den Bedürfnissen, den Gewohnheiten sowie den Vorlieben der Verbraucher, zumindest in bestimmten Ländern der Union.
Es stellt sich also die Frage, ob wir auf der Abänderung des vorliegenden Verordnungstextes bestehen sollen, was uns höchstwahrscheinlich ins Vermittlungsverfahren führen und somit die Umsetzung der Verordnung verzögern würde.
Andererseits erinnere ich noch einmal daran, daß sich das Europäische Parlament für die schnellstmögliche Umsetzung dieser Verordnung eingesetzt hat und den anderen Organen der Europäischen Union sogar nach wie vor ihre unzulässige Verzögerungstaktik vorwirft.
Ich spreche hier von der Abänderung in bezug auf die Angabe der Tierkategorie und nicht von einer weiteren Abänderung im Hinblick auf Hackfleisch, denn diese entspricht meines Erachtens keinem besonderen Bedürfnis.
Durch die Regelungen der Verordnung läßt sich Hackfleisch ohnehin lückenlos auf das Herkunftstier zurückführen, die übrigen Punkte stellen nur technische, also Produktionsfragen dar, und wir würden gut daran tun, den Wortlaut der Verordnung nicht abzuändern.
Ich möchte nun noch etwas zum Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik sagen, dessen Berichterstatter zu sein ich die Ehre habe.
Der Umweltausschuß hat mit angemessener Mehrheit beschlossen, auf der Abänderung des Textes zu bestehen.
Er hat den grundsätzlichen Abänderungsantrag gebilligt, die Angabe der Tierkategorie zu streichen.
Ihr Berichterstatter konnte leider nicht von der Notwendigkeit, dem Sinn und der Zweckmäßigkeit einer Abänderung des Textes überzeugt werden und sieht sich zu seinem Bedauern gezwungen, die entgegengesetzte Position zu vertreten, sich also dafür auszusprechen, daß wir keinen Abänderungsantrag annehmen und den Gemeinsamen Standpunkt billigen.
In seiner Weisheit wird dieses Hohe Haus hoffentlich die beste und sicherste Lösung für die möglichst rasche Umsetzung der zur Debatte stehenden Verordnung finden und auch diese - wie ich hoffe - nur vorübergehende Differenz in der Einschätzung zwischen dem Berichterstatter und seinem Ausschuß beheben.
Herr Präsident, eine Bemerkung zur Anwendung der Geschäftsordnung: Als Vorsitzende des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik möchte ich darauf hinweisen, daß es Aufgabe des Berichterstatters ist, den Bericht des Ausschusses zu präsentieren.
Wenn Herr Papayannakis seine persönliche Meinung zum Ausdruck bringen will, sollte er nicht daran gehindert werden.
Er darf jedoch nicht beides vermischen.
- (EL) Herr Präsident, ich stimme der Bemerkung unserer Ausschußvorsitzenden voll und ganz zu.
Ich habe die gesamte Debatte und den Konflikt hinsichtlich der Verordnung in all seinen Aspekten dargelegt.
Ganz am Schluß brachte ich meine persönliche Meinung zum Ausdruck.
Ich tat das mit großem Bedauern, um nicht als Redner noch einmal das Wort ergreifen zu müssen.
Im übrigen möchte ich unserer Vorsitzenden versichern, daß ich die Verfahren sowohl bei diesem Thema als auch in anderen Fragen uneingeschränkt respektiere, vielleicht sogar in höherem Maße als sehr viele andere Kollegen.
Herr Präsident, bei dieser Richtlinie über die Etikettierung von Rindfleisch und Rindfleischerzeugnissen geht es um zwei unterschiedliche Aspekte.
Erstens wird dadurch die Rückverfolgbarkeit von Rindfleischerzeugnissen sichergestellt.
Nahrungsmittelvergiftungen im Zusammenhang mit Rindfleisch treten selten auf und sind in der Regel auf die Lagerung oder Zubereitung zu Hause oder bei einem Verpflegungsbetrieb zurückzuführen.
In den meisten Fällen liegen die Ursachen nicht bei den Verarbeitern.
Gelegentlich treten jedoch auch in Schottland Probleme, wie zum Beispiel ein Befall mit E-Coli-Bakterien, auf.
In einem solchen Fall gewährleistet die Etikettierung, daß die Bevölkerung gewarnt werden kann, ohne daß Panik entsteht und die Rückverfolgbarkeit des verunreinigten Rindfleischs bis zum Geschäft, Schlachthof oder landwirtschaftlichen Betrieb, zu der Stelle also, an der das Problem entstanden ist, leichter möglich ist.
Zweitens kann durch die Etikettierung festgestellt werden, aus welchem Land oder welchen Ländern das Rindfleisch stammt.
Dies dient nicht zur Unterstützung fremdenfeindlicher Verbraucher, die ausländische Waren grundsätzlich ablehnen, obwohl es natürlich durchaus verständlich ist, wenn die Verbraucher die einheimischen Landwirte unterstützen wollen, deren wirtschaftliche Lage äußerst schwierig ist.
Durch die BSE-Krise sind die möglichen Gesundheitsgefahren in den Vordergrund gerückt, die durch den Verzehr von Rindfleisch auftreten können.
In einigen Ländern, wie zum Beispiel in Frankreich, muß beim Auftreten von BSE-Fällen die gesamte Herde geschlachtet werden.
Dies vermittelt den Verbrauchern zwar ein Gefühl der Sicherheit, auch wenn dieser Politik die wissenschaftliche Basis fehlt und die Gefahr besteht, daß BSE-Fälle nicht gemeldet werden.
Im Vereinigten Königreich hingegen, in dem derzeit häufiger BSE-Fälle auftreten, werden nicht nur alle Tiere, die älter als 30 Monate sind, aus der Nahrungskette herausgenommen, sondern zahlreiche zusätzliche Maßnahmen ergriffen.
Man kann nun den ganzen Tag darüber streiten, welches Rindfleisch das sicherste ist, Tatsache ist jedoch, daß der Verbraucher die Entscheidungsmöglichkeit hat, sobald die Etikettierung eingeführt ist.
Für das unrechtmäßige Einfuhrverbot, das Frankreich gegen britisches Rindfleisch verhängt hat, gibt es dann keinen Grund mehr.
Es könnte sogar soweit kommen, daß die Franzosen, die sich intensiv mit diesem Thema auseinandergesetzt haben, sich für britisches Rindfleisch entscheiden werden, weil sie möglicherweise zu dem Schluß gelangen, daß dies das sicherste und schmackhafteste Rindfleisch ist.
Ich möchte nun auf die Änderungsanträge eingehen.
Die Aufnahme der Kategorie ist unnötig, teuer und könnte zur Verwirrung der Verbraucher beitragen.
Die meisten Hausfrauen kennen den Unterschied zwischen einer Färse und einem Bullen.
Ein knochiger Holstein-Bulle käme in dieselbe Kategorie wie ein prämierter Charolais, während die Zwillingsschwester des prämierten Tiers jedoch lediglich wegen ihres Geschlechts in eine andere Kategorie fallen würde.
Das wäre eine absurde Situation.
Die Auflistung von Kategorien verursacht Kosten für Landwirte und Schlachter und vermittelt den Verbrauchern unnötige oder irreführende Informationen.
Durch die Kategorisierung könnten außerdem einige Kategorien, wie zum Beispiel Jungbullen, benachteiligt werden, da die Supermärkte die angebotenen Kategorien begrenzen könnten.
Wenn Frankreich sein System alleine fortführen will, sollte man ihm keine Steine in den Weg legen.
Dies ist eine Entscheidung, die jeder Staat selbst treffen kann.
Mit dem Änderungsantrag zu Artikel 14 könnte eine Irreführung verhindert werden.
Als Beispiel kann hier Hackfleisch angeführt werden - das beispielsweise in Österreich vermarktet wird, Herr Fischler -, das von polnischen Tieren stammt, die lebend nach Österreich eingeführt wurden, und das Etikett "zubereitet in Österreich " trägt.
Ich kann mir nicht vorstellen, daß die österreichischen Bauern das gutheißen würden.
Ohne diesen Änderungsantrag könnte diese potentiell irreführende Formulierung zu einem Anstieg bei der Einfuhr lebender Tiere führen, mit all den damit verbundenen Tierschutzproblemen.
Wir arbeiten derzeit unter großem Zeitdruck an dieser Richtlinie, die schon am 1. September in Kraft treten soll.
Es wäre daher unverantwortlich vom Parlament, Änderungsanträge zu beschließen, die vom Rat nicht gebilligt werden können.
Wir haben keine Zeit für ein Vermittlungsverfahren.
Ich bin nicht der Auffassung, daß das Parlament auf sein konstitutionelles Recht verzichten sollte, diesen Vorschlag zu verbessern, nur weil andere es versäumt haben, das Rechtsetzungsverfahren beizeiten einzuleiten.
Frankreich hat nun den Ratsvorsitz der EU übernommen.
Ich weiß nicht, ob heute ein Vertreter des Ratsvorsitzes anwesend ist, aber ich empfehle dem Rat die Änderungsanträge, die im Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik mit großer Mehrheit gebilligt worden sind.
Darf ich über Sie, Herr Präsident, die Bitte um eine Stellungnahme vor dem Parlament an den Rat, oder falls dies nicht möglich ist, an den Kommissar, richten?
Sehen Sie eine Möglichkeit, daß eine Vereinbarung auf der Grundlage der fünf im Ausschuß gebilligten Änderungsanträge geschlossen wird, in der einerseits die Haltung des Parlaments berücksichtigt wird und die andererseits durch das rechtzeitige Inkrafttreten dieser Richtlinie den ersten wichtigen Erfolg des französischen Ratsvorsitzes darstellt?
Herr Präsident, dieser Vorschlag hat eine lange Geschichte.
Ich kann verstehen, weshalb der Berichterstatter und Herr Papayannakis weitere Kontroversen fürchten.
Wir haben es nun jedoch fast geschafft.
Als Berichterstatter hat er seine Pflicht erfüllt und dem Haus erläutert, daß der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik mit deutlicher Mehrheit - ich glaube mit 33 zu 13 Stimmen - für die Streichung der Bestimmungen in bezug auf die Kategorie des Tieres gestimmt hat.
Wir haben im Ausschuß sowohl im Hinblick auf den Zeitplan als auch auf den Inhalt eine Reihe von Kompromissen geschlossen.
Der Ausschuß ist nicht von seiner festgelegten, klaren Priorität abgewichen, aus Sicherheitsgründen eine äußerst strenge und sehr detaillierte Regelung über die Rückverfolgbarkeit für Hackfleisch sowie für andere Formen von Rindfleisch zu schaffen, und hat diese Priorität sowohl gegenüber dem Rat als auch gegenüber der Kommission mit Nachdruck vertreten.
Aus diesem Grund wurden in der ersten Lesung die überflüssigen Forderungen über Reifezeiten, auch wenn die Köche diese befürwortet hätten, sowie die Tierkategorie gestrichen, da diese nicht zur besseren Rückverfolgbarkeit beigetragen und zusätzliche Kosten verursacht hätten.
Außerdem hätten diese Forderungen die Unzufriedenheit in vielen Mitgliedstaaten sowie bei denjenigen noch erhöht, die diesen Vorschlag letztlich umsetzen müssen.
Wir dachten daher, daß dieses Thema nun abgeschlossen sei.
Wie Herr Papayannakis sagte, wurden jedoch auch von seiten der Kommission Zugeständnisse gemacht.
Nun taucht zu unserer Verwunderung der Vorschlag über die Einführung der Tierkategorie wieder auf, und der Ausschuß für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik hat sich erneut für dessen Streichung ausgesprochen.
Die Kommission weiß genau warum.
Sie weiß, daß wir nicht mit Drohungen, der Zeitplan könne nicht eingehalten werden, unter Druck gesetzt werden können.
Wir haben Zugeständnisse gemacht und bereits einer um einen Monat verschobenen Durchführung der zweiten Phase dieses Vorschlags zugestimmt.
Wir haben das bereitwillig getan.
Ich fordere dieses Haus auf, seine Position zu bekräftigen, die es bereits in der ersten Lesung eingenommen hat, und eine Form der obligatorischen Angabe der Kategorie abzulehnen, die von den Mitgliedstaaten auf freiwilliger Basis angegeben werden kann - eine Form der Kennzeichnung, wie wir betonen möchten, über die uns keine detaillierten Informationen vorliegen.
Wir müssen schon gegenüber dem geheimnisvollen Zusammenspiel in der Komitologie kapitulieren, wenn wir es der Kommission überlassen wollen, uns die genauen Definitionen vorzulegen.
Dazu sind wir nicht bereit.
Wir fordern die Rückverfolgbarkeit, wir fordern die Überwachung, und wir fordern die rasche Billigung dieses Vorschlags.
Wir fordern das beste und wirtschaftlichste Verfahren, um dieses Ziel zu erreichen, und in den Änderungsanträgen 3 und 5 ist ein solches Verfahren enthalten.
Die verschiedenen Änderungsanträge in bezug auf Hackfleisch tragen in der von uns vorgeschlagenen Weise zu einer besseren Überwachung und Rückverfolgbarkeit bei.
Ein Vermittlungsverfahren, Herr Papayannakis, erfordert nicht sehr viel Zeit.
Dazu braucht der Kommissar heute nachmittag lediglich zwei Worte zu sagen: "Wir akzeptieren. "
Hoffen wir, daß wir sie vernehmen.
Herr Präsident!
Es gibt keinen Grund zu wiederholen, was meine Kollegen Goodwill und Whitehead über die große Einigkeit im Umweltausschuß gesagt haben.
Lassen Sie mich dennoch hervorheben, daß es nach den Ereignissen der letzten Tage, in denen es weitere Fälle von BSE in Frankreich gegeben hat, offensichtlich ist, wie weit entfernt wir noch von einem völlig sicheren Markt für Rindfleisch sind.
Es gibt nur eine Möglichkeit, das Vertrauen der Verbraucher wiederzuerlangen, und zwar durch die Garantie der Produktqualität.
Hätten wir eine ideale Welt in der EU, dann gäbe es eine Lebensmittelbehörde, die die Kontrolle ausüben und dafür sorgen würde, daß alle sich an die Regeln halten.
In dem Fall wäre die Fleischqualität in größerem Umfang einheitlich innerhalb der gesamten Union und würde überall mindestens dem EU-Standard entsprechen.
Wenn wir außerdem dafür sorgen könnten, daß die Regelungen für Transporte von allen eingehalten würden, gäbe es nicht die Gefahr, daß Tiere während des Transports gequält werden.
Jetzt brauchen wir statt dessen ein System, nach dem angegeben werden muß, woher die Tiere kommen, wo sie geboren sind, wo die Aufzucht und die Schlachtung erfolgte.
Dadurch erhalten die Verbraucher Informationen darüber, wie es den Tieren ergangen sein könnte und ob sie langen Transporten ausgesetzt waren.
Herr Präsident!
Lassen Sie mich abschließend betonen, daß das wir dringend ein System benötigen, bei dem wir auf einem Etikett am Fleisch sehen, woher es kommt und es dann durch die gesamte Lebensmittelkette hindurch bis zum Ursprungsproduzenten zurückverfolgen können.
Das müssen wir unbedingt erreichen!
Herr Präsident, sehr verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Meine Fraktion der Grünen und Regionalisten ist mit dem Gemeinsamen Standpunkt des Rates weitgehend zufrieden.
Wir halten ihn für einen großen Schritt nach vorn.
Damit erringt dieses Parlament praktisch einen Sieg.
Dennoch möchte ich noch kurz auf den Unterschied zwischen Rückverfolgbarkeit einerseits und Vertrauen der Verbraucher andererseits hinweisen.
Rückverfolgbarkeit ist meiner Meinung nach eine technische Information, die man mit Hilfe selbst für den Verbraucher unlesbarer, unmöglich zu interpretierender Zahlen oder Strichkodes sind, vermitteln und umsetzen kann.
Der Kernpunkt ist der, daß Rückverfolgbarkeit zweckmäßig und effizient ist, und zwar nicht nur zum Schutz der Verbraucher, sondern auch zum Schutz der ganzen Fleischkette als solche.
Rückverfolgbarkeit stellt doch sicher, daß wann immer irgendwo eine Krise oder ein Skandal ausbricht, das Problem unverzüglich lokalisiert werden kann.
Auf diese Weise läßt sich vermeiden, daß die gesamte Fleischindustrie wegen irgendeiner kriminellen Handlung oder irgendeiner Nachlässigkeit in den Ruin getrieben wird.
Vertrauen der Verbraucher geht jedoch über Rückverfolgbarkeit hinaus.
Das Vertrauen in ein Produkt kann meiner Ansicht nach gefestigt werden, indem der Verbraucher zuverlässige, vor allem aber prägnante Informationen über die Qualität des Produkts erhält, das er kaufen möchte.
Ich finde, daß die Angabe der Kategorie eines Tiers, sofern dies auf eine verständliche Art und Weise geschieht, das Vertrauen des Verbrauchers durchaus stärken kann.
Deshalb bedauere ich es, daß der Umweltausschuß dieses Element mit großer Mehrheit abgelehnt und die Kategorie letztendlich herausgenommen hat.
Meine Fraktion hat sich in erster Lesung auch für die Angabe der Rasse und des Herkunftsgebiets des jeweiligen Tiers eingesetzt.
Ich finde es schade, daß es uns in erster Lesung nicht gelungen ist, die Rasse und das Gebiet durchzusetzen.
Ich möchte jedoch an die Fleischindustrie appellieren, bei diesem Problem weniger in die Defensive als vielmehr in die Offensive zu gehen.
Das dürfte ihr enorm zugute kommen und auch ihre Umsatzzahlen steigen lassen.
Herr Präsident, die Regelungen über das in der EG-Verordnung aus dem Jahre 1999 vorgesehene freie Etikettierungssystem laufen am 31. August aus.
Um kein Rechtsvakuum entstehen zu lassen, sollte die vorliegende Verordnung des Rates angenommen werden.
Die Einigung der EU-Agrarminister auf ein europaweites Etikettierungssystem für Rindfleisch ist nicht der große Wurf.
Die Arbeit im Agrarausschuß war wesentlich anspruchsvoller als das vorliegende Ergebnis.
Der Inhalt aller genehmigten Maßnahmen wird so angepaßt, daß der Nachweis der Herkunft des Fleisches als Garantie gilt, um Umweltkontrollverfahren anzuwenden und nach Notwendigkeit Sanktionen zu verhängen.
Die Gemeinschaftsregelung für die Etikettierung zielt richtigerweise darauf ab, die Transparenz der Produktions- und Vermarktungsbedingungen für Rindfleisch und insbesondere die Herkunftssicherheit zu verbessern.
Nicht auszuschließen ist, daß höhere Warenkosten zu erwarten sind, da die Kosten für die Anwendung der Vorschriften an die Verbraucher weitergegeben werden.
Das unüberschaubare Risiko für die Qualität der Lebensmittel wird so nicht durchgreifend verbessert, da die gegebenen Informationen vorrangig nicht für den Verbraucher bestimmt sind.
Die vergangenen 16 Jahre nach dem ersten Ausbruch des Rinderwahnsinns haben gezeigt, welch großen Stellenwert das Vertrauen der Verbraucher in die Produktion hat.
Die wirkungsvollste Maßnahme besteht in der Stärkung der Produktion in der Herkunftregion.
Das ist ökologisch und ökonomisch vertretbarer.