# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Die Kommission hatte im vergangenen Jahr auf dem Gipfel vom Tampere das Mandat zur Erarbeitung einer gemeinschaftlichen Politik erhalten, und von meinen Gesprächen letzte Woche mit Herrn Chevenement, dem amtierenden Präsidenten des Rates "Justiz und Inneres ", weiß ich, daß die französische Präsidentschaft Maßnahmen gegen die Beteiligten an derartigen Aktionen, gegen die Schleuser dieser Opfer ergreifen wird.
Das Europäische Parlament sieht Konsultationen zu diesen Initiativen mit Interesse entgegen.
Doch das reicht nicht aus.
Wie lange wird es dauern, bis die Regierungen erkennen, daß sie in dieser Sache ziemlich unbedarft dastehen?
Wann werden sie erkennen, daß ihnen die Kriminellen weit voraus sind, und wie lange wird es dauern, bis die Zusammenarbeit der Polizeibehörden einen Stand erreicht hat, der diesem schrecklichen Menschenhandel ein Ende setzt?
Ich bin sogar versucht, den Einsatz von Systemen wie Echelon im Kampf gegen die Menschenhändler vorzuschlagen, doch das wäre angesichts der für Donnerstag anberaumten Abstimmung wohl doch eine Spur zu provokativ.
Tatsache ist, daß wir stolz darauf sein sollten, daß wir eine Gesellschaft aufgebaut haben, die viele Menschen anzieht, wir sollten uns allerdings auch dafür schämen, daß es unserer Entwicklungshilfepolitik nicht besser gelungen ist, die auslösenden Faktoren in einigen der Herkunftsländer zu lindern.
Solange es uns nicht gelingt - und ich erkenne die von den hochrangigen Arbeitsgruppen geleistete Arbeit sehr wohl an -, die auslösenden Faktoren zu lindern, sollten wir vielleicht unsere Türen ein wenig öffnen.
Wir haben möglicherweise auch etwas davon, wenn sich unsere alternde Bevölkerung verjüngt und unsere Kultur eine Bereicherung erfährt.
Ich freue mich, daß Kanada zu den Ländern zählt, die zum Seminar der Präsidentschaft eingeladen wurden.
Vielleicht sollten wir uns an Kanada ein Beispiel nehmen.
Die liberale kanadische Regierung hat vorgeschlagen, die Hintertür für die illegale Einwanderung zu schließen und gleichzeitig die Vordertür für eine legale Einwanderungspolitik zu öffnen.
Herr Präsident, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordnete!
Meiner Meinung hat sich in dieser Debatte gezeigt, daß ein breiter Konsens zu den Leitlinien des Gipfels von Tampere besteht und insbesondere zu der Triade, deren erstes Element in den Beziehungen mit den Herkunftsländern und in Maßnahmen der gemeinsamen Entwicklungsanstrengungen besteht, die verstärkt werden müssen, denn die Immigration wird durch Ungleichgewichte, durch das Streben von arbeits- und perspektivlosen Menschen, in die reicheren Länder zu gelangen, verursacht.
Das zweite Element ist die Integration der legal in Europa lebenden Ausländer, und aus dieser Sicht gibt es meiner Meinung nach für Europa keine Politik der Nulleinwanderung.
Dies scheint unrealistisch zu sein.
Den Ausländern, die sich im Einklang mit den gesetzlichen Bestimmungen unserer Länder hier aufhalten, muß die Möglichkeit gegeben werden, ohne Diskriminierung zu leben und integriert zu werden.
Das dritte Element schließlich ist die Bekämpfung der illegalen Einwanderung und insbesondere der Schleuserorganisationen.
Ich stimme mit der Meinung vieler überein, die heute gesprochen haben, wie z. B. Herr Cappato: Diese Organisationen gehören auf jeden Fall zur organisierten Kriminalität.
Wir müssen daher gegen diese mächtigen internationalen mafiaähnlichen Organisationen vorgehen, die Gesetzeslücken, Schwierigkeiten bei der Zusammenarbeit und die starke Nachfrage in den betroffenen Ländern ausnutzen.
Im Rahmen unseres Ratsvorsitzes können wir die in dieser Debatte gemachten Vorschläge noch ergänzen.
Ich denke insbesondere an den Vorschlag von Herrn Vitorino zum Abschluß von Rücknahmeabkommen mit den Herkunftsländern, z. B. mit China, im Hinblick auf die spezielle Bekämpfung des Menschenhandels zum Zwecke der sexuellen Ausbeutung.
Ich denke auch, daß wir gemeinsam an konkreten Maßnahmen, am Zeitplan zu ihrer Umsetzung, den Sie gefordert haben, arbeiten müssen.
Dazu gehört auch die Anwendungsverordnung für Eurodac, die bis Ende des Jahres erlassen werden muß und zu der mich Herr Pirker angesprochen hat.
Insbesondere muß dieses Halbjahr genutzt werden, um die Leitlinien, vor allem zur langfristigen Einwanderung in Europa, zu klären.
Wir haben einen informellen Rat, einen Rat Justiz und Inneres, vorgesehen, der Ende des Monats in Marseille stattfinden soll, und wir haben diese Frage mit auf die Tagesordnung gesetzt.
Im übrigen sollte der Vorsitzende Ihres Ausschusses, Herr Watson, an dieser Debatte am Monatsende teilnehmen.
Ich möchte unterstreichen, daß die Parlamentarier zu den verschiedenen Konferenzen, die in diesem Rahmen stattfinden werden, eingeladen sind.
Nach dieser Debatte bin ich überzeugt, daß wir gegen die illegale Einwanderung und insbesondere gegen die Formen ihrer Ausbeutung, die alle hier im Zusammenhang mit dem Drama von Dover, aber auch mit anderen Erscheinungen insbesondere in der Meerenge von Gibraltar und vor den Küsten einiger unserer Länder verurteilt haben, nur in zwei Richtungen vorgehen können: einerseits durch die Harmonisierung der Rechtsvorschriften und andererseits durch die Verstärkung der Kooperation.
Diese Harmonisierung ist erforderlich, weil dann nicht mehr die Möglichkeit besteht, die zwischen den Ländern bestehenden Unterschiede beim Asylrecht und bei der Strafverfolgung auszunutzen und von der Freizügigkeit in der Weise zu profitieren, daß versucht wird, die europäische Wachsamkeit zu täuschen.
Aber auch die Verstärkung der Zusammenarbeit ist erforderlich, weil wir es mit mächtigen Organisationen zu tun haben, denen man gewachsen sein muß.
Meiner Meinung nach muß Europa über die Arbeit des Rates, müssen die Kommission, die diese Überlegungen weiterführen kann, und das Parlament auf diese Weise unsere Konzeption bekräftigen, die eine ausgewogene, menschliche Konzeption der Zuwanderung ist und damit garantieren, daß die Menschenrechte angesichts des Anwachsens der organisierten Kriminalität und des Menschenhandels die Oberhand behalten.
Zunächst möchte ich den Standpunkt der Kommission zum Programm von Tampere darlegen.
Dabei möchte ich unterstreichen, daß die Kommission seit Tampere bereits eine beträchtliche Zahl von Rechtsinstrumenten vorgelegt hat, damit sie im Rat debattiert und innerhalb der im "Scoreboard " vorgesehenen Fristen angenommen werden können.
Es handelt sich nicht nur um die Eurodac-Verordnung, sonder auch um den Vorschlag für einen Beschluß zum Europäischen Flüchtlingsfonds, um die Richtlinie für den zeitweiligen Schutz, die Revision des Dubliner Übereinkommens, wobei es um den für die Bearbeitung des Asylantrags zuständigen Staat geht, aber auch und vor allem um die Ergebnisse der Befragung zur Festlegung der Normen für das gemeinsame Asylverfahren.
Meiner Meinung könnte man sogar noch hinzufügen, daß die Kommission, was die legale Einwanderung betrifft, den Vorschlag für eine Richtlinie zur Familienzusammenführung vorgelegt hat.
Das geschah in den sechs Monaten nach Tampere und unter Einhaltung des Zeitplans, der in dem dem Rat vorgelegten "Scoreboard " enthalten ist.
Die Kommission ist nicht in Verzug, und die Debatte, die kompliziert ist, geht im Parlament und im Rat weiter.
Daher glaube ich Herrn Ducarme zu verstehen, wenn er mir sagt, er sei enttäuscht.
Wir sind alle enttäuscht, die Realität enttäuscht uns, doch ich muß sagen, daß die Kommission ­ und dies möchte ich besonders unterstreichen ­ die vorgesehenen Vorschläge termingemäß vorgelegt hat.
Sie haben mir vorgehalten, meine Rede stünde im Widerspruch zu der Terminstellung Ende dieses Jahres, damit der Europäische Rat von Nizza die Asyl- und Einwanderungspolitik bewerten kann.
Diesbezüglich empfehle ich Ihnen, etwas genauer nachzusehen, was es mit den Terminen auf sich hat, über die wir hier sprechen.
Was in Nizza vorgesehen ist, ist eine erste Bewertung der Arbeit der hochrangigen Gruppe "Asyl und Immigration ", aber keine Bewertung der Asyl- und Einwanderungspolitik.
Es handelt sich um die Aktionspläne der hochrangigen Gruppe "Asyl und Immigration ", und ich muß Ihnen sagen, daß die Kommission heute optimistischer ist als vor drei Monaten, weil es zu einer Einigung zwischen der Kommission und den Mitgliedstaaten gekommen ist über die Maßnahmen im Zusammenhang mit der Entwicklungszusammenarbeit, die die Kommission im Rahmen mehrerer Gemeinschaftspolitiken wie der Menschenrechtspolitik, der Wirtschaftspolitik und der Entwicklungshilfepolitik anzuwenden hat, sowie über die Maßnahmen, die von den Mitgliedstaaten im Hinblick auf die fünf Länder mit Aktionsplänen angenommen werden müssen.
Der Termin im Dezember 2000, von dem ich gesprochen habe, ist etwas anderes.
Es handelt sich nicht um den Rat von Nizza, sondern um einen Termin, der in Tampere für die Annahme eines Rechtsinstruments zur Festlegung von Definitionen, Tatbestandsmerkmalen und Strafen für Menschenhandel, insbesondere für den Handel mit Frauen und Kindern zum Zwecke ihrer sexuellen Ausbeutung, vorgesehen wurde.
Die Kommission kann Sie diesbezüglich beruhigen.
Sowohl die französische Präsidentschaft - der Herr Minister hat soeben dargelegt, daß die französische Präsidentschaft einen Vorschlag für ein Rechtsinstrument, für einen Rahmenbeschluß, zur Bekämpfung des Menschenhandels, zur Bekämpfung von Schleuseraktivitäten vorgelegt hat - als auch die Kommission selbst sind in der Lage, diesen Termin einzuhalten und eine diesbezügliche Rahmenentscheidung zum Menschenhandel vorzulegen.
Ich glaube also, sagen zu können, daß wir dabei sind, Initiativen vorzulegen, und ich zähle auf die Unterstützung des Parlaments wie auch des Rates, damit diese Legislativverfahren in den vorgesehenen Zeiträumen abgeschlossen werden können.
Ich möchte nur noch zwei zusätzliche Anmerkungen machen.
Die erste an die Adresse von Herrn Berthu, der leider nicht mehr anwesend ist, denn wenn ich von dem Phantom der Nulleinwanderung gesprochen habe, dann aus dem Grunde, daß das Argument der Nulleinwanderung zuweilen als Floskel benutzt wird.
Im übrigen wäre es recht interessant einmal festzuhalten, daß einige der Verantwortlichen, die die Nulleinwanderung gerne im Munde führen, zugleich diejenigen sind, die hinsichtlich der Integration der Zuwanderer in die aufnehmenden Gesellschaften für eine laxe Einwanderungspolitik die Hauptverantwortung tragen.
Wenn man das Phantom oder die Sonntagsreden von der Nulleinwanderung verurteilt, dann um aufzuzeigen, daß es eine Alternative gibt, und diese Alternative besteht in einer aktiven Einwanderungspolitik, die den Schwerpunkt auf das gemeinsame Anliegen der Integration der legalen Einwanderer in die Aufnahmegesellschaften und auf der Klärung der Kriterien und Grundsätze einer auf europäischer Ebene abgestimmten Einwanderungspolitik legt.
Das ist die Alternative ­ und es tut mir leid, das sagen zu müssen ­ ich glaube nicht, daß die Alternative darin bestehen kann, die Kontrollen an den Binnengrenzen mittels gemeinsamer Kommissariate, die sich nicht an der Grenze, sonder 30 km entfernt befinden, wieder einzuführen.
Weiterhin ­ und dies ist meine zweite Bemerkung ­ bin ich froh darüber, daß sich in dieser Debatte ein umfassender Konsens darüber gezeigt hat, daß die Priorität in der Bekämpfung der organisierten Kriminalität liegen muß, und ich möchte einen Wunsch äußern, nämlich daß dieser Konsens auch aufrechterhalten wird, wenn auf Betreiben der französischen Präsidentschaft und mit Unterstützung der Kommission gemäß den in Tampere festgelegten Fristen dieses Parlament mit den notwendigen Instrumenten zur Bekämpfung der Geldwäsche befaßt wird.
Denn der Kampf gegen die Geldwäsche muß mit einem wirkungsvollen Instrument gegen die organisierte Kriminalität geführt werden.
Dann handelt es sich nicht mehr um bloße Reden, sondern um den Kampf auf dem eigentlichen Terrain, auf dem er gewonnen werden muß.
- Vielen Dank, Herr Kommissar António Vitorino.
Ich teile mit, daß ich sieben Entschließungsanträge erhalten habe, die gemäß Artikel 37, Absatz 2 der Geschäftsordnung eingereicht wurden.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet am Donnerstag um 12.00 Uhr statt.
Entlastung 1998 (Fortsetzung)
Nach der Tagesordnung folgt die Fortsetzung der gemeinsamen Aussprache über Entlastungen 1998.
Meine Damen und Herren Abgeordnete, wie Sie sich erinnern dürften, wurde die gemeinsame Aussprache von heute morgen über die Frage der Erteilung der Kommissionsentlastung nicht für beendet erklärt, weil die abschließende Wortmeldung der Frau Kommissarin Schreyer fehlte, die in diesem Moment hier anwesend ist.
Ich freue mich also, nunmehr der Frau Kommissarin Schreyer das Wort zu erteilen, womit wir dann die gemeinsame Aussprache über das Thema der Entlastung als abgeschlossen betrachten können.
Herr Präsident!
Ich danke Ihnen, daß Sie mir noch einmal das Wort geben, weil die Sitzung gerade dann beendet wurde, als Herr Präsident Chirac kam, zwar mit Verzögerung, aber die Flugverbindung von Paris nach Straßburg hat ja dann doch geklappt.
Ich möchte einige der Fragen, die in der Diskussion an mich gestellt wurden, doch noch beantworten.
Das war zum einen die Frage der Umstrukturierung der Haushaltskontrolle und die Fragestellung: Wie wird sie gemacht?
Ich kann hier noch einmal für die Kommission sagen, daß es zum einen die Errichtung des internal audit service ist, mit der eine unabhängige und eigenständige Behörde errichtet wird; wir werden selbstverständlich für die Übergangsperiode auch die Vorabkontrolle in zentralisierter Form aufrechterhalten, und zwar nach einem risk management, das heißt, nach einer Einschätzung der Risiken, die für die verschiedenen Bereiche vorhanden sind.
Das zweite betrifft die Fragen, die mit Rückforderungen verbunden sind, und konkret auch noch einmal den Fall Fléchard.
Frau Morgan hat an mich die Frage gestellt, ob die Kommission hier weiter bereit sei, Fragen zu beantworten.
Selbstverständlich ist die Kommission dazu bereit, und ich bin eigentlich zuversichtlich, Frau Vorsitzende des Ausschusses für Haushaltskontrolle, daß wir auch da ein Verfahren finden, um den Informationsaustausch so abzuwickeln, daß es hier keine Differenzen und Meinungsverschiedenheiten gibt.
Ein weiterer Punkt, der angesprochen wurde, betraf die Suche nach dem Protokoll der Sitzung von 1994.
Hier möchte ich dem Fragesteller noch einmal sagen, daß OLAF eine erneute Suche nach dem Protokoll durchführt, die noch nicht abgeschlossen ist, aber seitens der Kommission, und das halte ich für wichtig, wurde die Konsequenz gezogen, das gesamte Archivierungssystem einer Reform zu unterziehen.
Frau Theato, Sie hatten an mich die Frage gestellt: Wo bleibt die Vorlage zum umfassenden Rechtsrahmen, für explizite Betrugsbekämpfung, nicht allein die Verbesserung des Finanzmanagements, sondern explizit die Betrugsbekämpfung?
Die Kommission hat in der vergangenen Woche ein Strategiepapier zu einem umfassenden Ansatz zur Betrugsbekämpfung beschlossen, das wir sicherlich bald auch im Ausschuß für Haushaltskontrolle diskutieren können, mit vier Haupthandlungssträngen, nämlich einmal dem Handlungsstrang einer umfassenden Gesetzgebung zur Betrugsbekämpfung, der auch die Prävention von Betrug mit einbezieht, zweitens dem Ausbau der Kooperation mit den Mitgliedstaaten, den Bewerberstaaten, mit Drittstaaten, dann als dritter Handlungsstrang die interinstitutionelle Zusammenarbeit zur Bekämpfung und Vermeidung von Betrug im Amt.
Viertens, die Verbesserung der strafrechtlichen Dimension, der strafrechtlichen Schlußfolgerung.
Hierzu kann ich ankündigen, daß nach aller Voraussicht die Kommission noch in diesem Monat einen Vorschlag für die Regierungskonferenz beschließen wird, die europäischen Verträge dahingehend zu ergänzen, daß die Einrichtung eines Amtes für einen europäischen Staatsanwalt ermöglicht wird.
Das ist eine Forderung, die gerade vom Ausschuß für Haushaltskontrolle an dieses Parlament, an die Kommission und natürlich auch an den Rat herangetragen wurde.
Wir wissen, daß dieser Vorschlag im Rat kontrovers diskutiert wird und nicht auf besonders viel Zustimmung stößt.
Insofern ist dann zu überlegen, falls dieser Vorschlag nicht angenommen werden sollte, daß die Konvention, die immer noch nicht ratifiziert ist, in ein anderes Regelwerk, eben eine Richtlinie eingebracht werden muß.
Ich darf mich im Namen der Kommission noch einmal für die Aussprache heute vormittag und auch für die kritische Zusammenarbeit bedanken und möchte Ihnen nochmals versichern, daß die Kommission die Schritte unternehmen wird und teilweise schon unternommen hat, um einen besseren Vollzug des Haushalts der Europäischen Union zu gewährleisten.
Vielen Dank, Frau Kommissarin Schreyer.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet am Mittwoch um 12.00 Uhr statt.
LIFE
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0172/2000) der Frau Abgeordneten Lienemann im Namen der Delegation des Parlaments im Vermittlungsausschuß über den vom Vermittlungsausschuß gebilligten gemeinsamen Entwurf einer Verordnung des Europäischen Parlaments und des Rates über das Finanzierungsinstrument für die Umwelt (LIFE) (C5-0221/2000 - 1998/0336(COD)).
- (PT) Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Als wir hier im Februar dieses Jahres die Aussprache über die zweite Lesung von LIFE-III durchführten, kamen wir zu dem Schluß, daß diese Verordnung besser war als die zu LIFE-I und LIFE-II.
Sie war besser wegen ihrer größeren Konsequenz, Transparenz und Rationalität.
Sie war auch besser, weil sie die Beschäftigungsförderung als einen bei der Auswahl der vorgelegten Projekte zu berücksichtigenden Faktor definierte.
Sie war besser, weil sie die Verringerung der globalen Umweltauswirkungen von Produkten, und zwar von der Produktion bis zum Recycling und zur Entsorgung, als eines der mit LIFE-Umwelt zu verwirklichenden Ziele festlegte.
Nicht zuletzt war sie deshalb besser, weil sie die Erschließung und Flächennutzung der Küstengebiete als eine der Prioritäten von LIFE-Umwelt festlegte.
Gleichwohl gingen bei vier Punkten die Meinungen des Europäischen Parlaments, der Kommission und des Rat noch auseinander.
Diese Punkte, nämlich der Haushalt, die Komitologie, die Vorausschau auf eine vierte LIFE-Phase und die Ziele von LIFE-Umwelt, wurden dann an das Vermittlungsverfahren überwiesen.
Die Arbeit im Rahmen des Vermittlungsverfahrens führte zu weiteren Verbesserungen an der Verordnung über LIFE-III.
Etwas vereinfacht können wir sagen, daß wir beim Problem der Komitologie zwar unterlegen sind, bei den wesentlichen Fragen jedoch unsere Standpunkte einbringen konnten.
Daher gratuliere ich unserer Berichterstatterin, der Frau Abgeordneten Lienemann, zu der Arbeit, die sie sowohl bei der ersten und zweiten Lesung als auch im Vermittlungsverfahren geleistet hat.
Gestatten Sie mir, daß ich zwei Punkte hervorhebe, die mir am bedeutsamsten erscheinen.
Beim Referenzhaushalt für den Zeitraum 2000-2004, der das Hauptproblem war, hätten wir es natürlich vorgezogen, wenn man sich auf einen Betrag hätte einigen können, der näher an den vom Europäischen Parlament vorgeschlagenen 850 Millionen Euro als bei den von Kommission und Rat festgesetzten 613 Millionen Euro liegt.
Aber wie heißt es doch immer - die Politik ist die Kunst des Möglichen.
Hätten wir den Referenzbetrag von 640 Millionen Euro nicht akzeptiert, dem wir dann aber im Vermittlungsverfahren doch zugestimmt haben, wären wir letztlich politisch dafür verantwortlich gewesen, wenn Tausende Vorhaben für das Jahr 2000 ohne angemessene Antwort und ohne Finanzierung geblieben wären.
Jedenfalls erklären wir vor der Kommission und dem Rat noch einmal, daß dieser Betrag für das Europäische Parlament zwar besser ist als der im Gemeinsamen Standpunkt vorgesehene, aber nach wie vor nicht dem Wert gerecht wird, den LIFE besitzt.
Außerdem möchte ich die Übereinkunft begrüßen, die es ermöglicht hat, die nachhaltige Wasserbewirtschaftung und die Verringerung der Treibhausgasemissionen in die mit LIFE-Umwelt zu erreichenden Ziele einzubeziehen.
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Man sagt, jede Epoche, jede Generation erzeugt das Bild, das ihre Beziehungen zur Natur darstellt.
In unserer Zeit nun verändert sich die Auffassung von den Beziehungen zur Natur radikal.
Profit, Egoismus und Ausbeutung dürfen nicht länger den Ton angeben.
Heute muß die Politik, welche auch immer, Ausdruck dieser neuen Denkweise in den Beziehungen von Mensch und Gesellschaft zur Umwelt sein.
Deshalb hat die Europäische Union bei der Vorlage von Rechtsvorschriften im Bereich des Umweltschutzes bahnbrechend gewirkt und ist auch ein wichtiger Partner bei internationalen Verhandlungen und Abkommen über den weltweiten Schutz der Erde.
Die Umsetzung der europäischen Richtlinien in nationales Recht spielte und spielt auch weiterhin in allen Ländern eine maßgebliche Rolle, besonders in Portugal.
Das LIFE-Programm ist nur ein Finanzierungsinstrument im Dienste der Umweltpolitik der Europäischen Union und der Nachbarländer, der Anrainerstaaten von Ostsee und Mittelmeer sowie der osteuropäischen Länder.
Aber es ist nicht das einzige Finanzierungsinstrument, das sich auf die Umweltpolitik auswirkt: Wir wissen, daß die Regional- und die Agrarpolitik - letztere oft in unheilvoller Weise - einen enormen Einfluß auf die Umwelt, die Böden und die Gewässer Europas ausüben.
Die Annahme von LIFE ist von unbestreitbarer Bedeutung.
Nach langem Hin und Her und einer Zeit, in der die aus diesem Programm finanzierten Vorhaben lahmgelegt waren, haben die portugiesische Präsidentschaft und das Europäische Parlament endlich eine Vereinbarung erreicht, vor allem zu einem Haushaltsrahmen von 640 Milliarden Euro für den Zeitraum 2000-2004.
LIFE­III wird also vor diesem Sommer einsatzbereit sein.
Die nun vorliegende Vereinbarung weist große Vorzüge auf, die gleichermaßen der portugiesischen Präsidentschaft - die damit erneut ihre konstruktiven und effektiven Beziehungen zum Europäischen Parlament und ihr Vermittlungsgeschick unter Beweis gestellt hat - und der Delegation des Europäischen Parlaments sowie vor allem der Frau Abgeordneten Lienemann zu verdanken sind.
Ich möchte auch nicht versäumen, die Einigung zu begrüßen, die die portugiesische Präsidentschaft und das Europäische Parlament zu einem für die Politik der Europäischen Union im Umweltbereich so unerläßlichen Instrument wie die Wasser-Rahmenrichtlinie erzielt haben.
Herr Präsident, das europäische LIFE-Programm ist die wichtigste Initiative der Europäischen Union zur Integration von Umweltmaßnahmen in alle anderen Politikbereiche der EU.
Nach Artikel 130 des Maastricht-Vertrags ist die Union als politische Einheit moralisch und gesetzlich zum Schutz und zur Förderung der Umwelt verpflichtet.
Zwischen 1992 und 1995 wurden mit der Initiative LIFE knapp 1 600 Projekte kofinanziert, wobei sich der Beitrag der Gemeinschaft auf insgesamt annähernd 2,1 Mrd. Euro belief.
Besonders freut mich, daß durch das LIFE-Programm der EU die Anwendung umweltfreundlicherer Technologien gefördert und zahlreiche Programme zur Abfallwiederaufbereitung finanziell unterstützt werden.
In Irland erfolgt die Abfallentsorgung zu über 90 % noch immer auf Deponien.
Ich begrüße die von der irischen Regierung ergriffenen Initiativen, die vorsehen, die Hälfte des Aufkommens an Haushaltabfällen künftig anderweitig zu entsorgen, die Menge der für die Deponieentsorgung bestimmten biologisch abbaubaren Abfälle um bis zu 65 % zu reduzieren, die Abfallerfassung auszubauen und Methanemissionen um bis zu 80 % zu senken.
Ich begrüße des weiteren die Tatsache, daß die Mitgliedstaaten eine Aufstockung des neuen LIFE-Programms für die nächsten fünf Jahre um 27 Mio. Euro beschlossen haben und insgesamt ca. 640 Mio. Euro aus dem Haushalt für das LIFE-Programm bereitgestellt werden.
Meine Glückwünsche an die Berichterstatterin.
Herr Präsident, die Umweltpolitik der Europäischen Union setzt mich immer wieder in Erstaunen.
Die Strukturfonds sollen den Ländern vorbehalten bleiben, die die Umweltrichtlinien erfüllen, was eine höchst diskriminierende Maßnahme wäre.
Hingegen ist es gesetzlich durchaus zulässig, der Schokolade pflanzliche Fette zuzufügen, GVO zu verwenden, Erdöl und seine giftigsten Rückstände mit jedem beliebigen Rosttanker zu transportieren, der in den USA Aufenthaltsverbot hat, und sogar ungestraft die Atlantikküste verseuchen.
Das kann doch nicht wahr sein!
Das mit 640 Millionen Euro ausgestattete LIFE-Programm ist weit davon entfernt, ein Beispiel für Transparenz zu sein, was Fragen über die ordnungsgemäße Verwendung öffentlicher Mittel aufwirft.
Im Februar habe ich Ihnen vergeblich vorgeschlagen, Mittel zum Immobilienkauf nur öffentlichen Einrichtungen zu genehmigen, da öffentliches Geld unserer Meinung nach auch unter dem Vorwand des Umweltschutzes nicht zur Bildung privaten Grundvermögens verwendet werden darf.
Dies ist auch die Auffassung der Kommission, die zur Klarstellung der Kriterien für die Förderungswürdigkeit von Ausgaben im Rahmen von SEM2000 hinsichtlich der Strukturfonds präzisiert, daß der Kauf von Grundstücken in die Verantwortung einer öffentlichen oder öffentlich-rechtlichen Einrichtung fällt.
Ich möchte wissen, warum die Regeln für die Strukturfonds nicht auch für die LIFE-Mittel gelten.
Ich habe ebenfalls sechs weitere konkrete, leicht umzusetzende Vorschläge gemacht, die auf die Begrenzung von örtlichen Konflikten und die Erbringung des Nachweises für die ordnungsgemäße Verwendung von öffentlichen Geldern abzielen.
Ich stelle mit Bedauern fest, daß sie in keiner Weise berücksichtigt worden sind, denn die Verwendung der LIFE-Mittel ist nach wie vor undurchsichtig: unklar formulierte Kriterien für die Förderungswürdigkeit, mehr oder weniger zweifelhafte und nicht abgestimmte Aktionen, keine Veröffentlichung von Bilanzen, fehlende Evaluierungspolitik usw. Wir werden daher gegen diesen Bericht stimmen.
Herr Präsident!
Sehr geehrte Abgeordnete!
Für die neue LIFE-Verordnung ist nun die Abschlußphase erreicht.
Die Debatte und das Prozedere haben ja sehr lange gedauert, aber für das Programm kann man trotz der hier geäußerten Kritik doch sagen: Was lange währt, wird endlich gut.
Der ursprüngliche Kommissionsvorschlag stammte vom Dezember 1998.
Auch wenn hier im Plenum schon zweimal über die neue LIFE-Verordnung debattiert wurde, will ich doch an dieser Stelle die Bedeutung des Programms als Programm zur Förderung des Umweltschutzes betonen.
Es ist bei weitem zwar nicht die einzige Förderung von Umweltzielen aus dem EU-Haushalt.
Ich darf dazu insbesondere auf die hohen Summen hinweisen, die in den Strukturfonds zur Verfügung stehen und für die das Umweltziel als Mainstreaming, das heißt also generell, gilt.
Ich verweise auch auf die Ausgaben zur Förderung der ländlichen Entwicklung, auf die Forschungsausgaben, die für die Umweltforschung zur Verfügung stehen, auf Ausgaben zum Schutz des tropischen Regenwaldes und die Ausgaben zur Förderung umweltfreundlicher Energie.
LIFE verfolgt aber spezielle Ziele.
Es dient der Schaffung des Netzes Natura 2000 - das ist auch eine Maßnahme, die von Ihnen unterstützt wird -, es fördert die Einbeziehung von Umweltbelangen in die Flächennutzungsplanung, und es fördert Umweltprojekte im Mittelmeerraum und im Ostseeraum.
Das Programm erstreckt sich über mehrere Jahre (2000 bis 2004), und die zur Verfügung stehende Summe wurde im Rahmen des Vermittlungsverfahrens von 613 auf 640 Millionen Euro aufgestockt.
In den Vermittlungsverhandlungen wurde auch über die Ausschüsse debattiert, die die Kommission bei der Durchführung des Programms unterstützen, und hier weise ich im Namen der Kommission darauf hin, daß unserer Meinung nach die Bestimmungen des entsprechenden Ratsbeschlusses nicht korrekt angewandt wurden, weshalb die Kommission bei Abschluß des Verfahrens hierzu eine entsprechende Erklärung abgegeben hat.
Insgesamt überwogen aber erfreulicherweise die Gemeinsamkeiten, und ich darf im Namen der Kommission und insbesondere meiner Kollegin, Frau Wallström, dem Umweltausschuß, der Vorsitzenden Frau Jackson und insbesondere der Berichterstatterin herzlich danken und möchte auch die Gelegenheit ergreifen, als Haushaltskommissarin zu sagen, daß ich sehr gerne mit dem Umweltausschuß einmal das Thema EU-Haushalt und Umweltschutz debattieren und diskutieren möchte.
Ich hoffe, daß bald auch über erste positive Projekte aus dem neuen LIFE-Programm berichtet werden kann.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt.
Haushalt 2001 (Konzertierungsverfahren)
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0184/2000) von Frau Haug in Namen des Haushaltsausschusses zum Haushaltsplan 2001 im Hinblick auf das Konzertierungsverfahren vor der ersten Lesung im Rat.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Nachdem wir im Frühjahr unsere Leitlinien zum Haushalt 2001 diskutiert und beschlossen haben, erarbeiten und formulieren wir nun unsere Haltung, die wir im Konzertierungsverfahren einnehmen wollen.
Beginnen wird dieses Verfahren mit einem Trilog am Donnerstagabend, daran erfolgt die Konzertierung über die Ergebnisse des Trilogs in der traditionellen Sitzung der Delegationen zum Zeitpunkt der ersten Lesung des Rates.
Dieses Treffen wird dann am 20. Juli stattfinden.
Die neue Interinstitutionelle Vereinbarung zwischen dem Europäischen Parlament, dem Rat und der Kommission über die Haushaltsdisziplin und die Verbesserung des Haushaltsverfahrens vom 6. Mai des letzten Jahres hat unser altes Ad-hoc-Verfahren revidiert.
Unser jetziges Konzertierungsverfahren ist zum Herzstück des Verfahrens für die interinstitutionelle Zusammenarbeit der Institutionen in Haushaltsfragen geworden.
Nunmehr umfaßt dieses Verfahren zwei Themenbereiche, nämlich zum einen den, der durch unser altes Ad-hoc-Verfahren abgedeckt war, d. h. die Agrarausgaben, die aus Fischereiabkommen resultierenden Ausgaben sowie die Ausgaben der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik zu Lasten unseres europäischen Haushalts.
Zum anderen aber soll auch über alle anderen Ausgaben gesprochen werden.
Zumindest gesprochen, wenn nicht gar verabredet werden.
Das Konzertierungsverfahren schafft also den Rahmen, der es ermöglicht, wie es in der Interinstitutionellen Vereinbarung heißt, die Aussprache über die globale Ausgabenentwicklung und die Grundzüge des Haushaltsplans für das kommende Haushaltsjahr im Lichte des Haushaltsvorentwurfs der Kommission fortzusetzen.
Genau da stehen wir jetzt.
Wir haben den Haushaltsvorentwurf der Kommission, und wir geben dem Rat mit unserer Entschließung Hinweise zu seiner ersten Lesung des Haushalts.
Diese Hinweise sind klar und deutlich.
Eine unserer wichtigsten Prioritäten war, ist und bleibt die Unterstützung des Friedens- und Stabilitätsprozesses auf dem Balkan.
Dazu haben wir schon im letzten Jahr ein Mehrjahresprogramm gefordert, damit auch die Finanzierung dieses Prozesses nicht mehr mit der Von-der-Hand-in-den-Mund-Technik leben muß, sondern auf festen Füßen steht.
Dazu haben wir schon in die Interinstitutionelle Vereinbarung gemeinsam mit Rat und Kommission eine Öffnungsklausel eingefügt.
Außerdem haben wir bereits im letzten Dezember bei unserer letzten zweiten Lesung zusammen mit dem Rat eine gemeinsame Erklärung verfaßt.
Nun also hat die Kommission die Änderung der Finanziellen Vorausschau, ein Mehrjahresprogramm für den Westbalkan vorgeschlagen und einen Haushaltsplanvorentwurf vorgelegt, der auf der Änderung der Finanziellen Vorausschau basiert.
Wir begrüßen diese Initiative der Kommission, denn wir sind der Auffassung, daß die Änderung der Finanziellen Vorausschau absolut notwendig ist, um den Verpflichtungen, die wir als Europäische Union auf dem Balkan eingegangen sind, auch nachkommen zu können.
Wir sind allerdings nicht der Meinung, daß wir unsere Hilfe im Kosovo und auf dem Balkan allein durch eine mehrjährige Umschichtung unserer traditionellen Prioritäten in der Außenpolitik, durch Kürzungen in der Zusammenarbeit mit den Entwicklungsländern und bei der Hilfe für die Ärmsten der Armen finanzieren sollten.
Wir haben bereits mit der Annahme der Agenda 2000 einer 22%igen Kürzung in der Kategorie 4 zugestimmt.
Allerdings nur unter der Bedingung, daß die für den Kosovo und den Balkan benötigten Mittel durch neues Geld finanziert werden.
Folglich erwarten wir vom Rat, daß er mit uns in Verhandlungen in diesem konstruktiven Sinne eintritt und wir vor der ersten Lesung des Rates zu einem Ergebnis kommen werden.
Lassen Sie mich, was die klassischen Bereiche des Ad-hoc-Verfahrens angeht, nur einige wenige Anmerkungen machen.
Wir sind der Meinung, daß wir bezüglich der Rubrik 1a, Landwirtschaft, durchaus mit der Korrigierung von Obergrenzen warten können, bis die Kommission ihr Berichtigungsschreiben schickt.
Wir sind erfreut, daß die Kommission den vollen Betrag, der nach der Finanziellen Vorausschau für die Rubrik 1b zur Verfügung steht, auch eingesetzt hat.
Wir hoffen, daß sie ihn auch vollständig nutzen kann.
Im letzten Jahr hat das Parlament heftig für die Rubrik 1b gekämpft.
Wir sind nicht so wankelmütig, daß wir das in diesem Jahr anders handhaben würden.
Aber wir sind schon sehr daran interessiert, daß die Mittel für die Rubrik 1b in getrennte Mittel umgewandelt werden.
Hinsichtlich der Fischereiabkommen erwarten wir wie in früheren Ad-hoc-Verfahren, daß die Kommission vor der ersten Lesung des Parlaments aktualisierte realistische Zahlen vorlegt, denen wir dann Rechnung tragen können.
Wir finden es gut und richtig, daß die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik immer mehr zu gemeinsamer Politik wird, das heißt, auch aus dem zweiten Pfeiler in den ersten Pfeiler wechselt.
Allerdings möchten wir den Rat nachdrücklich darauf hinweisen, daß es selbstverständlich nicht dazu führen darf, daß unsere Möglichkeiten für unsere herkömmlichen außenpolitischen Maßnahmen dadurch immer mehr beschnitten werden.
Womit wir uns allerdings absolut nicht einverstanden erklären können, ist der Versuch des Rates, die Mittel für die Sonderbeauftragten aus dem Ratshaushalt zu nehmen.
Das gentlemens' agreement gilt nur für administrative Ausgaben.
Die Ausgaben für die Sonderbeauftragten sind operationeller Natur.
Wir würden ein solches Vorgehen ohne die Vereinbarung mit dem Parlament als Verstoß gegen die Interinstitutionelle Vereinbarung durch den Rat betrachten.
Soweit die Hinweise für den Rat.
Weitere gibt es in der morgen zur Abstimmung gestellten Entschließung.
Wir erwarten, daß der Rat unsere Überlegungen und unsere Entscheidungen in die seinen miteinbezieht.
Herr Präsident!
Wir befinden uns mit dem Haushalt in einem Stadium, das gewissermaßen der Ruhe vor dem Sturm ähnelt.
Die Kommission hat einen zweiten Haushaltsvorentwurf vorgelegt, zu dem es aus der Sicht des Agrarsektors doch einiges anzumerken gibt.
Erstens: Der Gemeinschaftshaushalt unterscheidet sich von den Haushaltsplänen anderer großer Erdteile insofern negativ, als darin weniger öffentliche Mittel bereitgestellt werden als in anderen Teilen der Welt.
Zweitens: Der Haushalt bleibt unter der festgelegten Obergrenze, und hoffentlich wird der Rat die Differenz auffüllen, denn sonst wird das Parlament eigene Vorschläge unterbreiten.
Es gibt noch einige weitere wichtige Punkte.
Wir müssen um eine effiziente Verwendung der Haushaltsmittel bemüht sein.
Auf der einen Seite stellen wir, auch in dem vorliegenden Haushalt, Umschichtungen fest, wobei man die Frage stellen muß, ob damit die relative Stabilität der gesamten Europäischen Union wirklich gewährleistet ist.
Werden in der Europäischen Union öffentlich diskutierte Themen, unter anderem in den Bereichen Verbraucherfragen, Umwelt und Tierschutz, hinreichend berücksichtigt?
Auf solche Themen ist der Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung des Europäischen Parlaments, auch was eventuell unterbreitete Vorschläge betrifft, ansprechbar.
Das gleiche gilt für die Qualität der Politik.
Auch hier ist eingehend zu prüfen, ob die Politik im finanziellen Sinne dazu beiträgt, einen hochwertigen ländlichen Raum in der Europäischen Union zu erhalten.
Wird hierauf die notwendige Sorgfalt verwendet, werden die Finanzmittel dafür eingesetzt?
Aus dem Bericht und der Stellungnahme des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung geht hervor, daß wir die Vertagung der Diskussion über die 300 Millionen zur Finanzierung des Wiederaufbaus des Balkans im Grunde genommen begrüßen.
Die Beratungen wurden auf Oktober verschoben, doch wurde die vom Agrarausschuß diesbezüglich vertretene Ansicht klar und deutlich zum Ausdruck gebracht.
Zweitens sollte es angesichts der jedes Jahr nicht ausgeschöpften Mittel des Agrarhaushalts möglich sein, dieses Geld eventuell im folgenden Jahr zu verwenden, das heißt in die Reserve einzustellen, es aber nicht zurückzuüberweisen.
Drittens müssen insbesondere bei der Politik zur Förderung des ländlichen Raums die Mittel effektiver eingesetzt werden, und es ist auch mehr Druck auf die Mitgliedstaaten oder die Kommission auszuüben, rascher Projekte vorzulegen, die entsprechend umgesetzt werden können.
Herr Präsident, sehr geehrte Kollegen, gestatten Sie mir zunächst, der Berichterstatterin Frau Haug für ihren hervorragenden Bericht sowie dafür zu danken, daß sie zu uns gekommen ist, um sich mit den Auffassungen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr vertraut zu machen.
Unser Ausschuß hat zu dem Bericht zwei Änderungsanträge eingereicht.
Nach der Tagesordnung zu urteilen, sind diese Anträge über meine eigene Fraktion in die Plenartagung eingebracht worden, und ich hoffe, daß sie angenommen werden.
Änderungsantrag 19 geht darauf ein, daß die Strukturfondsprogramme, die Haushaltslinien für die europaweiten Verkehrsnetze und die anderen Maßnahmen im Verkehrssektor mit ausreichenden Zahlungsermächtigungen versehen werden müssen, um zu gewährleisten, daß die Programme sofort mit Beginn ihrer Laufzeit wirksam umgesetzt werden können.
So vermeidet man einen Zahlungsrückstau am Ende der Laufzeit der jeweiligen Programme - wie es im vergangenen Haushaltsjahr der Fall war.
Änderungsantrag 20 betrifft die innovativen Maßnahmen.
Der Haushaltsansatz muß auf dem Niveau belassen werden, wie es in Berlin beschlossen wurde.
Es sei daran erinnert, daß die Interinstitutionelle Vereinbarung die Zusage enthält, die Absenkung des Haushaltsansatzes um zweihundert Millionen Euro im jeweils vergangenen Haushaltsjahr im nächsten Haushaltsjahr auszugleichen.
Unser Ausschuß schlägt nicht die Übertragung von Mitteln der Gemeinschaftsinitiative Urban für innovative Maßnahmen vor, die entsprechenden Mittel sind vielmehr aus anderen Quellen zu beschaffen.
Die Bedeutung von Innovationen ist auf den Gipfeltreffen sowohl in Lissabon als auch in Feira deutlich gemacht worden.
Folglich müssen sie hinreichend gefördert werden.
Die praktische Umsetzung innovativer Maßnahmen im Bereich der Strukturfonds ist deshalb nicht in Gang gekommen, weil die Vorbereitung durch die Kommission deutlich zu spät kam.
Unser Ausschuß unterstützt die im Bericht von Frau Haug verfolgte Linie zur Förderung der Beschäftigung und zur Stärkung der Bedeutung der KMU.
Die Kommission und die Mitgliedstaaten müssen darüber hinaus die Verwaltungsverfahren im Bereich der Strukturfonds vereinfachen und beschleunigen.
Bereits bei der Verabschiedung von Projekten muß die Aufmerksamkeit stärker auf deren erfolgreiche Umsetzung gerichtet werden.
Herr Präsident, die Mitglieder des Ausschusses für Auswärtige Angelegenheiten sind - wie das Parlament allgemein - engagierte Anhänger der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik, und wir befürworten auch die Sonderbeauftragten, die zur Zeit aus dem Kommissionshaushalt finanziert werden.
Daß ich die Sonderbeauftragten überhaupt erwähne, liegt daran, daß der Rat darauf besteht, die Sonderbeauftragten über den Ratshaushalt zu finanzieren.
Das klingt vielleicht vernünftig, ist aber insofern problematisch, als wir dadurch den mit einer Finanzierung über den Kommissionshaushalt verbundenen Einblick und die Kontrolle verlieren.
Deshalb stimme ich der Forderung im Bericht Haug zu, daß wir darauf bestehen müssen, die Sonderbeauftragten weiterhin über den Kommissionshaushalt zu finanzieren, weil dadurch Einblick und Kontrolle durch das Parlament wie auch Anhörung, Information usw. des Parlaments gewährleistet sind.
Der Ausschuß für Auswärtige Angelegenheiten war konstruktiv und hat sich eine Zwischenlösung für eine eventuelle Verhandlung mit dem Rat ausgedacht, die man im Beitrag des Ausschusses zum Bericht Haug nachlesen kann.
Wenn der Rat unbedingt darauf besteht, diese Mittel aus dem Ratshaushalt bereitzustellen, wäre es denkbar, daß er im Gegenzug eine Art Interinstitutionelle Vereinbarung mit uns im Parlament schließt, die beinhaltet, daß er uns dieselbe Einsicht, Information, Kontrolle usw. zusagt, als wäre die Finanzierung über den Kommissionshaushalt erfolgt.
Das, Herr Präsident, ist also der konstruktive Vorschlag des Ausschusses für Auswärtige Angelegenheiten.
Ich möchte noch hinzufügen, daß wir natürlich auch darauf bestehen, daß der Rat das Europäische Parlament über Ausgaben und Initiativen informiert, sobald er etwas Neues die gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik betreffend beschließt.
Herr Präsident, zunächst möchte ich mich den lobenden Worten für Frau Haug anschließen.
Sie hat wirklich hart gearbeitet, obwohl ich fürchte, daß sie, was den Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie betrifft, so hart gearbeitet hat, daß sie zu nicht mehr als dem Pflichtbesuch in der Lage war.
Wir haben deshalb eine Stellungnahme erarbeitet, die dem Parlament vorliegt.
Ich werde kurz auf einige der darin angesprochenen Punkte eingehen.
Erstens unterstützte ich die von Frau Haug getroffenen Feststellungen, was die Folgen der Ausgaben für den Balkan betrifft.
Diese Angelegenheit bereitet dem Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie große Sorgen.
Besonders besorgt sind wir über die potentiellen Auswirkungen auf eine Vielzahl von Programmen, die in unsere Zuständigkeit fallen.
Angesichts des Übergangs zur maßnahmenbezogenen Budgetierung entfernen wir uns von der Auffassung, daß sämtliche Bestandteile des Haushalts auf ewig erhalten bleiben müssen.
Sollte Frau Haug kein Erfolg beschieden sein, würden sehr viele der Programme, für die wir verantwortlich sind, unter den Auswirkungen der vorgeschlagenen Ausgaben für den Balkan zu leiden haben.
Im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie spreche ich Frau Haug in diesem Punkt unsere Unterstützung aus.
Die Mehrjahresprogramme wirken sich auf zwei bestimmte Bereiche nachteilig aus.
Ich möchte an dieser Stelle nochmals unser Engagement für den Bereich der Forschung betonen.
Ich weiß, daß dieser Bereich im Moment noch nicht betroffen ist, aber wir sollten keinesfalls die durch SAVE und ALTENER im Bereich der Energie ausgelösten Veränderungen ignorieren.
Die für SAVE vorliegenden Zahlen, die eine beträchtliche Reduzierung der Haushaltsmittel für Maßnahmen zur Förderung der Energieeffizienz ausweisen, sind ein Ergebnis des Haushaltsverfahrens des letzten Jahres.
Die Folgen werden erst jetzt spürbar.
Bezüglich des Handels möchte ich abschließend noch darauf hinweisen, daß es notwendig ist, die allgemeine Regelung für den Transatlantischen Dialog anzugleichen.
Ich hoffe, der Kommissar wird dies berücksichtigen.
Herr Präsident!
Der Haushaltsvorentwurf der Kommission bietet für den Wirtschafts- und Währungsausschuß wenig Überraschendes.
Als Berichterstatter dieses Ausschusses will ich im Rahmen des Konzertierungsverfahrens hier lediglich drei Punkte hervorheben, die den Ausschuß interessieren.
Der eine betrifft die Informationskampagne in der letzten Phase vor der Einführung von Euro-Banknoten und Münzen.
Die verbleibende Zeit muß intensiv genutzt werden, das bedeutet, daß die Informationskampagne für den Euro PRINCE 2001 unter Einräumung hoher Prioritäten fortgesetzt wird.
Gerade im Vorfeld der Einführung der Eurobanknoten sowie der Wechselkurs-Parität zwischen dem Euro und dem Dollar muß eine mögliche Verunsicherung des Bürgers durch verstärkte Informationsleistungen verhindert werden.
Ein zweiter wichtiger Punkt aus Sicht des Wirtschaftsausschusses sind die Leitlinien von Lissabon.
Neben der Bereitstellung von ausreichenden Mitteln und Technologien für KMU ist es auch wichtig, Programme und Aktionen zu unterstützen, die die Eigenfinanzierung und Fremdfinanzierungsfazilitäten der beschäftigungspolitischen Leistungsträger der Union verbessern.
Dazu gehört die Entwicklung der Märkte für Finanzdienstleistungen, die Förderung von Risikokapital, aber auch die besondere Berücksichtigung der Existenzgründungen von Frauen, wie es der Wirtschaftsausschuß bereits in den Leitlinien gefordert hat.
Mein dritter Punkt betrifft die Debatte um das Personal.
Wenn die Kommission ihren vertraglichen Verpflichtungen bei Fusionskontrolle, Kartellrecht und staatlichen Beihilfen nachkommen will, sollte sie bei den personellen Umstrukturierungen in diesem Bereich nach Ansicht des Wirtschaftsausschusses dem Wettbewerb große Priorität einräumen.
Herr Präsident!
Lassen Sie mich als Berichterstatterin für den Ausschuß für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten gleich zu den Punkten kommen, die uns als Ausschuß am meisten beunruhigen.
Es scheint fast so, als hätte die Kommission vergessen, daß wir uns in Lissabon dazu verpflichtet haben, wieder für Vollbeschäftigung in der Europäischen Union zu sorgen, wie es Präsident Chirac erst heute wieder vor diesem Hause betont hat.
Wie ist es sonst zu verstehen, daß sie ausgerechnet die Haushaltszeile für das lokale Engagement für Beschäftigung schlicht streicht?
Das hat mich schon entsetzt.
Erst recht, weil die Kommission noch im April eine Mitteilung herausgegeben hat, in der sie die Bedeutung der lokalen Dimension für die europäische Beschäftigungsstrategie hervorhebt.
Diese Haushaltszeile war eine Initiative dieses Hauses.
Wir wollten mehr Geld für Beschäftigung, und wir wollten so drei Jahre lang mehr Erfahrung mit derartigen Projekten sammeln, um anschließend zu einer Rechtsgrundlage zu kommen.
Deshalb werden wir dieser Entscheidung der Kommission natürlich auf gar keinen Fall zustimmen, bloß weil Ihnen als Kommission im Moment die Ideen ausgehen, was Sie denn als innovative Maßnahmen im Sozialfonds fördern könnten.
Wir hoffen hier sehr stark, daß der Rat sich auf die Seite dieses Hauses schlägt und wir wirklich diese Beschäftigungsinitiative beibehalten.
Ebenso inakzeptabel und überhaupt nicht nachvollziehbar ist, daß die Kommission die Haushaltszeilen für die Aktionsprogramme gegen soziale Ausgrenzung und Diskriminierung erheblich kürzt, und zwar um 32 % bzw. um 18 %, obwohl wir gerade den sozialen Zusammenhalt in der Europäischen Union immer wieder aufs Neue einfordern und nicht zuletzt heute morgen wieder ausführlich über das Antidiskriminierungspaket debattiert haben.
Daß wir auch diese Kürzung auf keinen Fall mitmachen, denke ich, ist der Kommission klar, und auch hier setzen wir jetzt auf die gemeinsamen Gespräche.
Ich hoffe jedenfalls, daß sich Rat und Kommission hinsichtlich dieser Punkte noch bewegen.
Gleiches gilt bezüglich der Nichtregierungsorganisationen und der Haushaltszeile für den Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz.
Herr Präsident!
Der Ausschuß für Fischerei fordert seit geraumer Zeit die Stärkung der gemeinsamen Fischereipolitik auch in ihrem internationalen Aspekt.
Unser Fischereisektor muß unterstützt werden, ihm muß geholfen werden, einen gleichwertigen Platz unter den Giganten von der Größe der USA, Rußlands und Japans einnehmen zu können.
Als Verfasserin der Stellungnahme des Fischereiausschusses möchte ich meine Genugtuung über die Unterstützung des Haushaltsausschusses für unsere Vorschläge zu den internationalen Fischereiorganisationen und -abkommen zum Ausdruck bringen.
Zuerst möchte ich auf unsere Rolle in den internationalen Organisationen eingehen.
In einer immer stärker globalisierten Welt muß die Union aus Gründen des Prestiges, der richtigen Bewirtschaftung der Bestände und vor allem der Verteidigung der Interessen unserer Industrie und ihrer Beschäftigten ihre Präsenz in diesen für die Regelung der Hochseefischerei zuständigen Organisationen verstärken.
Ferner zu den internationalen Abkommen.
Dieses Halbjahr unter der französischen Ratspräsidentschaft wird entscheidend sein, um die Verhandlungen über die ausgelaufenen Abkommen, darunter das Fischereiabkommen mit Marokko, zu einem guten Ende zu bringen.
Wir alle beobachten mit Sorge, daß die Gemeinschaftsflotte, die auf den marokkanischen Fangplätzen tätig war, seit geraumer Zeit - schon sieben Monate ,- festliegt.
Dieses Abkommen ist das bei weitem wichtigste der Europäischen Union in diesem Bereich und hat für uns absoluten Vorrang: fünfhundert Schiffe, Tausende von arbeitslosen Fischern und viele wirtschaftlich gelähmte Landstriche sind auf seine Verlängerung angewiesen.
Ich möchte Frau Haug zu ihrer Arbeit beglückwünschen, die nicht leicht war, und ich freue mich, daß die von der Kommission vorgesehenen Beträge für die Finanzierung der 2000 und 2001 zu verhandelnden Abkommen, darunter das mit Marokko, berücksichtigt wurden.
Ihr Bericht, Frau Haug, wird jetzt zu einem deutlichen Signal der Unterstützung des Europäischen Parlaments für die Verhandlungsführer der Gemeinschaft und für die Tausenden europäischer Familien, die ungeduldig auf den Abschluß der Verhandlungen warten.
Herr Präsident!
Zunächst mein Dank für die gute Zusammenarbeit mit dem Haushaltsausschuß.
Zweitens: Der Ausschuß für Entwicklung und Zusammenarbeit hätte sich ganz nachdrücklich eine substantielle Aufstockung gegenüber dem Vorjahr gewünscht, denn in Afrika haben wir 45 Millionen Kinder ohne Grundbildung, und die Zahl der Armen in der Welt steigt, während unser Kontinent reicher wird.
Wir sind jedoch realistisch.
Wir wollen uns auf eine Rückführung auf den Stand des Jahres 2000 beschränken, so daß die von der Kommission zur Finanzierung des Kosovo vorgeschlagene Einsparung damit hinfällig wird.
Nicht mehr und nicht weniger.
Wir sind uns der breiten Unterstützung, die wir in diesem Parlament finden, bewußt.
Drittens: Die Neugestaltung des Haushaltsplans ist ein sehr wichtiger Punkt.
Heute vormittag haben wir über die Entlastung für das Haushaltsjahr 1998 debattiert.
In seiner jetzigen Struktur taugt der Haushalt nicht viel.
Die Kommission möchte zusammen mit uns ein neues Konzept einführen, mit konkreten Zielen und sektoriellen Haushaltsansätzen pro Regionalprogramm, einer präzisen Gruppierung sektorieller Ziele und einer Neubündelung von Haushaltslinien im Hinblick auf eine größere Klarheit, so daß wir auch das Personal dort einsetzen können, wo die Tätigkeiten durchgeführt werden müssen.
Damit ergibt sich eine Einteilung nach DAC-Sektoren.
Diese Neugestaltung des Haushaltsplans ermöglicht es uns zugleich, uns ein Bild zu machen und bei der Berichterstattung im Parlament sofort zu ersehen, ob die im Haushaltsplan anvisierten Ergebnisse tatsächlich erreicht worden sind.
In diesem Haushaltsplan ist auch der EEF enthalten, obgleich es hier nicht um eine juristische, wohl aber um eine programmatische Frage geht und das Ziel der Armutsbekämpfung in den verschiedenen Sektoren dadurch insgesamt gleichsam deutlicher sichtbar wird.
Wir hoffen sehr, daß wir dank dieser Struktur, eines neuen Ansatzes des Haushaltsplans, das negative Image, worüber Herr Kommissar Patten zu recht geklagt hat, zum Teil in das positive Bild eines Europas verändern können, das bereit ist, den Kampf gegen die Armut in dieser Welt aufzunehmen.
- (PT) Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kollegen!
Die Aussprache über den Haushalt 2001 kommt voran.
Nach und nach versteht man das Wesentliche der Standpunkte der Kommission, vor allem, wenn man vom betreffenden Haushaltsvorentwurf ausgeht.
Der Rat wird sich demnächst äußern.
Ich denke, daß das Parlament in diesem komplexen Prozeß jetzt, da es seine Standpunkte schrittweise intern abstimmt, um sie dann mit größtem Nachdruck vertreten zu können, zugleich vollständig Aufschluß über die Kommissionsvorschläge sowie Objektivität vom Standpunkt des Rates verlangen muß, um dann geschlossen mit eigenem Standpunkt weiterzumachen.
Wir befinden uns also in einer Klärungsphase, in der wir, was die zukünftige Entwicklung anbelangt, eine abwartende Haltung einnehmen sollten.
Vorläufig scheint es vermeidbar, damit zu drohen, die Autorität des Parlaments einzusetzen oder unsere sämtlichen Standpunkte vorzubringen.
Alle wissen bzw. werden wissen, welche Rolle das Europäische Parlament im Haushaltsverfahren spielt und wie wichtig es ist, hierbei zu einer Übereinkunft zu kommen.
Allerdings muß bei einigen wesentlichen Fragen mehr in Erfahrung gebracht werden.
Dazu müssen wir zum Beispiel:
die Ausführung des Haushaltsplans 2000 beobachten, insbesondere in der Rubrik 1, "Landwirtschaft ", und zwar sowohl bei Teil 1a als auch bei 1b;
die von der Kommission in mehreren innenpolitischen Sektoren vorgeschlagenen Kürzungen - Rubrik 3 - bewerten, namentlich unter Berücksichtigung der Begründung für diese Kürzungen und deren Auswirkungen auf die betreffenden Politiken;
eine gründliche Untersuchung der Reformvorschläge der Kommission, einschließlich des jeweiligen Personalbedarfs und Auslagerungsmaßnahmen vornehmen;
die außenpolitischen Prioritäten des Rates und der Kommission - Rubrik 4 - ermitteln und das Verhältnis zwischen Mittelbindungen und Zahlungen in dieser Rubrik klären, um die Gründe für den beunruhigenden Rückstand bei der Erfüllung der Verpflichtungen auszumachen und die Qualität der erfolgten Ausgaben zu prüfen;
alles über die Vorhaben im neuen Programm für den Westbalkan, einschließlich Serbien und den Kosovo, erfahren, vor allem, was die jeweilige Finanzierung betrifft;
erfahren, wie man die gemeinsame Sicherheits- und Verteidigungspolitik finanzieren will.
Wie schon an diesen Beispielen ersichtlich ist, gehen die noch fehlenden Kenntnisse weit über die Aussprache zur Finanzierung des Westbalkans hinaus.
Außerdem wäre es ein Fehler, die Aussprache im Europäischen Parlament über den Haushalt 2001 auf diese Frage zu beschränken.
Zwei abschließende Überlegungen: Wenn wir einmal die Mittelzuweisungen für Zahlungen als Bezugspunkt nehmen, so lagen diese im Jahr 2000 bei 1,11 % des Bruttosozialprodukts der Mitgliedstaaten.
Für 2001 schlägt man nun einen niedrigeren Wert, nämlich 1,0 % vor.
Ergibt das einen Sinn, wenn man verkündet, das europäische Projekt ausbauen zu wollen, und gleichzeitig Jahr für Jahr das relative Gewicht des Haushalts der Europäischen Union herabmindert?
Stellt man dann noch die schon genannten Angaben in Rechnung - ergibt das denn einen Sinn, daß man jetzt schon über die finanzielle Deckung neuer Prioritäten spricht, sogar einige der früher festgelegten in Frage stellt, während man gleichzeitig den Mitgliedstaaten erhebliche, nicht genutzte Beträge zurückerstattet?
Ich gratuliere der Frau Abgeordneten Haug zu ihrer Arbeit.
Herr Präsident, was ich zu sagen habe, richtet sich ausschließlich an die Adresse des Rats, und obwohl ich niemanden in der ersten Reihe sehe, bin ich sicher, daß die fleißigen Protokollführer die Informationen an den Ratsvorsitz und alle Ratsdelegationen weiterleiten werden.
Wenn Sie sich den Bericht Haug anschauen, sehen Sie, daß das Parlament nach einer Lösung sucht.
Wir streben eine Einigung mit dem Rat darüber an, wie wir bis Ende des Jahres einen guten Haushaltsplan erarbeiten können.
Lassen Sie mich das klarstellen.
Wir sind nicht auf eine Konfrontation aus, sondern wir suchen nach Möglichkeiten der Zusammenarbeit.
Aber glauben Sie nicht, daß wir drastische Entscheidungen scheuen.
Es ist schon schwierig, eine Einigung zu erzielen, wenn der Rat Artikel 20 der Interinstitutionellen Vereinbarung einfach ignoriert.
Seit Veröffentlichung des Haushaltsvorentwurfs durch die Kommission war er verpflichtet, die von der Kommission vorgeschlagene Änderung der Finanziellen Vorausschau mit uns zu diskutieren.
Das hat er versäumt.
Wir haben zweimal um einen Trilog gebeten und wurden zweimal abgewiesen.
Das macht die Sache ziemlich schwierig.
Und das wird unsere Diskussionen im Rahmen des Trilogs in dieser Woche sowie bei der Vermittlung am 20. Juli bestimmen.
Wie immer sich der Rat am 20. Juli entscheiden wird, wir werden diesen Standpunkt auch im Herbst vertreten, wenn die erste Lesung ansteht.
Seit dem ersten Trilog in diesem Jahr mit der portugiesischen Präsidentschaft war eines ganz offensichtlich, daß nämlich die drei Institutionen eine Einigung über die Finanzierung für den westlichen Balkan erzielen müssen.
Ich bin mir ziemlich sicher, daß der Standpunkt des Parlaments feststeht.
Der Rat veranschlagt ca. 200 Mio. weniger als wir, was bedeutet, daß wir in diesem Punkt keine Einigung erzielen werden, und solange wir uns nicht einigen können, bleibt das Problem in bezug auf die Finanzierung der Erfordernisse in Kategorie 4 bestehen.
Es hat den Anschein, als gäbe es jetzt eine Möglichkeit zur Umschichtung von Mitteln aus dem MEDA-Programm zugunsten unserer Maßnahmen.
Für eine Institution, die uns weismachen will, daß an den Vereinbarungen von Berlin nicht zu rütteln ist, ist der Rat meines Erachtens ganz schön dreist, wenn er jetzt so einfach große Summen aus dem vor zwölf Monaten vereinbarten MEDA-Programm umschichtet und uns Vorträge darüber hält, was man darf und was nicht.
Dennoch sind wir natürlich bereit, uns die Vorschläge des Rats anzuhören, und ich freue mich auf unseren Trilog in dieser Woche und das Vermittlungstreffen am 20. Juli.
Herr Präsident, ich möchte zunächst der Berichterstatterin, Frau Haug, für den guten Bericht danken.
Der vorliegende Bericht beschäftigt sich mit der vorläufigen Haltung des Parlaments zum Konzertierungsverfahren für den kommenden Haushalt.
Es ist genauso, wie Herr Wynn erklärt hat, daß nämlich die Probleme im Prinzip in erster Linie die Rubrik 4 - externe Politikbereiche - sowie den Wiederaufbau auf dem Balkan betreffen.
Die Kommission hat im vergangenen Frühjahr zum Wiederaufbau des westlichen Balkans das sogenannte CARDS-Programm vorgeschlagen, das einen Gesamtumfang von fünfeinhalb Milliarden Euro hat.
Davon sind 1,9 Mrd. Euro bereits finanziert, für den Rest sollen 1,4 Mrd. durch eine Umschichtung aus der Rubrik 4 und 1,8 Mrd. Euro durch eine Übertragung aus dem Kapitel Landwirtschaft bereitgestellt werden.
Der Umfang der umgeschichteten Haushaltsmittel beträgt etwa fünf Prozent des Gesamtumfangs von Rubrik 4, so daß diese Umschichtung technisch machbar erscheint, vorausgesetzt, der politische Wille dazu ist vorhanden.
Die Verwendung von Agrarmitteln zum Wiederaufbau des Kosovo hingegen ist nicht gerecht, schließlich muß sich jeder EU-Bürger an dem Aufbauwerk beteiligen und nicht nur die Landwirte.
Dazu kommt, daß der künftige Bedarf der Landwirtschaft schwer zu prognostizieren ist, weil die Agenda-2000-Reform erst am Anfang steht und sich auch die WTO-Verhandlungen noch im Anfangsstadium befinden.
Der Vorschlag der Kommission zum CARDS-Programm ist eindeutig und wird von unserer Fraktion unterstützt.
Die Mitgliedstaaten der EU müssen ihrer Verantwortung für den Wiederaufbau auf dem Balkan gerecht werden, schließlich haben eine Reihe von ihnen die militärischen Aktionen dort leidenschaftlich unterstützt, und viele Staaten haben sich auch direkt daran beteiligt.
Wenn die europäischen Länder die Bevölkerung auf dem Balkan nicht fair und tatkräftig bei ihrem Wiederaufbau unterstützen, wird dies zu tiefgreifenden Vorbehalten und zu einer Verbitterung führen, die über Generationen hinweg fortwirken kann.
Wenn jemand zu militärischen Mitteln greift, dann ist dies stets das äußerste Mittel, und er hat dann auch die Folgen zu tragen.
Als Rat und Parlament die Interinstitutionelle Vereinbarung mit der Finanziellen Vorausschau für die Jahre 2000-2006 verabschiedeten, wurde darin prognostiziert, daß der Wiederaufbau des Kosovo "neues Geld " erfordern könnte.
So steht es im Bericht von Frau Haug unter Ziffer 3. Dessenungeachtet hat der Rat mitgeteilt, daß er keinerlei Änderungen der Finanziellen Vorausschau zustimmen wird, nicht einmal Umschichtungen zwischen den Rubriken.
Das CARDS-Programm ist so umfangreich, daß eine Anpassung an die geltende Finanzielle Vorausschau unmöglich ist.
Wir haben zwei Alternativen: Entweder das Programm wird nur teilweise finanziert oder die Finanzielle Vorausschau wird entsprechend angepaßt.
Der Rat ist für den Wiederaufbau auf dem Balkan in der Verantwortung.
Wenn er allerdings Geld nur verspricht und nicht bereit ist, dieses auch zu zahlen, dann leidet darunter seine Glaubwürdigkeit als internationaler Akteur.
Das Parlament muß in diesem Falle im Rahmen der Finanziellen Vorausschau handeln, was starke Kürzungen beim CARDS-Programm bedeutet.
Herr Präsident!
Frau Haug ist Berichterstatterin in einer neuen Situation.
Erstmals seit der Vereinbarung von Berlin wird vor der ersten Lesung im Rat über eine eventuelle Änderung der Finanziellen Vorausschau verhandelt.
Meine Fraktion begrüßt dies.
Die Initiative der Kommission ist notwendig, um den Stabilitätspakt für den Balkan finanzieren zu können.
Wir unterstützen ebenfalls den Plan, vorläufig Mittel in die Reserve einzustellen, die für Serbien in der Post-Milosevic-Ära bestimmt sind.
Aufgrund der Haltung, die der Rat bei den schwierigen Verhandlungen im letzten Jahr eingenommen hat, besteht so gut wie kein Vertrauen in politische Zusagen, die in finanzieller Hinsicht nicht schlüssig untermauert sind.
Trotz dieses generellen Lobs für den Plan der Kommission gelangt meine Fraktion jedoch hinsichtlich der Höhe und Verteilung der in der Rubrik externe Politikbereiche vorgeschlagenen Kürzungen unter Umständen zu anderen Schlußfolgerungen.
Die Zivilgesellschaft, also Tätigkeiten von Nichtregierungsorganisationen, Projekte für Menschenrechte, bekommt jetzt den verhältnismäßig größten Teil der Rechnung präsentiert, und das erscheint mir langfristig für die Stabilität als ein unheilvoller Weg.
Meine Fraktion hofft, der Rat wird eine konstruktive Haltung einnehmen und endlich seine Zusagen erfüllen, ausreichende Mittel für neue Prioritäten wie den Stabilitätspakt bereitzustellen, ohne erhebliche Kürzungen bei der derzeitigen Politik vorzunehmen, die nicht aus inhaltlichen Gründen auf Sparflamme gesetzt werden darf.
Bis heute deutet noch nichts drauf hin, und das ist schlimm.
Damit wird die Glaubwürdigkeit der EU in Frage gestellt, und das halte ich für eine schlechte Grundlage für die Ausgestaltung der Außen- und Sicherheitspolitik der EU.
Herr Präsident, die Versteigerung von Funkfrequenzen führt bei den Mitgliedstaaten zu einer Steigerung der Einnahmen in einem bisher unbekannten Ausmaß.
Zur gleichen Zeit wird der Wiederaufbau nach dem rechtswidrigen Krieg im Kosovo auf Kosten anderer Empfängerländer von Hilfsprogrammen finanziert, und zwar auf eine Art und Weise, die unaufrichtig und unfair ist.
Unsere Fraktion bekräftigt die frühere Stellungnahme des Parlaments, wonach der Rat einer Anpassung der Finanziellen Vorausschau, insbesondere in bezug auf Rubrik 4, zuzustimmen hat.
Wenn man Krieg führt und den Wiederaufbau gestaltet, dann darf dies nicht auf Kosten früherer Haushaltspräferenzen geschehen.
Wir unterstützen auch die Haltung des Ausschusses, wonach die Ausgaben für die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik operative Ausgaben darstellen, die in der Haushaltsverantwortung der Kommission belassen werden sollten.
Dies verdeutlicht die Situation, in der wir die Entlastung erteilen.
Die Entlastung sollte auch die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik einschließen.
Im Gegensatz dazu stützen wir jene Linie des Rates und der Kommission nicht, derzufolge der politische Schwerpunkt unter keinen Umständen auf die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit gelegt werden soll.
Herr Präsident, Frau Berichterstatterin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Wir hatten mit Präsident Jacques Chirac einen institutionellen Vormittag und haben jetzt einen Nachmittag im Zeichen des Haushalts, doch in Wirklichkeit handelt es sich um dieselbe Sache.
Zunächst zum Haushalt: 93 Mrd. Euro an Zahlungsermächtigungen stellen eine Erhöhung von 5 % dar, während für die nationalen Haushalte Sparsamkeit angesagt ist.
Allerdings gilt Sparsamkeit auch für das europäische Agrarbudget.
Selbst wenn es scheinbar um 7 % steigt, sinken die landwirtschaftlichen Einkommen, so daß diese Erhöhung um 7 % eine bloße Illusion ist.
Es handelt sich lediglich um den Übergang von einer Politik der Preisstützungen zu einer Politik der Einkommensstützungen.
Die skandalöse Abzweigung von Agrarmittels in Höhe von 300 Mio. Euro für den Wiederaufbau des Kosovo wird aufrechterhalten, als ob der Balkan Teil der GAP wäre!
Die GAP wird zugunsten der GASP beschnitten.
Wohlgemerkt, ohne die Verträge zu ändern.
Wir bewegen uns gegenwärtig im Rahmen eines in den Verträgen nicht vorgesehenen Konzertierungsverfahren, d. h. im Rahmen einer interinstitutionellen Vereinbarung vom Mai 1999, die in den Verträgen nicht vorgesehen ist.
In den letzten 20 Jahren sind die nichtobligatorischen Ausgaben von 5 % auf 45 % der Haushaltsausgaben insgesamt gestiegen, ohne daß die Verträge geändert worden wären.
Es findet eine institutionelle Revolution zugunsten unseres Parlaments statt, und zwar ohne Regierungskonferenz.
Was bedeutet das?
Daß die Institutionen sich automatisch anpassen, das die Europäische Kommission und der Rat auch mit 20 oder 21 Mitgliedstaaten so arbeiten könnten wie mit 15 Mitgliedstaaten und daß die Lösungen empirisch gefunden würden.
Wenn man daher auf der Regierungskonferenz in Nizza die Erweiterung von der Vertiefung abhängig machen will, dann ist das lediglich ein Vorwand, um die Aufnahme der östlichen Länder zu verzögern.
So hat Polen in den letzten Tagen bereits seine Unzufriedenheit zum Ausdruck gebracht.
Doch es ist bekannt, daß die Aufnahme der östlichen Länder eine Haushaltsrevolution mit mehr Steuern darstellen würde.
Anders gesagt, die Revolution auf europäischer Ebene in den kommenden zehn Jahren wird keine institutionelle, sondern eine haushalts­ und steuerpolitische Revolution sein.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren Abgeordneten!
Ich halte den Bericht Haug für eine gute Arbeit, insbesondere weil er das meines Erachtens wichtigste Problem, nämlich die Kürzungen im Agrarbereich, anpackt.
Gerade die Kürzung in der Rubrik 1 stellt insofern einen negativen Aspekt dar, als der Agrarsektor ein wesentliches Element in unserer Wirtschaft, der Wirtschaft der Europäischen Union, ist.
Wenn wir vom Aufschwung der Entwicklung, von der Ankurbelung der Beschäftigung sprechen, ist die Landwirtschaft sicher ein äußerst wichtiger Faktor, nicht weil jemand von uns eine Lobby für die Landwirtschaft bilden muß, sondern weil die Landwirtschaft nicht getroffen werden darf.
Das müssen wir hervorheben, auch wenn gleichzeitig in dem vorliegenden Bericht noch etwas betont wird.
Was nämlich?
Die Schwierigkeit, die Finanzmittel für diese unglaubliche und sicherlich wichtige Intervention zugunsten des Kosovo aufzubringen.
Ich frage also: Ist die Hilfe im Kosovo auch ohne die Abzweigung von Mitteln aus anderen Kreditlinien unseres Haushalts möglich?
Meine Antwort lautet: Ja, das ist möglich; es ist möglich, ohne Streichungen für andere Haushaltslinien vorzunehmen, ohne in Bereiche einzugreifen, die von grundlegender Bedeutung für die Entwicklung unserer Wirtschaft in der Europäischen Union sind, indem vor allen Dingen den verschiedenen Sektoren finanzielle Sicherheit gegeben wird, denn wenn wir das nicht tun, werden wir gewiß den europäischen Markt und den Euro gegenüber dem, was auf der anderen Seite steht, nämlich der Dollar und die Nordamerikanische Freihandelszone, schwächen.
Wenn wir also erklären, daß wir eine Haushaltspolitik haben, die wir voranbringen, die ganz sicher gebündelt und meines Erachtens vor allem auf den wirtschaftlichen Aufschwung, auf das Wachstum der einzelnen Länder, ausgerichtet werden muß, ist es zweifelsohne nichts Positives, Maßnahmen wie die im Kosovo durchzuführen, ohne später zu wissen, welche Aktionen wir in finanzieller Hinsicht im Rahmen der Kreditlinien unseres Haushalts überhaupt werden durchführen können.
Andererseits kann die Tatsache, daß der Rat einen Präzedenzfall schaffen würde, indem er die Sonderbeauftragten und sämtliche unserer Sondermaßnahmen aus dem eigenen Haushalt finanzieren will, schwerwiegende Konsequenzen haben, was nicht passieren darf und ganz sicher im negativen Sinne hervorzuheben ist.
Wenn es uns gelingt, diesen Trend umzukehren, werden wir gewiß einen wichtigen Beitrag für unsere Wirtschaft und für unser Parlament leisten.
Herr Präsident, das Budget 2001 darf nicht zum Nachteil der Landwirtschaft erstellt werden.
In diesem Sinne begrüße ich das Ergebnis im Haushaltsausschuß, wodurch es nicht zur Einführung einer verpflichtenden Eigenversicherung zwecks Ausgleich von Preisschwankungen der Schweinepreise kommt.
Wir müssen uns aber dafür einsetzen, daß sich die Einnahmensituation und damit der Lebensstandard für die in der Landwirtschaft beschäftigte Bevölkerung nicht weiterhin verschlechtert.
Unsere Landwirte sind nicht nur unsere Nahrungsmittelproduzenten, sie erhalten auch unser Landschaftsbild.
Schließen sie ihre Betriebe, weil sich ihre Arbeit nicht mehr lohnt, so verödet zunehmend auch unser Landschaftsbild.
Die Folgen betreffen uns alle.
Wir müssen uns daher gegen jegliche Art der Budgetkürzung zu Lasten der Landwirtschaft aussprechen.
In Europa kann nicht der Grundsatz gelten, daß die Finanzierung der Armen zu Lasten der anderen Armen erfolgt.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Meinen Glückwunsch an die Berichterstatterin zu ihrem Bericht.
Ich gratuliere ihr auch zu ihren Bemühungen, einen Konsens zu erreichen, eine sehr schwierige Aufgabe.
In ihrem Bericht gibt es eine unwiderlegbare Tatsache: Die in Berlin beschlossene Rubrik 4 wird vielleicht nicht ausreichen, wenn wir daraus immer neue Verpflichtungen finanzieren wollen.
Andererseits sind die Ergebnisse bei der Ausführung der Programme der Union im Rahmen der Außenbeziehungen sehr dürftig, zum einen durch das Verschulden von Drittstaaten, und zum anderen, und zwar in der Mehrheit der Fälle, durch das Verschulden der Kommission.
Richtig ist, daß die Haushaltsausführung bei weitem nicht den Anstrengungen gerecht wird, die in diesen Jahren unternommen wurden, um diese Programme in den Haushalt aufzunehmen.
Ferner haben wir das Problem der Europäischen Räte.
Alle sechs Monate haben wir neue Aufgaben zu finanzieren, weil der Rat neue Prioritäten festgelegt hat, ohne das Parlament zu konsultieren.
Dies alles führt im Laufe der Zeit zu einer Verlagerung der Entscheidung über die nicht obligatorischen Ausgaben auf den Rat.
Diese Entscheidung und Verlagerung waren in der Interinstitutionellen Vereinbarung nicht vorgesehen.
Abschließend möchte ich sagen, daß ich den Standpunkt von Terence Wynn für sehr kohärent halte.
Das versteht sich, denn er ist gleichzeitig Vorsitzender des Haushaltsausschusses.
Ich stimme ihm zu, daß wir zum Trilog mit einer völlig offenen Position antreten müssen.
Natürlich ist niemand in der Lage, eine zuverlässige Berechnung des Bedarfs im Kosovo anzustellen.
Es ist auch wahr, daß, sollten die externen Programme gekürzt werden müssen, dies unter Berücksichtigung der Linearität zu geschehen hat, weil andernfalls jemand eine schwere Verantwortung auf sich lädt.
Meine Damen und Herren, die Interinstitutionelle Vereinbarung muß durch dieses Haus am Leben erhalten werden.
Wenn jemand verantwortungslos handeln sollte, möchte ich nicht, daß wir es sind.
Herr Präsident!
Es war zwar zu erwarten, erzeugt aber dennoch eine gewisse Sorge mit einem Beigeschmack von Verdruß, zu beobachten, wie das europäische Haushaltsverfahren weiter dem typischen konfliktreichen Weg dieser letzten Jahre folgt.
Es ist fast ein Abklatsch des Haushaltsverfahrens 2000.
Einmal mehr lassen die Unzulänglichkeiten der im März 1999 in Berlin gefaßten Beschlüsse zur Außenpolitik das Gebälk des Gemeinschaftshaushalts knistern.
Und die Kurzsichtigkeit des Rates erschwert jegliche logische Lösung.
Es scheint, daß wir es weniger mit einem Haushaltszyklus als mit einer Haushaltstretmühle zu tun haben.
Die Kommission ist ihrer Verpflichtung, einen Mehrjahresplan für den Balkan vorzulegen, mehr schlecht als recht nachgekommen.
Aber offen gestanden, teile ich weitgehend die Kritik des Rates, daß die Zahlen nicht besonders fundiert sind.
Und, wie unser ehemaliger Kollege Lord Tomlinson sagte, nichts kommt teurer zu stehen als ein Essen zwischen Außenministern: Sie sind jederzeit bereit, Geld zu versprechen, ohne nach dem Woher zu fragen.
Ich glaube wirklich, daß der Vorschlag etwas verfehlt ist und die Uhren dabei stehengeblieben sind.
Uns wird sogar vorgeschlagen, für die Landwirtschaft bestimmte Mittel zur Außenpolitik umzuleiten, was nicht einmal von Großbritannien akzeptiert worden ist.
Man stelle sich das vor.
So können wir nicht vorwärtskommen.
Und zu Serbien werden uns mehr als zwei Milliarden Euro für den Zeitraum vorgeschlagen.
Ich möchte daran erinnern, daß die Europäische Gemeinschaft zehn Millionen Euro für den Sturz von Pinochet ausgegeben hat.
Zehn Millionen waren unser Beitrag zur Kampagne gegen Pinochet beim Referendum.
Wir geben 40 Millionen im Jahr für die demokratischen Kräfte in Serbien aus, und man verlangt noch etwas mehr als zweihundert.
Ich werde der erste sein, der nach dem Sturz von Milosevic zu einer Revision der Finanziellen Vorausschau bereit ist.
Aber bis dahin sollten wir die zweihundert Millionen jährlich bis zum Ende des Zeitraums vergessen.
Versuchen wir nicht, noch mehr aus der Maschine herauszuholen.
Ich weiß nicht, ob sich der Rat der wirklichen Situation bewußt ist.
Wenn er es ausschließt, wie er es getan hat, Geld von Rubrik 1A, Landwirtschaft, in Rubrik 4 zu übertragen, und keinerlei Erhöhung der Obergrenze der Rubrik 4 für die Außenpolitik akzeptiert, sondern alles durch Umschichtung erfolgen soll, liegt einfach keine Revision der Finanziellen Vorausschau vor.
Wir stehen damit vor einem Fall von Haushaltsverfahren im Bereich nicht obligatorischer Ausgaben, und deshalb könnten wir höchstens feststellen, daß der Rat Artikel 20 der Interinstitutionellen Vereinbarung nicht erfüllt hat.
Herr Präsident, ich bin dankbar für die Möglichkeit, einige allgemeine Bemerkungen zum Haushalt 2001 machen zu können.
Hinsichtlich des Fischereihaushalts stelle ich fest, daß die Finanzierung für internationale Fischereiabkommen um über 27 % aufgestockt werden soll.
Dabei handelt es sich um Abkommen mit Drittländern im Süden, die es möglich machen, daß Schiffe aus der EU Fischfang in den Gewässern von Marokko, Mauretanien, Argentinien und anderen Ländern betreiben.
Ich muß das Haus daran erinnern, daß diese Abkommen die EU-Steuerzahler derzeit 269 Mio. Euro pro Jahr kosten und vor allem den Fischfangflotten von Spanien, Portugal und Frankreich zugute kommen.
Diese Abkommen mit Ländern im Süden laufen stets auf eine Barzahlung hinaus, während Vereinbarungen mit nördlichen Ländern auf der Basis der Gegenseitigkeit abgeschlossen werden.
Dieser Widerspruch zwischen südlichen und nördlichen Mitgliedstaaten wird im GAP-Haushalt ebenso deutlich wie im Haushalt für die Gemeinsame Fischereipolitik.
So verkündete die Kommission unlängst eine willkürliche Kürzung der Ausfuhrerstattungen, die die schottische Whiskyindustrie ca. 32 Mio. Euro pro Jahr kosten wird.
Begründet wird dies einfach damit, daß es sich bei der schottischen Whiskyindustrie um eine wohlhabende Branche handelt, die nicht auf Subventionen angewiesen ist.
Wieso stellen wir dann fest, daß die Subventionen für Weinbauern im kommenden Jahr um 64,5 % angehoben werden sollen, so daß der Haushalt die Ein-Milliarden-Grenze überschreiten wird?
Wieso ist für die Olivenölindustrie eine Aufstockung um 8,9 % vorgesehen, durch die ihr Anteil im nächsten Jahr auf fast 2,5 Mrd. Euro ansteigen wird?
Am schockierendsten ist jedoch die geplante Erhöhung der Subventionen für die Tabakanbauer um 2,8 %, mit der deren Subventionen auf über 1 Mrd. Euro ansteigen werden, und das, obwohl wir wissen, daß Tabakprodukte in jedem Jahr für den Tod einer halben Million unserer Bürger verantwortlich sind.
Wie in aller Welt können wir das rechtfertigen?
Dagegen ist für die notleidende Milchwirtschaft eine Erhöhung um beschämende 0,3 % vorgesehen, obwohl Milchproduzenten EU-weit ums Überleben kämpfen.
Sorgen wir gemeinsam dafür, daß der Haushalt allen EU-Bürgern zugute kommt, nicht nur den südlichen Mitgliedstaaten.
Herr Präsident, sehr geehrte Abgeordnete!
Die heutige Aussprache dient dazu - wie die Berichterstatterin es dargelegt hat - für die erste Lesung des Rates für den Haushalt 2001 am 20. Juli die Vorbereitungen zu treffen, um vor allen Dingen die Abstimmungen über die obligatorischen Ausgaben, also Agrarmarktausgaben, Fischereiausgaben, die Fischereiabkommen und den Entwurf für die außen- und sicherheitspolitischen Ausgaben zu erörtern.
Wir haben in dieser Woche somit die Möglichkeit, für den Trilog die entsprechenden Weichen zu stellen.
An erster Stelle wird dort wahrscheinlich über die generellen Zuwachsraten für den Haushalt 2001 im Vergleich zum Haushaltsjahr 2000 debattiert werden.
Der Vorschlag der Kommission - ich darf es hier noch einmal wiederholen - sieht bei den Zahlungsermächtigungen einen Anstieg um 5 % vor, bei den Verpflichtungsermächtigungen einen Anstieg von 3,9 %.
Dieses Ergebnis war nicht leicht zu erzielen, weil der zusätzliche Bedarf für den Stabilitätspakt untergebracht werden mußte und die Agenda 2000 eine sehr hohe Zuwachsrate im Bereich der Agrarpolitik beschlossen hat.
Der Rat hat in seinen ersten Vorbereitungen im Haushaltsausschuß vorgeschlagen, eine Zuwachsrate von nur 3,5 % bei den Zahlungsermächtigungen und 2,8 % bei den Verpflichtungsermächtigungen vorzusehen, und eine solche Senkung ist natürlich aufgrund des hohen Anteils der Agrarausgaben nur möglich, wenn auch bei den Agrarausgaben Kürzungen im Vergleich zu dem Vorschlag der Kommission erfolgen.
Ich stelle in der Tat mit Erstaunen fest, daß der Haushaltsausschuß des Rates bereits jetzt im Agrarbereich weitergehende Einsparungen als die Kommission vorgeschlagen hat, nämlich von einer halben Milliarde Euro.
Angesichts der Debatten, die in der Öffentlichkeit über den Vorschlag der Kommission geführt wurden, ist dieses erstaunlich, aber es bleibt natürlich jetzt die Frage, inwieweit die Bereitschaft da ist, bei solchen Einsparmöglichkeiten zu sagen, es kann auch für andere Bereiche verwendet werden.
Dies betrifft jetzt die Fragestellung im Bereich der außenpolitischen Hilfen.
Hier schlägt der Rat im Vergleich zum Vorschlag der Kommission einen verringerten Ansatz in Höhe von 400 Mio. Euro an Verpflichtungsermächtigungen vor.
Nach Meinung der Kommission fehlt diesem Vorschlag das notwendige politische Augenmaß, angesichts der Aufgaben, die im außenpolitischen Bereich vorhanden sind.
Natürlich begrüßt die Kommission die Unterstützung des Parlaments im Bereich der Balkanpolitik, und ich möchte mich dafür bedanken, vor allem auch dafür, daß das Parlament diese Anhörung durchgeführt hat, die meines Erachtens wesentliche Erkenntnisse gebracht hat.
Der Rat sagt, die Balkanpolitik ist eine hohe Priorität, aber trotzdem wird meines Erachtens hier von seiten des Rates ein Finanzierungsvorschlag gemacht, der nicht ausreichend ist.
Die Kommission hat darauf hingewiesen, daß beispielsweise die Hilfe für Bosnien reduziert wird, daß auch die Ansätze, die für Albanien und Montenegro vorgesehen sind, nicht gerade üppig ausgestattet sind, sondern daß unseres Erachtens nur eine Verpflichtung erfüllt wird.
Wir müssen auch zusehen, daß wir die Verpflichtungen, die im Kosovo bestehen und die jetzt - erfreulicherweise - mit der Wiederaufbauagentur auch gut umgesetzt werden, mit den notwendigen Mitteln ausgestattet werden, damit hier eine erfolgreiche Politik gemacht werden kann, denn gerade dies ist ein Prüfstein für die gemeinsame Außenpolitik der Europäischen Union.
Ich möchte kurz auf die Frage der Fischereiabkommen eingehen.
Wir haben hier in 2001 in der Tat eine besondere Situation, weil zahlreiche Abkommen zur Neuverhandlung oder zur Verlängerung anstehen, wobei noch nicht klar ist, wann die Abkommen neu geschlossen und mit welchen Summen sie neu geschlossen werden.
Das verführt dann leicht dazu, hier eine zu geringe Ausstattung der Haushaltsansätze vorzusehen.
Ich denke doch, daß es auch Unterstützung für den Vorschlag der Kommission gibt, hier nicht zu geringe Ansätze vorzusehen.
Im Oktober legt die Kommission ihre neue Schätzung für die notwendigen Ausgaben vor.
Dann wird man in diesem Bereich genauer planen können, als es vielleicht jetzt der Fall ist.
Sie haben in Ihren Debattenbeiträgen angesprochen, daß gerade hinsichtlich der Frage der Änderung der Finanziellen Vorausschau die Meinungsverschiedenheiten gravierend sind.
Ich kann für die Kommission noch einmal wiederholen, daß wir der Meinung sind, daß die Aufgabe im Balkan, die bei der Finanzplanung im letzten Jahr noch nicht berücksichtigt werden konnte, so wichtig ist, daß hier eine Anpassung gerechtfertigt ist.
Es geht hier wirklich nicht darum, bei jedem neuen Bedarf eine Änderung der Finanziellen Vorausschau zu beschließen, aber dann, wenn wichtige Aufgaben neu hinzugekommen sind, hält es die Kommission für gerechtfertigt.
Ich darf zu dem Bereich der Außenpolitik auch noch einen Punkt für die Kommission aufgreifen.
Wir haben vorgeschlagen, für den Rapid Reaction Found, der ja der nichtmilitärischen Krisenprävention dient, 30 Millionen in den Haushalt 2001 einzusetzen.
Der Rat schlägt vor, dies um 10 Millionen zu kürzen und dafür den Budgetansatz der gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik um 10 Millionen zu erhöhen.
Hier ist die Kommission der Meinung, wir sollten dieses neue Instrument des Rapid Reaction Found, der nichtmilitärischen Krisenbewältigung nicht von vornherein schwächen.
Zu dem Bericht von Frau Haug möchte ich noch folgendes bemerken: Sie haben erneut angemahnt, daß die Kommission im Hinblick auf die Administration der Außenpolitik, unter dem Stichwort "Externalisierung", auch hier die Vorlagen, die zugesagt sind, erbringen muß.
Ich darf noch einmal darauf hinweisen, wir arbeiten sehr intensiv daran, eine Lösung zu finden, die zukünftig den Projektzyklus in eine Hand gibt, um vor allen Dingen - das ist auch mein persönliches Hauptanliegen - den Zeitabstand zwischen den außenpolitischen Versprechungen und dem Augenblick, an dem endlich Geld fließt, zu verkürzen.
Ich möchte der Berichterstatterin und dem Haushaltsausschuß sehr herzlich danken.
Ich wünsche mir, daß wir die nächsten Wochen auch nützen werden, um vielleicht mehr Gemeinsamkeiten als Differenzen zu finden, um damit einen guten Start für die Haushaltsverhandlungen zu haben.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt.
Fragestunde (Rat)
Nach der Tagesordnung folgt die Fragestunde (B5-0532/00).
Wir behandeln die Anfragen an den Rat, vertreten durch Herrn Moscovici, Minister für Europaangelegenheiten, den viele von uns als ehemaligen Abgeordneten des Europäischen Parlaments kennen.
Anfrage Nr. 1 von (H-0518/00):
Betrifft: Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik Welche Vorkehrungen will die Präsidentschaft mit Blick auf die bevorstehende Ausarbeitung einer gemeinsamen Sicherheits- und Verteidigungspolitik im Rahmen des Vertrags treffen, um sicherzustellen, daß das Parlament in diesem Bereich umfassend unterrichtet und angemessen konsultiert wird?
Wann wird insbesondere Verteidigungsminister Alain Richard während einer Tagung Rede und Antwort stehen?
Artikel 21 des EU-Vertrags besagt, daß der Vorsitz das Europäische Parlament zu den wichtigsten Aspekten und den grundlegenden Weichenstellungen der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik hört und darauf achtet, daß die Auffassungen des Europäischen Parlaments gebührend berücksichtigt werden.
Seien Sie versichert, daß sich die französische Präsidentschaft konsequent an diese Bestimmungen halten wird.
Dies gilt insbesondere für die neuesten Entwicklungen der Gemeinsamen Außen­ und Sicherheitspolitik im Gefolge des Europäischen Rates von Feira und im Vorfeld von Nizza.
Wie Sie wissen, ist die Gemeinsame Außen­ und Sicherheitspolitik eines der Hauptanliegen und eine der Prioritäten der französischen Präsidentschaft, wie dies heute vormittag der Präsident der Republik Jacques Chirac vor Ihnen dargelegt hat.
Wie bereits angekündigt, hat Verteidigungsminister Alain Richard die Absicht, vor dem Europäischen Parlament zu noch festzulegenden Terminen zu sprechen.
Ich möchte hinzufügen, daß Hubert Védrine oder auch ich jeden Monat vom Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten angehört werden, und zwar am Dienstag nachmittag nach Abschluß des Rates "Allgemeine Angelegenheiten ".
Wir werden also das Europäische Parlament auf diesem Weg über die Verteidigungsprobleme auf dem laufenden halten können.
Vielen Dank, Herr Minister, für Ihre erste Antwort während Ihrer Präsidentschaft.
Ich freue mich ganz besonders, daß wir die Möglichkeit haben, Herrn Richard hier begrüßen zu können.
Es ist äußerst wichtig, daß die Entwicklung unserer europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik die volle Unterstützung und Achtung der Öffentlichkeit genießt, und eine sorgfältige und glaubwürdige Prüfung seitens des Parlaments bietet dafür die besten Voraussetzungen.
Ich möchte lediglich die uneingeschränkte Bereitschaft der französischen Regierung und insbesondere des Verteidigungsministers hervorheben, diese Themen freimütig mit den Europäischen Parlament zu debattieren.
Herr Ratspräsident, auf dem Gipfel von Feira in der vorletzten Woche wurde Einmütigkeit darüber erzielt, daß die sogenannte Flexibilität in die Tagesordnung der Regierungskonferenz aufgenommen werden soll.
Bei dem Treffen wurde allerdings nicht genauer bestimmt, wie man es ermöglichen will, daß diese Flexibilität auch auf den zweiten Pfeiler, also die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, Anwendung findet.
Gestatten Sie mir die Frage, wann der Vorsitz beabsichtigt, seine Auffassungen darüber darzulegen, wie sich die Flexibilitätsklausel auf den zweiten Pfeiler anwenden läßt.
Wenn dies geschehen sollte, sind dann jene Mitgliedstaaten, die nicht Mitglied der NATO sind, von Beschlüssen automatisch ausgeschlossen, die unter Berufung auf die Flexibilität getroffen werden und durch die ein Teil der Mitgliedstaaten möglicherweise schneller auf dem Weg zu einer gemeinsamen Verteidigung voranschreitet?
Ich verweise insbesondere auf eine Erklärung des Verteidigungsministers der Präsidentschaft, Herrn Alain Richards, aus der vergangenen Woche, in der er sich besorgt darüber zeigt, daß auch bündnisfreie Staaten sich anschicken könnten, gleichberechtigt an Projekten zur Weiterentwicklung des zweiten Pfeilers teilzunehmen.
Wie Sie wissen, Frau Abgeordnete, hat die Frage der Beziehungen zwischen den Mitgliedstaaten der Europäischen Union, die nicht der NATO angehören, einen großen Teil der Diskussion auf dem Gipfel von Feira eingenommen und wird gegenwärtig einer befriedigenden Lösung zugeführt.
Was die Flexibilität hinsichtlich der zweiten Säule betrifft, so werden Sie der französischen Präsidentschaft sicherlich gestatten, sich um die Regierungskonferenz zu kümmern, was sie ab dem Rat "Allgemeine Angelegenheiten " am nächsten Montag, dem 10. Juli, tun wird.
Wir werden dann sehen, welche Positionen es zu diesem Thema gibt.
Ich verweise darauf, daß die Präsidentschaft die Aufgabe hat, die Regierungskonferenz zum Erfolg zu führen, und nicht die Positionen dieses oder jenes Mitgliedstaats zu bekräftigen.
Ich freue mich sehr, den amtierenden Ratsvorsitzenden, einen ehemaligen Abgeordneten des Parlaments, hier zu sehen.
Werden Sie im Vertrag von Nizza bzw. bei den Verhandlungen zu dem Ende des Jahres abzuschließenden Vertrag von Nizza im Hinblick auf Fragen der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik die Anwendung des Mitentscheidungsverfahrens zwischen Parlament und Rat vorschlagen?
Dies ist das Unterhaus, wie der Präsident der Republik heute morgen feststellte, und wenn wir die Öffentlichkeit für unsere Sicherheits- und Verteidigungspolitik gewinnen wollen, dann brauchen wir einen zuverlässigen Standpunkt.
Sind Sie also ebenfalls der Meinung, daß die Mitentscheidung für diesen Politikbereich das richtungweisende Verfahren ist?
Sie werden mir gestatten, Herr Abgeordneter, daß ich mich an meine vorangegangene Antwort halte.
Ich möchte die Damen und Herren Abgeordneten allgemein daran erinnern, daß wir Anfragen zu stellen haben dazu ist die Fragestunde vorgesehen , die der amtierende Ratspräsident nach bestem Wissen beantwortet.
Anfrage Nr. 2 von (H-0519/00):
Betrifft: Wasserbeförderung von Frankreich nach Spanien und nachhaltige Bewirtschaftung der Wasservorräte Frankreich will offenbar ein Aquäduktvorhaben zur Beförderung von Wasser aus der Rhône bis nach Barcelona unter Beteiligung der Société Lyonnaise initiieren.
Das Wasser soll dem Ausbau einer intensiven Landwirtschaft mit Bewässerungssystemen in Katalonien dienen.
Dieses Vorhaben läuft jeder nachhaltigen Bewirtschaftung der Wasservorräte auf regionaler Ebene zuwider.
Ist dem Rat dieses Vorhaben bekannt?
Teilt der Rat die Meinung, daß dieses Vorhaben gegen die im Vertrag über die Europäische Gemeinschaft (Artikel 174) verankerten Grundsätze der Vorsorge und Vorbeugung in Umweltfragen verstößt, weil diese Politik die Verbraucher des von anderswoher herbeigeleiteten Wassers von ihrer Verantwortlichkeit freistellt?
Welche Maßnahmen gedenkt der Rat einzuleiten, damit eine nachhaltige Politik zur Bewirtschaftung der Wasservorräte in der Union entwickelt wird und damit die Vorhaben zur Beförderung von Wasser über lange Strecken das ökologische Gleichgewicht in den betroffenen Regionen nicht gefährden?
Es gibt in der Tat ein Projekt, es gibt Studien zum Wassertransfer von der Rhône nach Katalonien.
Doch dieses Projekt ist, zumindest im gegenwärtigen Stadium, nicht bindend für die französischen Behörden und auch nicht für die spanischen Behörden.
Des weiteren gibt es einen Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Schaffung eines Ordnungsrahmens für Maßnahmen im Bereich der Wasserpolitik.
Die Annahme im Vermittlungsverfahren erfolgte am 29. Juni 2000.
Hervorheben möchte ich, daß der Entwurf dieser Rahmenrichtlinie insbesondere die Erhaltung, den Schutz und die Verbesserung der Umweltqualität sowie die umsichtige und rationelle Verwendung der natürlichen Ressourcen zum Ziel hat.
Er legt die grundlegenden Prinzipien für eine nachhaltige Wasserpolitik in der Europäischen Union fest und beruht auf den Grundsätzen des Vertrags, insbesondere denen der Vorsorge und Vorbeugung, dem Grundsatz, Umweltbeeinträchtigungen mit Vorrang an ihrem Ursprung zu bekämpfen, sowie auf dem Verursacherprinzip.
Vermerkt sei, daß dieser Entwurf sowohl für Oberflächen- als auch für Grundwasser gelten sollte, wobei das Ziel darin besteht, jede weitere Beeinträchtigung zu verhindern, eine nachhaltige Nutzung auf der Grundlage des langfristigen Schutzes der verfügbaren Wasserressourcen zu fördern und dazu beizutragen, die Auswirkungen von Überschwemmungen und Trockenzeiten zu verringern.
In dem Entwurf ist vorgesehen, daß die Verbesserung des Wasserzustandes über eine Reihe von Maßnahmen erreicht werden soll, die von den Mitgliedstaaten nach einem bestimmten Zeitplan umzusetzen sind.
Daraus folgt, daß bei jedem Wassertransfer-Projekt über weite Strecken die eben dargelegten Ziele berücksichtigt werden müssen.
Des weiteren ist festzustellen, daß für jede Initiative dieser Art obligatorisch eine Einschätzung der sozioökonomischen Folgen und der Umweltverträglichkeit vorzunehmen ist.
Vielen Dank, Herr Minister, für diese Antwort.
Doch da Sie so ausführlich geantwortet haben, besitzen Sie sicherlich noch weitere Informationen.
Wenn Sie davon sprechen, daß Studien durchgeführt worden sind, dann beunruhigt mich das, denn ich habe diese Anfrage gestellt, weil wir von spanischen und französischen Bürgern alarmiert worden sind, die von uns nähere Informationen haben möchten, da diese Frage bereits im Europäischen Parlament diskutiert und im Zusammenhang mit der Wasserrichtlinie abgelehnt worden ist.
Doch wie Sie wissen, gibt es in allen Richtlinien Ausnahmen, und gerade der Wassertransfer könnte unter die Ausnahmen fallen.
Ich wollte daher von Ihnen bestätigt bekommen, daß ohne Verträglichkeitseinschätzung und ohne Information der Europaparlamentarier keine Ausnahme für dieses Projekt erteilt werden kann.
Ich habe dieses Projekt in einen globalen und allgemeinen Zusammenhang gestellt und auch darauf hingewiesen, daß es im gegenwärtigen Stadium weder für die französischen noch für die spanischen Behörden bindend ist.
Selbstverständlich werde ich, wenn ich weitere Informationen erhalte, diese der Frau Abgeordneten zur Verfügung stellen.
Ansonsten verweise ich nochmals auf das Fazit meiner soeben gemachten Ausführungen, d. h. daß festzustellen und zu bestätigen ist, daß für jede Initiative dieser Art zwingend eine Einschätzung der sozioökonomischen Folgen und der Umweltverträglichkeit durchgeführt werden muß.
Herr Ratspräsident, im Zusammenhang mit der Erörterung der Wasserrahmenrichtlinie sind wiederholt Befürchtungen aufgetreten und vorgetragen worden, daß es innerhalb der EU künftig möglich sein könnte, gegen den Willen eines Landes, das über Wasservorkommen verfügt, Wasser aus diesem Mitgliedstaat in einen anderen zu befördern.
Hält der Vorsitz ein solches Schreckensszenario für möglich, und glaubt er, daß es erforderlich ist, die Mitgliedstaaten vor solchen Entwicklungen zu schützen?
Ich habe, offen gesagt, meinen vorangegangenen Antworten keine weiteren Bemerkungen hinzuzufügen.
Anfrage Nr. 3 von (H-0525/00):
Betrifft: Digitaler Rundfunk Teilt der Rat die Ansicht, daß eine politische Rückendeckung für den digitalen Rundfunk ähnlich derjenigen, die die Mobilfunktechnologie und das digitale Fernsehen erhielten, das Vertrauen in die Zukunft des Rundfunks stärken könnte?
In Beantwortung der Anfrage des Herrn Abgeordneten möchte ich lediglich feststellen, daß angesichts des Fehlens einer Initiative der Kommission, die jedoch bald ergriffen wird, der Rat seinen Standpunkt in dieser Frage noch nicht festgelegt hat.
Herr Präsident, ich bin von dieser Antwort enttäuscht.
Das Europäische Parlament führte erst vor wenigen Wochen eine Anhörung durch, an der Vertreter aus dem Land des Herrn Ministers sowie aus meinem Heimatland teilnahmen.
Dabei wurde von Vertretern der Hörfunkindustrie nachdrücklich darauf verwiesen, daß der digitale Hörfunk zu den Sektoren der Medienkommunikation zählt, die sich nicht rasch und wirksam genug entwickeln, und man war der Ansicht, daß es an der entsprechenden politischen Unterstützung mangelt.
Ich hege die Hoffnung, daß sich der Rat mit großem Engagement für den digitalen Hörfunk einsetzt, wenn die Kommission einen entsprechenden Vorschlag vorlegt.
Ein weiteres Problem ist die Tatsache, daß bestimmte Bereiche des Frequenzspektrums des digitalen Hörfunks in Europa oft recht großzügig und völlig kostenlos vergeben werden.
Das gleiche Spektrum wäre natürlich äußerst profitabel, wenn man es für den Mobilfunk nutzen würde.
Könnte uns der Ministerrat die Zusicherung geben, daß er dies sehr sorgfältig prüfen und dafür sorgen wird, daß es dadurch zu keiner Gefährdung für die Entwicklung des digitalen Hörfunks in Europa kommen wird?
Ich verweise darauf, daß das Digital Audiobroadcasting, d. h. der digitale Hörfunk, bereits seit 1989 existiert und daß das bisher nicht gelöste Hauptproblem darin besteht, daß die Empfänger noch zu teuer sind.
Eine der Hauptfragen, mit denen sich der Rat, der eine offene Haltung einnimmt, zu gegebener Zeit befassen sollte, betrifft die Festlegung bestimmter Prinzipien zur Verstärkung des Bekanntheitsgrades und der Effizienz dieses Bereichs der elektronischen Kommunikationsmedien.
Die Frage der Konvergenz zwischen Telekommunikation, Medien und Informationstechnologie wurde Ende 1999 in einer Ratssitzung und am 2. Mai 2000 in einer öffentlichen Debatte angesprochen.
Bei dieser Gelegenheit hob der Rat folgende Grundsätze hervor: eine rechtliche Regelung muß auf eindeutig festgelegten politischen Grundsätzen beruhen, das Wirtschaftswachstum und die Wettbewerbsfähigkeit fördern und die Belange des allgemeinen Interesses berücksichtigen.
Die Regelung muß des weiteren auf technologische Neutralität ausgerichtet sein, d. h. die Regeln hinsichtlich der Kommunikationsdienste müssen möglichst unabhängig von der zur Erbringung dieser Dienste verwendeten Technologie konzipiert werden.
Am 2. Mai 2000 unterstrich der Rat, daß ein ausgewogenes Verhältnis zwischen der hauptsächlich durch zwingende Vorschriften gewährleisteten Rechtssicherheit und der Möglichkeit, mittels flexibler Maßnahmen rasch auf die technologische und die Marktentwicklung reagieren zu können, erreicht werden müsse.
Das heißt, wie ich wiederholen möchte, die Haltung des Rates in dieser Frage ist offen.
Anfrage Nr. 4 von (H-0531/00):
Betrifft: WTO-Abkommen EU-China Ist dem Rat bekannt, daß China seine staatlich kontrollierten Fernsehsender, Zeitungen und Werbetafelaufsteller angewiesen hat, die Sprite-Werbung mit der Darstellung der jungen Schlagersängerin Sherry Chang Huei-mei einzustellen, die bei der Amtseinführung von Präsident Chen Shui-bain auftrat?
Ist der Kommission auch bekannt, daß die Volksrepublik China vor kurzem Hong Kong und ihre eigenen Unternehmerverbände anwies, nicht mit taiwanesischen Firmen zu handeln, die die VR China verdächtigt, für die Unabhängigkeit einzutreten?
Wie wird die Kommission angesichts der Tatsache, daß wir vor kurzem ein Abkommen mit China über dessen Zulassung zur WTO unterzeichnet haben, auf diese Art der politischen Erpressung reagieren, die den Grundsätzen des freien Handels zuwiderläuft?
Der Rat tritt seit langem für die Verbesserung der Situation im Bereich der Menschenrechte in China ein, wozu auch die bürgerlichen und politischen Rechte gehören, die durch die von dem Herrn Abgeordneten geschilderten Ereignisse schwer beeinträchtigt werden.
Wichtigstes Element dabei ist der Menschenrechtsdialog zwischen der Europäischen Union und China.
Trotz gewisser Verbesserungen des Rechtssystems in bezug auf die wirtschaftlichen und sozialen Rechte wurden vor Ort insbesondere bei den zivilen und politischen Rechten wenig Fortschritte erzielt.
Der Rat ist folglich angesichts der fortgesetzten allgemeinen Einschränkung der Grundfreiheiten, vor allem der Versammlungs-, Meinungs- und Vereinsfreiheit, zutiefst besorgt.
Es wurde beschlossen, daß die Europäische Union auch weiterhin öffentlich ihre Sorge über die Menschenrechtslage in China äußert und dieses Problem bei den Treffen mit China auf sämtlichen Ebenen zur Sprache bringt.
Der Rat war übereingekommen, daß die Europäische Union unter diesen Umständen eine entschiedene Haltung zu der von den USA auf der 56. Tagung der Menschenrechtskommission der Vereinten Nationen eingebrachten Resolution zur Menschenrechtslage in China einnehmen wird und daß die dieser Kommission angehörenden Mitgliedstaaten im Fall einer Abstimmung über die China-Resolution dafür stimmen würden.
Die Resolution wurde schließlich nicht zur Abstimmung gebracht, nachdem auf Initiative Chinas ein Antrag auf Nichteinmischung angenommen worden war.
Der Rat ist außerdem übereingekommen, seine Haltung auf der nächsten Tagung der Menschenrechtskommission von den im Rahmen des Dialogs in bezug auf die Menschenrechtslage in China erzielten Ergebnissen abhängig zu machen.
Bezüglich des Prozesses, der zum Beitritt Chinas zur WTO führen soll, hält der Rat diese Organisation nicht für das geeignete Forum zur Behandlung von Menschenrechtsfragen und ist zudem der Ansicht, daß verstärkte Handelsgeschäfte als Stütze für die Bemühungen der Europäischen Union um die Gewährleistung der Achtung der Menschenrechte, der Demokratie und der Rechtsstaatlichkeit - allesamt Grundsätze, auf denen die Union beruht - dienen werden.
Herr Präsident, darf ich zunächst Herrn Moscovici zum Sieg seines Landes bei der Fußballeuropameisterschaft gratulieren.
Es ist immer erfreulich, einen ehemaligen Kollegen in einem neuen, höheren Amt begrüßen zu können.
Ich möchte Sie, Herr Moscovici, jedoch auch daran erinnern, wie frustrierend wir als Abgeordnete immer die Befragung des Rats empfanden.
Ich hoffe, daß, sollte der Ratsvorsitz an einer Zusammenarbeit mit dem Parlament interessiert sein, Sie beim nächsten Mal nicht wieder so kurz angebunden antworten wie eben gegenüber Herrn Newton Dunn.
Nun zu Ihrer Antwort, der ich nicht zustimmen kann.
Meiner Ansicht nach hat die EU in Genf beschämend reagiert.
Es war äußerst feige, daß wir die Initiative der USA nicht unterstützt haben.
Wenn wir einen konsequenteren Standpunkt vertreten hätten, dann bräuchten wir uns jetzt nicht die Arroganz der Chinesen gefallen zu lassen.
Ich hoffe, daß die Mitgliedstaaten ihren Grundsätzen Vorrang vor ihren Handelsinteressen einräumen, wenn die Sache das nächste Mal vor die UNO kommt.
China benutzt den Handel im Rahmen der WTO zur politischen Erpressung, und wir hätten bei den Verhandlungen EU/China zur Frage der WTO-Mitgliedschaft ebenfalls alle uns zur Verfügung stehenden Mittel einsetzen sollen.
Ich möchte Sie, ausgehend von Ihren Äußerungen, bitten, uns zuzusichern, daß die Mitgliedstaaten in ihren Gesprächen mit China im Hinblick auf die Menschenrechte ihren Standpunkt konsequent vertreten und eine Erpressung in Form von wirtschaftlichen Drohungen durch China nicht tolerieren werden.
Ich danke Ihnen, Herr Abgeordneter, für Ihre aufmunternden Worte an mich persönlich sowie für Ihre Glückwünsche zu dem französischen Erfolg bei der Fußball-EM 2000 am vergangenen Sonntag.
Im Rahmen dieser Fragestunde werde ich bemüht sein, den Standpunkt des Rates entsprechend der von diesem vertretenen Positionen darzulegen, wozu, wie ich in Erinnerung bringen darf, der Vorsitz befugt ist.
Herr Minister, ich kann Ihnen zu diesem Erfolg nicht gratulieren, da ich absolut neutral bleiben muß, wie Sie verstehen werden.
Außerdem komme ich, wie andere hier anwesende Abgeordnete auch, aus einem Land, das eine unvorhersehbare Niederlage einstecken mußte.
Anfrage Nr. 5 von Ioannis Souladakis (H-0536/00):
Betrifft: Verbesserung der Exportchancen der Länder Südosteuropas
Der Stabilitätspakt für Südosteuropa stellt für die Europäische Union eine politische Option von höchster Priorität dar.
Es liegt auf der Hand, daß dem wirtschaftlichen und sozialen Wiederaufbau im Rahmen dieser Politik für Südosteuropa eine überaus bedeutsame Rolle zukommt.
Welche konkreten Maßnahmen mit welchen wirtschaftlichen Parametern gedenkt der Rat angesichts dieser Sachlage zur Durchführung des Stabilitätspaktes für Südosteuropa in die Wege zu leiten, um die Exportchancen der Länder in dieser Region auf dem Markt der Europäischen Union zu verbessern und ihre schwer angeschlagene Wirtschaft zu stärken?
Es ist mir durchaus bewußt, Herr Präsident, daß wir bei dieser EM nicht viele Freunde gewonnen haben.
Die Europäische Union vertritt die Ansicht, daß die Entwicklung des internationalen Handels mit der Zeit die Abhängigkeit von ausländischer Hilfe ablösen und die handelspolitische Integration eines der Hauptbestandteile der längerfristig stärkeren Eingliederung der südosteuropäischen Länder in die euro-atlantischen Strukturen bilden soll.
Kernstück der EU-Politik ist der Stabilisierungs- und Assoziierungsprozeß.
Das Ziel dieser Politik besteht bekanntlich darin, den betroffenen Ländern beim wirtschaftlichen Wiederaufbau durch Wiederherstellung und Verbesserung ihrer Infrastrukturen sowie durch eine marktorientierte Ausrichtung der ehemaligen Kriegs- und Planwirtschaften behilflich zu sein.
Gemäß den Beschlüssen des Europäischen Rates von Lissabon, wonach den Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen mit den Ländern des westlichen Balkan eine asymmetrische Handelsliberalisierung vorangehen sollte, soll die Kommission in Kürze konkrete Vorschläge für die Ausweitung der bestehenden Handelspräferenzen durch Aufhebung der für bestimmte industrielle Waren geltenden Zollplafonds sowie durch einen verbesserten Marktzugang für Agrarerzeugnisse unterbreiten.
Das allgemeine Ziel des Stabilitätspakts für Südosteuropa besteht in der Unterstützung der Länder dieser Region als Beitrag zur Förderung von Stabilität und Wohlstand in der gesamten Region.
Zum Erreichen dieses Ziels wurden ein "Regionaler Runder Tisch für Südosteuropa " sowie ein Arbeitskreis für den wirtschaftlichen Wiederaufbau, einschließlich der Handelsbeziehungen, eingerichtet.
Die Bedeutung der Liberalisierung und Erleichterung des Handels zwischen den Ländern der Region untereinander sowie zwischen dieser Region und der Union wurde auf der Regionalen Finanzierungskonferenz, die Ende März dieses Jahres in Brüssel stattfand, gleichermaßen von den Geber- und den Empfängerländern betont.
In sämtlichen Bereichen, auf die sich der Stabilitätspakt bezieht, mithin auch auf den Gebieten Wirtschaft und Handel, sind die gegenseitigen Verpflichtungen zwischen Gebern und Empfängern weiterhin der Schlüssel zum Erfolg dieses Pakts.
In seinem Mittelpunkt steht die Verpflichtung der Länder der Region zur Durchführung von Reformen und zur Schaffung günstiger Rahmenbedingungen für nachhaltige Fortschritte im wirtschaftlichen Bereich.
Vielen Dank für die Antwort.
Gestatten Sie mir jedoch folgende Bemerkungen: Vor der Fragestunde haben wir im Parlament über den Haushalt 2001 debattiert, und dabei wurde wieder einmal deutlich, wie festgefahren die Situation hinsichtlich der Frage ist, woher die Mittel für die Finanzierung des Stabilitätspakts genommen werden sollen.
Insofern ging es in meiner Anfrage um ebendiesen Punkt.
Wir haben es ja mit Wirtschaften zu tun, die vormals auf der Grundlage anderer Markt- und Verkaufsstrukturen funktioniert haben, und zwar im Rahmen des auf dem damaligen Wirtschaftssystem beruhenden Geschäftsverkehrs.
Meine Anfrage zielte im Grunde darauf ab, was unternommen werden kann, damit wir auf den Märkten der Mitgliedsländer der Europäischen Union endlich Erzeugnisse aus diesen Regionen finden.
Darum geht es doch.
Welche Politiken sind also geeignet, die produktiven Aktivitäten in diesen Regionen zu stärken, ohne daß die EU eigens Geld einsetzen muß, zumal sie sich ja - ob nun zu Recht oder zu Unrecht - ohnehin schon schwertut, Mittel zur Bewältigung der dortigen, hausgemachten Probleme aufzubringen.
Das ist eindeutig der springende Punkt.
In der Anfrage ging es genau darum, welche Maßnahmen die Europäische Union ergreifen kann, um solche zuvor nicht existierenden Strukturen zu schaffen, damit die Menschen dort ihre Erzeugnisse verkaufen können.
Genau darin, Herr Abgeordneter, besteht ja das Ziel des Stabilitätspakts und der Assoziierungsabkommen, die, wie ich in Erinnerung bringen möchte, wirtschafts- und handelspolitische Bestimmungen beinhalten, und es ist unsere Pflicht, eine - ich sage es nochmals - asymmetrische Liberalisierung zu gestatten, um dem Rückstand dieser Länder Rechnung zu tragen.
Ich kann Ihnen jedoch versichern, daß die Zukunft dieser Region für den Ratsvorsitz und auch für den Vorsitz des Europäischen Rates absolute Priorität besitzt: In diesem Sinne hat der Präsident der Französischen Republik ein Gipfeltreffen zwischen der Europäischen Union und den Ländern des westlichen Balkans vorgeschlagen, die - eventuell in Zagreb - unter französischem Vorsitz stattfinden soll.
Anfrage Nr. 6 von (H-0539/00):
Betrifft: Aufhebung der Sanktionen gegen Irak Nach der UN-Resolution 687 aus dem Jahr 1991 sollen die Sanktionen gegen Irak aufgehoben werden, wenn er sich bereit erklärt, auf die Massenvernichtungswaffen zu verzichten, die er mutmaßlich besitzt.
Seither wurden trotz gründlicher Nachforschungen von Tausenden von Beobachtern weder solche Waffen gefunden, noch konnte festgestellt werden, daß sie dort hergestellt werden können.
Die offiziellen Berichte sind in jeder Hinsicht glaubwürdig.
Trotzdem besteht das Embargo gegen Irak mit äußerst schädlichen Auswirkungen auf die Bevölkerung Iraks weiter fort.
Ein sehr typisches Beispiel ist der starke Anstieg der Säuglingssterblichkeit.
In den letzten zehn Jahren sollen 1,5 Millionen Kinder wegen Mangels an Arzneimitteln, Lebensmitteln usw. gestorben sein.
Das "Öl für Lebensmittel "Programm taugt nicht als Alibi für das Verbrechen, das weiter begangen wird, denn nur ein geringer Teil des Wertes dessen, was Irak exportieren darf, fließt in Form von Lebensmitteln und Arzneimitteln zurück, wogegen der Rest als "Entschädigungszahlungen " einbehalten oder in westlichen Banken eingefroren wird, ohne daß Irak darüber verfügen kann.
Prüft der Rat die Aufhebung des Embargos, dessen einzige Opfer das Volk von Irak und insbesondere seine Kleinkinder sind?
Sämtliche Resolutionen des UN-Sicherheitsrats, einschließlich der Irak-Resolutionen, werden von der Europäischen Union vollständig angewandt.
Nach der am 17. Dezember 1999 verabschiedeten Resolution 1284 sollen die UN-Inspektionen wiederaufgenommen sowie gleichzeitig die Verbesserung des Programms "Öl für Lebensmittel " ermöglicht und sodann die Sanktionen gegen den Irak aufgehoben werden.
Die Europäische Union fordert die irakische Regierung zur uneingeschränkten Zusammenarbeit mit der UNO und ihren Unterorganen auf.
Der Rat stellt fest, daß seit Ende 1998 keine Kontrollen darüber durchgeführt werden konnten, daß sich der Irak tatsächlich an die, durchaus angebrachten, Resolutionen des Sicherheitsrats, insbesondere die UN-Resolution 687, hält.
Das gegen den Irak verhängte Embargo gilt infolgedessen weiter.
Zwar ist als Folge des Embargos - dessen sind wir uns ganz besonders bewußt - die humanitäre Lage im Irak vor allem für die dortigen Kinder ernst oder sogar besorgniserregend, wobei die irakische Regierung die Hauptverantwortung für diese Situation trägt.
Das irakische Volk hätte jedoch, wie die Expertenkommission unter der Leitung des UN-Botschafters Celso Amorim im April 1999 feststellte, ohne die Verlängerung der 1991 vom Sicherheitsrat getroffenen Maßnahmen nicht unter solchen Entbehrungen zu leiden.
Die internationale Gemeinschaft und die irakische Regierung sollten alles daran setzen, damit das Programm "Öl für Lebensmittel " der irakischen Bevölkerung in vollem Umfang zugute kommt.
Der Rat begrüßt in diesem Zusammenhang die Einrichtung einer UN-Arbeitsgruppe, die allgemeine Empfehlungen zur möglichen Verbesserung der Wirksamkeit der UN-Sanktionen, insbesondere durch ihren gezielteren Einsatz, sowie zur Vermeidung unnötigen menschlichen Leids unterbreiten soll.
Der Rat hat zur Kenntnis genommen, daß der UN-Sicherheitsrat in seiner Resolution 1302 den UN-Generalsekretär aufgefordert hat, unabhängige Sachverständige mit einer eingehenden Studie zur humanitären Lage im Irak zu beauftragen.
Ich habe diese Anfrage eingereicht, weil Frankreich in der betreffenden Problematik eine gewisse Sensibilität zeigt.
Ich habe die recht formale Antwort des amtierenden Ratspräsidenten gehört, doch wissen wir alle, daß die Situation im Irak mit der Politik der Willkür und des Diktats der USA zu tun hat.
Da ist zum Beispiel die Flugverbotszone, die vom UN-Sicherheitsrat niemals offiziell anerkannt worden ist.
Uns ist auch bekannt, daß der UN-Vertreter, Herr Ekeus, den Vereinten Nationen 1997 nach 6 900 Besuchen und Inspektionen Bericht erstattet und dabei die Position vertreten hat, es bestehe kein Verdacht auf die Existenz nuklearer oder chemischer Waffen im Irak.
Ich möchte die französische Präsidentschaft fragen, ob sie angesichts all dessen, angesichts der Tatsache, daß ein großer Teil der Einkünfte, die dem Irak aus den Erdölverkäufen eigentlich zustehen, in New York eingefroren wird, noch dazu von einer französischen Bank, im Verlauf ihrer Vorsitzperiode Initiativen ergreifen wird, um dieses von den Vereinigten Staaten verhängte diktatorische Regime aufzuheben, das so furchtbare Folgen für das Volk und die Kinder des Irak hat.
Sie haben zu Recht auf eine mögliche französische Sensibilität in dieser Frage hingewiesen, die, so sie denn besteht, jedoch keine Gleichgültigkeit gegenüber dem Leiden des irakischen Volkes bedeutet.
Wie Sie zweifellos wissen, ist mein Land Ständiges Mitglied des UN-Sicherheitsrates, und ich sage nochmals, sein effektiver Wunsch ist, daß diese Resolutionen vollständig eingehalten, gleichzeitig aber sämtliche Lösungsmöglichkeiten sondiert werden, angefangen bei der strikten Anwendung der Resolution "Öl für Lebensmittel ".
Auf diesen schwierigen Weg müssen wir uns nun begeben.
Herr Präsident, ich begrüße die Antwort des Herrn Ministers, möchte ihn jedoch bitten, diesem Haus zuzusichern, daß er und der Rat bei der Prüfung dieses Problems nicht die 604 kuwaitischen Bürger vergessen, die während der illegalen Okkupation von Kuwait durch den Irak verschwunden sind, und daß sie bei den irakischen Behörden auf eine Erklärung zum Schicksal dieser Menschen drängen.
Ich möchte lediglich bestätigen, daß wir dieses Problem in allen seinen Dimensionen zu prüfen gedenken.
Herr Präsident, auch ich habe eine ähnliche Anfrage eingereicht, Nr. 20. Leider wurde mir jedoch heute von den Diensten des Rates mitgeteilt, meine Anfrage habe nicht mehr übersetzt werden können, weil sie in den drei letzten Tagen vor Ablauf der Frist eingereicht worden ist.
Ich halte das für nicht hinnehmbar.
Die Schuld liegt nicht bei mir.
Ergänzend möchte ich darauf hinweisen, daß - wie ich in meiner Anfrage darlege - allein im letzten Monat, also im Mai, 8 000 Menschen wegen fehlender Arzneimittel gestorben sind.
Die auf Medikamentenmangel zurückzuführende Kindersterblichkeit hat sich verdoppelt.
Statistischen Angaben zufolge beläuft sich die Zahl der Menschen, die von 1990 bis heute im Irak wegen der Sanktionen ums Leben gekommen sind, auf nunmehr 1 309 153.
Unter dem Vorwand der Sanktionen gegen das Regime von Saddam Hussein, der nach wie vor an der Macht ist, sowie der Existenz von Nuklearwaffen, die allerdings niemand zu entdecken vermag, wird Völkermord am irakischen Volk verübt.
Ich frage also den Rat, ob ihm klar ist, daß dieser nun schon ein Jahrzehnt währende Genozid nicht weitergehen darf, ob er die Aufhebung des Embargos zu Lasten des irakischen Volkes fordern wird und ob er beabsichtigt, möglicherweise auch unilaterale Maßnahmen zum Schutz des irakischen Volkes einzuleiten.
Erstens: Meiner Meinung nach bestehen - obwohl ich dieses Amt erstmals ausübe - einschlägige Regeln, wonach die Anfragen unter der Verantwortung des Parlaments übersetzt werden, so daß sie vom Rat äußerst präzise beantwortet werden können.
Zweitens: Ich möchte lediglich bestätigen, daß mit diesen Resolutionen niemand das Regime von Saddam Hussein gutheißt, und der Begriff Völkermord - der sich, wenn ich richtig verstanden habe, im vorliegenden Fall auf diejenigen bezieht, die Sanktionen ergriffen haben - ist meines Erachtens nicht gerechtfertigt.
Weder Frankreich noch der Rat vertreten einen solchen Standpunkt.
Eine Debatte über die Beziehungen zwischen dem Rat und dem Parlament in bezug auf die Anfragen ist jetzt fehl am Platze, da dies von der Zeit für die Beantwortung der Anfragen abgehen würde.
Ich muß Ihnen dennoch sagen, daß sechs Anfragen in einigen Sprachen leider nicht in der entsprechenden Form vorlagen und aufgrund eines Feiertags, ich glaube in Luxemburg, dem Rat nicht in allen Sprachen übermittelt wurden.
Und der Rat hat entschieden, sie nicht zu beantworten.
Auf jeden Fall kann diese Debatte in der Konferenz der Präsidenten geführt werden, die sich mit diesen Beziehungen und den eventuell auftretenden Fällen befaßt.
Anfrage Nr. 7 von Esko Olavi Seppänen (H-0542/00):
Betrifft: Bündnisfreiheit einiger EU Mitgliedstaaten
Auf dem Gipfel von Feira wurden die Verteidigungsaufgaben der EU behandelt.
Dieses Thema wird auch ein Tagesordnungspunkt auf der Regierungskonferenz sein.
Einige EU-Mitgliedstaaten gehören dem NATO-Militärbündnis nicht an.
Welche Position vertritt der Rat hinsichtlich der Stellung dieser Länder im Rahmen der künftigen gemeinschaftlichen Verteidigungszusammenarbeit?
Erkennen die am Bündnis beteiligten Staaten aus Sicht des Vorsitzes den Wunsch dieser Länder an, ihre Bündnisfreiheit beizubehalten?
Zwischen dem Parlament und der Kommission gibt es kein Problem.
Allerdings wurde die Verfahrensweise uns in gewisser Weise erläutert, und in der Regel werden die Anfragen tatsächlich für uns übersetzt, um sie beantworten zu können; andernfalls bliebe zuviel dem Zufall überlassen, so daß die Antworten dann möglicherweise unzulänglich sein würden.
Ich komme auf die Anfrage zurück.
Gemäß Artikel 17 des Vertrags über die Europäische Union berührt die Politik der Union nach diesem Artikel nicht den besonderen Charakter der Sicherheits- und Verteidigungspolitik bestimmter Mitgliedstaaten, einschließlich der bündnisfreien Mitgliedstaaten.
Ferner achtet sie die Verpflichtungen einiger Mitgliedstaaten, die ihre gemeinsame Verteidigung in der Nordatlantikvertragsorganisation (NATO) verwirklicht sehen, aus dem Nordatlantikvertrag und ist vereinbar mit der in jenem Rahmen festgelegten gemeinsamen Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
Nach Inkrafttreten des Vertrags von Amsterdam hat die Europäische Union einen Prozeß eingeleitet, der es ihr ermöglichen soll, alle erforderlichen Vorkehrungen zu treffen, um ihrer Verantwortung im Zusammenhang mit den im EU-Vertrag definierten Aufgaben der Konfliktverhütung und Krisenbewältigung, den sogenannten Petersberg-Aufgaben, gerecht werden zu können, und zwar unbeschadet der Stellung der Mitgliedstaaten aufgrund ihrer NATO­ oder WEU­Mitgliedschaft oder ­Nichtmitgliedschaft.
Dies wurde in dem vom Europäischen Rat in Helsinki gebilligten Bericht des Vorsitzes nochmals bekräftigt.
Herr Minister, auf dem Treffen von Feira wurde vereinbart, die Flexibilität zu erhöhen.
Ich habe die Sache so interpretiert, daß diese Flexibilität auch auf Angelegenheiten Anwendung finden soll, die den zweiten Pfeiler betreffen, also Fragen der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik.
Interpretieren Sie dies genauso?
Gleichzeitig habe ich die Ausführungen des französischen Staatspräsidenten darüber verfolgt, wie man die Europäische Union künftig in verschiedenen Geschwindigkeiten entwickeln sollte und daß man dafür einen harten, stabilen Kern schaffen müsse, der durch die Bemühungen einzelner Pionierstaaten entstehen soll.
Sind Sie der Auffassung, daß diesem harten Kern - so nennt ihn der frühere Präsident der Kommission Jacques Delors - auch ein Land angehören kann, das nicht Mitglied eines Militärbündnisses ist?
In dieser Formulierung ist die Anfrage äußerst komplex.
Sie bezieht sich auf die gesamte Regierungskonferenz; ich werde sie daher im Rahmen einer der nächsten Fragestunden ausführlicher beantworten.
Ich möchte lediglich betonen, daß wir in Feira tatsächlich unseren Wunsch bekundet haben, der bestehende Rahmen möge auch Raum für die Einbeziehung der bündnisfreien und der nicht dem NATO-Militärbündnis angehörenden EU-Mitgliedstaaten lassen, und wenn Sie diese Form der Flexibilität ansprechen, so wird sie ohne Zweifel verwirklicht werden.
Im übrigen werden wir noch Gelegenheit haben, erneut über die weitere Entwicklung des Europas der Verteidigung und der verstärkten Zusammenarbeit auf diesem Gebiet zu diskutieren.
Anfrage Nr. 8 von (H-0545/00):
Betrifft: Prioritäten der französischen Präsidentschaft im Bereich der Frauenförderung Durch welche konkreten Maßnahmen gedenkt die französische Präsidentschaft vorrangig zur Verbesserung der Situation der Frauen in Europa beizutragen?
Frau Nicole Péry, meine Kollegin und Staatssekretärin für Frauenrechte, wird schon nächste Woche vor Ihrem zuständigen Ausschuß das Programm der französischen Präsidentschaft in diesem Bereich erläutern.
Ich möchte hier lediglich einige allgemeine Angaben machen.
Unter französischem Vorsitz wird der Rat einige Themen zu behandeln haben, die die Gleichbehandlung von Männern und Frauen betreffen.
Zunächst hat die Kommission soeben dem Rat eine Mitteilung mit dem Titel "Für eine Rahmenstrategie der Gemeinschaft zur Förderung der Gleichstellung von Frauen und Männern ", einen Vorschlag für einen Beschluß des Rates über ein Programm zur Unterstützung der Gemeinschaftsstrategie auf dem Gebiet der Gleichbehandlung von Männern und Frauen, einen Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Änderung der Richtlinie 67/207/EWG über die Verwirklichung des Grundsatzes der Gleichbehandlung von Männern und Frauen im Bereich - und das ist entscheidend - des Zugangs zur Beschäftigung, der allgemeinen und beruflichen Bildung sowie der Arbeitsbedingungen übermittelt.
Die französische Präsidentschaft hat, wie ich nachdrücklich betonen möchte, die Vorlage dieser Texte durch die Kommission in ihrem Programm bereits eingeplant.
Bezüglich des Vorschlags für einen Beschluß über ein Programm auf der Grundlage von Artikel 13 des Vertrags ist es Ziel des Vorsitzes, das Programm auf der Tagung des Rates "Beschäftigung-Sozialschutz " am 28. November dieses Jahres zu verabschieden, sofern seine Laufzeit am 1. Januar 2001 beginnen soll.
Was den Vorschlag für eine Richtlinie anbelangt, so wird die französische Präsidentschaft darum bemüht sein, die Arbeiten so weit wie möglich voranzutreiben.
Neben dem Erlaß dieser Rechtsakte wird der Rat wie in den Vorjahren die Umsetzung des Pekinger Aktionsprogramms durch die Mitgliedstaaten überprüfen.
Die französische Präsidentschaft plant ferner zwei Veranstaltungen in diesem Bereich: eine Ministerkonferenz am 27. Oktober in Paris zu drei Themen - Beteiligung von Frauen an Entscheidungsprozessen, Verbindung von Familien- und Berufsleben, Mainstreaming - sowie ein Kolloquium über die Gleichbehandlung im Beruf am 24. November in Paris mit den beiden Themen Diskriminierung bei der Einstellung und Schwierigkeiten bei der Rückkehr ins Berufsleben.
Sie dürfen also versichert sein, daß der Gleichbehandlung von Männern und Frauen die ganz besondere Aufmerksamkeit der französischen Präsidentschaft gelten wird.
Herr Präsident!
Ich danke dem amtierenden Ratspräsidenten, Herrn Moscovici, sehr für diese verheißungsvolle Antwort, die auch das bestätigt, was Herr Chirac, der Präsident der Französischen Republik, heute vormittag bekräftigte, daß nämlich die französische Präsidentschaft anspruchsvoll und konkret sein werde.
Sie haben es mit dieser Antwort bewiesen.
Herr Chirac sagte uns auch, daß einer der interessantesten Aspekte, mit dem sich die französische Präsidentschaft befassen müsse, die Vereinbarkeit von Familie und Beruf sei.
In diesem Zusammenhang möchte ich Sie fragen, wie man vermeiden wird, daß dieses notwendige Konzept mißbraucht wird, um die Frauen noch mehr an den Rand zu drängen, und welche Rolle den Männern zukommen wird, wenn es darum geht, Familie und Beruf in Einklang zu bringen.
Eine solche Absicht liegt mir fern, zumal die Männerwelt ganz verschiedenartig ist und keine spezielle Art darstellt.
Nein, das Vernünftigste ist wohl, dies im Detail mit Frau Péry zu diskutieren.
Ich möchte lediglich sagen, daß es bei der Vereinbarung von Familien- und Berufsleben von der Philosophie her gewiß nicht um eine Benachteiligung der Frauen oder um die Rückkehr zu einem traditionellen Rollenverständnis geht, sondern ganz im Gegenteil um die Realisierung unseres gemeinsamen Ziels, nämlich der tatsächlichen Gleichstellung von Männern und Frauen.
Dazu bedarf es der erforderlichen Mittel, wozu zweifellos auch der Beitrag der Männer zum Familienleben gehört.
Anfrage Nr. 9 von (H-0552/00):
Betrifft: Standpunkt des Rates zur Rechtssache Pelinka in Österreich Professor Anton Pelinka äußerte sich am 1. Mai 1999 im italienischen Fernsehprogramm RAI zu den früheren Äußerungen von Jörg Haider, Freiheitliche Partei Österreichs, über den Nationalsozialismus.
Am 11. Mai 2000 verurteilte ein Gericht in Wien (Landesgericht für Strafsachen) Professor Pelinka wegen Verleumdung von Jörg Haider in diesem Fernsehbeitrag zu einer Geldstrafe von 60.000 Schilling.
Im Prozeß wurde Haider von Rechtsanwalt Dieter Böhmdorfer vertreten, dem heutigen Justizminister Österreichs.
Ist die Äußerung von Professor Pelinka nicht eine Äußerung, die in einer Demokratie akzeptiert werden muß?
Es stellt sich die Frage, ob das österreichische Gericht sich eines schwerwiegenden Verstoßes gegen die Meinungsfreiheit allgemein und die wissenschaftliche Freiheit im besonderen schuldig gemacht hat.
Österreich ist Mitglied des Europarates und der EU, und in Artikel 6 Absatz 2 des EU-Vertrags ist festgelegt, daß die Union als allgemeine Grundsätze die Grundrechte achtet, wie sie in der Europäischen Konvention zum Schutz der Menschenrechte gewährleistet sind.
Welchen Standpunkt nimmt der Rat dazu ein, daß der Justizminister eines Mitgliedstaates aktiv an einem Gerichtsverfahren beteiligt war, das sich eindeutig über die genannte Konvention und den EU-Vertrag hinweggesetzt hat?
Meine Antwort wird ganz kurz sein, nämlich daß der Rat selbstverständlich über diese spezielle, zweifellos nicht gerade einfache Situation informiert ist.
Trotzdem ist es, wie Sie verstehen werden, nicht Aufgabe des Rates, zu Gerichtsentscheidungen Stellung zu nehmen.
Ebensowenig kann er ein Urteil darüber abgeben, wie die Justiz in einem der Mitgliedstaaten funktioniert.
Herr Präsident!
Ich danke der französischen Ratspräsidentschaft für diese kurze Antwort.
Ich möchte dennoch zwei Anschlußfragen stellen, da es sich hierbei um einen sehr ernsten Fall von, aus demokratischer Sicht, äußerst zweifelhaftem Charakter handelt.
14 Mitgliedstaaten wollen Sachverständige des Europarates um eine Überprüfung bestimmter Zustände in Österreich bitten.
Meine erste Frage lautet: Ist die französische Ratspräsidentschaft der Ansicht, daß diese Bitte um Überprüfung auch den Fall Pelinka einschließen sollte, was durchaus angemessen wäre?
Meine zweite Frage betrifft die Artikel 6 und 7 des Vertrags, die die Grundrechte behandeln.
Ich möchte wissen, ob die französische Ratspräsidentschaft meint, daß dieser Fall unter Bezugnahme auf Artikel 6 und 7 des Vertrags geprüft werden sollte.
Dazu möchte ich lediglich darauf hinweisen, daß die portugiesische Präsidentschaft, die sehr ausgewogen gehandelt hat, vor einigen Tagen nicht im Namen des Rates, sondern im Namen der 14 Maßnahmen ergriffen hat, denen wir zugestimmt haben und die wir sowohl bei der Bewertung der Situation in Österreich als auch bei der Beibehaltung der Sanktionen anwenden werden.
Wir werden uns an diese Maßnahmen halten - ohne Ergänzungen, aber selbstverständlich auch ohne Einschränkungen -, solange es keine Belege für eine wesentliche Änderung der Situation und der politischen Natur der FPÖ gibt.
Herr Präsident, Österreich hat sehr strenge Verbotsgesetze gegen Faschismus, Nationalsozialismus und Wiederbetätigung, und es hat in den letzten Jahren immer wieder Verurteilungen gegeben.
Erkennt der Ratspräsident ähnliche oder bessere Gesetzgebungen in anderen Staaten?
Wird der Rat die Verletzung der europäischen Verträge, die ja durch die Sanktionen gegen Österreich entstanden sind - diese Sanktionen wurden von den 14 Ministerpräsidenten beschlossen -, weiterhin ignorieren, keine Stellungnahme dazu abgeben und damit vertragsbrüchig bleiben?
Werden bilaterale Beschlüsse vom Rat auch in Zukunft nicht behandelt?
Mir schien, daß ich diese Frage sowohl hinsichtlich der Beibehaltung der Maßnahmen als auch der Bewertung der Situation bereits beantwortet habe.
Im übrigen kann ich zur Rechtsprechung bzw. zur Rechtslage in Österreich keine präzise Stellungnahme abgeben.
Ich weiß jedoch, daß es andere Länder gibt, in denen mir die politische Situation beneidenswerter erscheint.
Diese Bemerkung mache ich nicht in meiner Eigenschaft als amtierender Ratspräsident, sondern als Minister einer Regierung.
- Die zweite Zusatzfrage wird von Herrn Ford gestellt.
Ich möchte darauf aufmerksam machen, daß er der Fragesteller der nächsten Anfrage, der Nummer 10 ist, die als Anfrage Nr. 10 nicht beantwortet wird, da sie zu den sechs Anfragen gehört, die dem Rat nicht in allen Sprachen übermittelt wurden.
Herr Präsident, ich möchte meine Besorgnis darüber zum Ausdruck bringen, daß kein Vertreter der französischen Präsidentschaft eine andere europäische Sprache außer Französisch spricht.
Kann die Präsidentschaft in diesem Zusammenhang bestätigen, daß gemäß Vertrag eine Empfehlung zur Aussetzung der österreichischen Mitgliedschaft, sollte dies erforderlich sein, von vierzehn Mitgliedstaaten - also ohne den betroffenen Staat - zu geben ist.
Ich behaupte nicht, daß das notwendig ist, aber könnten wir nicht, falls es notwendig ist, vom Ratsvorsitz eine Erklärung dazu erwarten, ob ihm dieser spezielle Fall Sorgen bereitet?
Ist es nicht falsch, daß ein und dieselbe Person als Richter, Schwurgericht und Vollstrecker fungiert und daß die Person, die die Anschuldigung vorbringt, gleichzeitig der Justizminister ist?
Würde man eine solche Situation, träte sie beispielsweise in Simbabwe oder einem anderen Teil der Welt auf, nicht kritisieren?
(nicht hörbar) ... was die Fähigkeit der französischen Präsidentschaft anbelangt, andere Sprachen als Französisch zu verstehen, so sind wir nicht lauter Analphabeten.
Nur, für die Übermittlung zwischen Parlament und Rat gelten bestimmte Regeln, und nach denen sind diese Anfragen heute nicht eingegangen.
Ich hoffe wirklich, daß bei den nächsten Tagungen - mit oder ohne Übersetzung - die Dinge geregelt sein werden.
Es geht hier um ein Problem der kurzfristigen Anpassung.
Wie Sie verstanden haben, beabsichtigt die französische Präsidentschaft, sich nach den von den Vierzehn bereits beschlossen Maßnahmen zu richten.
Und wenn gesagt wird "von den Vierzehn ", weiß man genau, daß es sich eigentlich nicht um ein Problem des Rates, sondern um ein Problem der vierzehn Mitgliedstaaten gegenüber einem Mitgliedstaat handelt.
Im übrigen sind diese Maßnahmen, ich sage es nochmals, rein bilateraler Art und berühren in keiner Weise die Tatsache, daß Österreich ein Mitgliedstaat der Europäischen Union ist, der Zugang zu allen ihren Institutionen hat, der an allen ihren Gremien beteiligt ist und der während unserer Präsidentschaft in diesem Sinne behandelt wird, d. h. wirklich als ein mündiges Land in der Europäischen Union.
Herr Präsident, ich habe den amtierenden Ratspräsidenten gebeten, mir die Frage zu beantworten, ob Artikel 7 der Verträge vorsieht, daß die Vierzehn Maßnahmen gegen ein Land einleiten, das sich möglicherweise einer Menschenrechtsverletzung schuldig gemacht hat.
Seiner Antwort entnehme ich, daß er dies eher als eine Angelegenheit des Ratsvorsitzes betrachtet und nicht der bilateralen Beziehungen der vierzehn Länder zu dem betreffenden Mitgliedstaat.
Hier liegt wohl ein gewisses Mißverständnis vor.
Niemand will Österreich aus der Europäischen Union ausschließen, und das habe ich soeben erklärt.
Gleichzeitig sind diese Maßnahmen von vierzehn Mitgliedstaaten auf einer politischen Grundlage ergriffen worden.
Wir werden auch weiter auf einer politischen Grundlage handeln, wobei - um es nochmals zu sagen - die Rechte Österreichs in der Europäischen Union uneingeschränkt gewahrt bleiben.
Das ist eine der Anfragen, die vom Rat nicht beantwortet werden, da sie dem Rat nicht rechtzeitig in allen Sprachen vorlagen.
Das Parlament wird über dieses Thema nachdenken, aber heute werden wir nicht weiter darüber diskutieren, wenn Sie einverstanden sind.
Anfrage Nr. 11 von Maj Britt Theorin (H-0554/00):
Betrifft: ICC
Die Europäische Kommission, insbesondere das für Entwicklungsfragen zuständige Kommissionsmitglied, hat eine wichtige Rolle bei der Einrichtung des neuen Ständigen Internationalen Strafgerichtshofs (ICC) im Juni 1998 gespielt.
Die Unterzeichnung des Übereinkommens von Rom, das dem ICC zugrundeliegt, war ein wichtiger Schritt, um der Entwicklung Einhalt zu gebieten, Vergewaltigungen systematisch als Kriegsstrategie einzusetzen.
Das Übereinkommen ist das erste Dokument einer internationalen Einigung darüber, daß Vergewaltigung, sexuelle Sklaverei und aufgezwungene Schwangerschaft als Verbrechen gegen die Menschlichkeit und als Kriegsverbrechen behandelt werden können.
Für das Inkrafttreten müssen jedoch 60 Staaten das Übereinkommen von Rom ratifizieren.
Obwohl alle EU-Mitgliedstaaten das Übereinkommen unterzeichnet haben, ist es bislang erst von Italien ratifiziert worden.
Welche Schritte gedenkt der Rat einzuleiten, um das Inkrafttreten dieses wichtigen Übereinkommens sicherzustellen?
Für eine genaue Antwort auf diese Anfrage möchte ich die Frau Abgeordnete auf die mündliche Anfrage H-0217/00 von Herrn Cushnahan während der März-Tagung verweisen, die der Rat dahingehend beantwortet hat, daß der Rat, nachdem als wichtige Grundlage die Satzung des Internationalen Strafgerichtshofs am 17. Juli 1998 in Rom angenommen wurde, die Mitgliedstaaten dringend aufgefordert hat, diese zu ratifizieren.
Die Ratifizierung liegt jedoch - das ist ein Rechtsprinzip - in der ausschließlichen Zuständigkeit der Mitgliedstaaten, die in dieser Angelegenheit souverän sind.
Herr Präsident!
Es ist erfreulich, daß Frankreich und Belgien in den vergangenen Tagen das Übereinkommen über den Ständigen Internationalen Strafgerichtshof ratifiziert haben.
Dennoch bin ich äußerst beunruhigt über die diesbezügliche Entwicklung.
Es ist jetzt zwei Jahre her, daß das Übereinkommen von Rom unterzeichnet wurde, und bisher hat nur ein Fünftel der erforderlichen Anzahl Staaten dieses Übereinkommen über die Einrichtung eines Ständigen Internationalen Strafgerichtshofs ratifiziert.
Bei diesem Tempo ist es zweifelhaft, ob wir unseren Termin im Dezember halten können.
Meiner Ansicht nach sollte die EU bei der Schaffung eines internationalen Rechtssystems eine führende Rolle spielen, denn wenn die nationalen Rechtssysteme nicht greifen, muß die internationale Gemeinschaft bereit sein, die schlimmsten Verbrecher zu bestrafen.
Das gilt nicht zuletzt auch für Angriffe gegen Frauen und Mädchen und die uns allen bekannten Mängel bei der Organisation und Durchführung der Kriegsverbrechertribunale der 90er Jahre bezüglich Ruanda und Jugoslawien.
Das macht deutlich, wie unzureichend das gegenwärtige System bei der Ahndung solcher Verbrechen wie auferzwungene Schwangerschaft, sexuelle Sklaverei und systematische Vergewaltigung ist.
Für die Verwirklichung des ICC und sein effektives Funktionieren ist eine breite internationale Unterstützung notwendig.
Gleichwohl muß ich den Rat fragen, ob er besondere Initiativen zur Beschleunigung der Ratifizierung plant, auch im Hinblick auf Staaten außerhalb der EU.
In diesem Fall wären besonders Rußland und die USA von Bedeutung.
Rat.
(FR) Nochmals, nach Ansicht des Rates stellte der erfolgreiche Abschluß der Konferenz zur Einrichtung des Internationalen Strafgerichtshofs eine Errungenschaft von historischer Tragweite dar, mit der signalisiert wird, daß mehr Sicherheit und Gerechtigkeit in der Welt möglich sind.
Entschiedener konnte also wohl nicht Stellung genommen werden.
Gleichzeitig durften wir uns jedoch nicht in die Souveränität der Mitgliedstaaten hinsichtlich der Ratifizierung von Übereinkommen einmischen.
Ich möchte darauf hinweisen, daß Frankreich beispielsweise dieses Übereinkommen, das es nachhaltig unterstützt, ebenfalls ratifiziert hat, und daß ich vor wenigen Monaten den Präsidenten der Französischen Republik auf einer Reise nach Den Haag begleitete, wo wir den Internationalen Strafgerichtshof für das ehemalige Jugoslawien besucht haben.
Daran zeigt sich, wie sehr wir uns in dieser Angelegenheit verpflichtet fühlen.
Wir haben jedoch nur die Möglichkeit, Ansporn zu geben.
Anfrage Nr. 12 von (H-0556/00):
Betrifft: Diamantenhandel als Ursache von Konflikten in Afrika Die Gewalttätigkeiten in Sierra Leone und im Gebiet der Großen Seen hängen nachweislich mit den dortigen Mineralmonopolen und -vorkommen und den Kämpfen um die Kontrolle dieser Monopole zusammen.
Einige Mitgliedstaaten, z. B. Großbritannien, haben bereits ein Embargo gegen Diamanten aus Sierra Leone geplant, zumal weitgehend nachgewiesen ist, daß die RUF-Guerrilla durch den Handel mit Edelsteinen finanziert wurde bzw. finanziert wird.
Prüft der Rat die Möglichkeit, eine Aktion für ein Eingreifen in den Handel mit Diamanten aus Sierra Leone und aus dem Gebiet der Großen Seen als Maßnahme zur Förderung des Friedens in diesen Gebieten anzuregen?
Falls ja, kann der Rat mitteilen, welche Maßnahmen er umsetzt oder für die nächste Zukunft plant?
Der Rat hat wiederholt seine Besorgnis über den illegalen Diamantenhandel als Ursache von Konflikten in einigen afrikanischen Ländern, vor allem in Angola, in der Demokratischen Republik Kongo und in Sierra Leone, zum Ausdruck gebracht.
Vor kurzem, am 13. Juni, hat der Rat die Regierung von Liberia gewarnt, daß im Falle einer unverantwortlichen Handlungsweise von ihrer Seite gegenüber Sierra Leone, insbesondere in der Frage des illegalen Diamantenhandels, die Europäische Union in ihrer Politik und vor allem im Rahmen des Lomé-Abkommens dem Rechnung tragen werde.
Der Rat hat allerdings, wie ich klarstellen möchte, noch nicht über die vom Vereinigten Königreich im UN-Sicherheitsrat vorgeschlagenen Initiativen beraten und auch keine Kontakte zu den wichtigsten Diamanteneinfuhrländern im Hinblick auf eine Unterbindung des illegalen Diamantenhandels aufgenommen.
Herr amtierender Ratspräsident!
Ich bedauere Ihre Antwort aufrichtig.
Ich glaube, das Problem des Diamantenhandels, der viele Menschenleben kostete und noch kostet, bedarf einer wesentlich stärkeren und entschlosseneren Aufmerksamkeit seitens des Rates.
Natürlich kann ich Ihnen daraus keinen Vorwurf machen, da Sie die Präsidentschaft gerade erst übernommen haben, ich würde Sie jedoch bitten, viel energischere und wirkungsvollere Entscheidungen zu treffen.
Die Europäische Union hat die Aufgabe, den Frieden und die Stabilität nicht nur in Europa, sondern in der ganzen Welt zu fördern.
Und wenn keine Kontrolle des Diamantenhandels erfolgt, können Frieden und Stabilität in Afrika natürlich nicht hergestellt werden.
Im Fall von Sierra Leona hatte Großbritannien das Embargo unterstützt, und Frankreich in gewisser Weise ebenfalls.
Der Rat könnte ein generelles Embargo für alle Diamanten aus Afrika und vor allem die Kontrolle der Zertifikate unterstützen.
Wir wissen, daß dies schwer durchführbare Maßnahmen sind, aber jeder Fortschritt auf diesem Gebiet würde Menschenleben retten und zur Befriedung wirklich dramatischer Konflikte auf dem afrikanischen Kontinent beitragen.
Ja, ich habe lediglich den Stand der Arbeiten im Rat dargelegt.
Das heißt keineswegs, daß wir dem keine besondere Aufmerksamkeit schenken und Sie nicht regelmäßig auf dem laufenden halten werden.
Ich habe nur mitgeteilt, in welchem Stadium wir uns befinden.
Herr amtierender Ratspräsident!
Die Anfrage Nr. 13 gehört zu den sechs Anfragen, die aus Gründen der Geschäftsordnung heute nicht vom Rat beantwortet werden.
Da der Fragesteller nicht anwesend ist, ist die Anfrage Nr. 14 hinfällig.
Die Anfrage Nr. 15 von Herrn Medina Ortega wird nicht beantwortet, da das Thema auf der Tagesordnung der nächsten Tagung steht.
Anfrage Nr. 16 von (H-0565/00):
Betrifft: Verletzungen des zypriotischen Luftraums durch türkische Kampfflugzeuge Immer wieder wird Zypern - ein Land, das in den nächsten Jahren der Europäischen Union beitreten soll - Zielscheibe türkischer Aggressionen.
Abgesehen davon, daß die türkische Armee nun schon seit 26 Jahren 37 % des zypriotischen Staatsgebietes besetzt hält, bestreitet die Türkei - die den Beitritt zur EU ebenfalls beantragt hat - nahezu täglich den Bestand Zyperns als unabhängiger Staat.
Die jüngsten Zwischenfälle waren Gegenstand von Beschwerden bei UNO-Generalsekretär Kofi Annan wegen massiver Verletzungen des zypriotischen Luftraums und des F.I.R. von Nikosia durch insgesamt 78 türkische Kampfflugzeuge am 27. und 30. April, am 1., 4., 5., 8., 9., 10., 12., 17., 18. und 19. sowie am 26. Mai 2000.
Die Beschwerden wurden auf höchster offizieller Ebene, in Form eines Schreibens des Gesandten Zakcheios, des ständigen Vertreters Zyperns bei den Vereinten Nationen, vom 5. Juni an Herrn Annan eingereicht.
Welchen offiziellen Standpunkt vertritt der Rat zu diesen Verletzungen der nationalen Souveränität eines unabhängigen Mitgliedstaates der Vereinten Nationen und Bewerberlandes um die EU-Mitgliedschaft, und inwieweit läßt sich die Taktik der Türkei mit den Verhaltensformen in Einklang bringen, die man von einem modernen europäischen Staat wohl erwarten darf?
Der Herr Abgeordnete hat den Rat auf die Verletzungen des zypriotischen Luftraums durch türkische Militärflugzeuge hingewiesen.
Der Rat legt großen Wert auf den Grundsatz der Souveränität und kann daher nur nochmals betonen, daß er an der Resolution 353 vom 20. Juli 1974 des UN-Sicherheitsrats sowie an der Resolution 3212 der UN-Generalversammlung vom 1. November 1974, in denen sämtliche Staaten zur Achtung der Souveränität der Republik Zypern aufgefordert wurden, festhält.
Der Rat erwartet selbstverständlich von jedem Bewerberland, daß es sich nach den europäischen Grundsätzen richtet und mit seinen Nachbarn gutnachbarliche Beziehungen herstellt.
Der Prozeß zur Regelung des Problems wurde unter der Schirmherrschaft der Vereinten Nationen eingeleitet.
Der Rat, der die Bemühungen des UN-Generalsekretärs unterstützt, erwartet sowohl seitens der Türkei als auch der anderen Parteien, daß sie zum Erfolg dieser Gespräche beitragen, um zu einer gerechten und dauerhaften Regelung der Zypernfrage zu kommen.
Ich danke dem Herrn Minister, halte seine Antwort jedoch leider nicht für befriedigend.
Der Rat spricht ständig vom Zypernproblem, dabei handelt es sich doch um die Besetzung von 40 % des Staatsgebietes eines unabhängigen Mitgliedslandes der UNO, zudem Kandidat für den Beitritt zur Europäischen Union, das einem übermächtigen Eroberer ausgeliefert wird.
Ermutigt durch die Toleranz und Nachgiebigkeit Europas und der Vereinigten Staaten, hat die Türkei vorgestern erneut einen Akt der Provokation begangen, der zwischen ebenbürtigen Ländern zum Auslöser eines Krieges hätte werden können.
Die türkischen Besatzungstrupppen haben weitere 200 Meter zyprischen Territoriums okkupiert, neben dem letzten britischen Stützpunkt eine Straßensperre errichtet und dort außerdem 10 griechische Zyprer eingeschlossen und damit zu Geiseln gemacht.
Ich frage hiermit den Rat, ob er auch diesen Akt türkischer Aggression wieder tolerieren wird, anstatt entschlossen darauf zu reagieren.
Wird er endlich begreifen, daß die Türkei das Völkerrecht verhöhnt, die UNO unglaubwürdig macht, die Europäische Union provoziert und auch die griechische Regierung in eine schwierige Lage bringt?
Ich erinnere daran, daß Griechenland sein Veto gegen den Kandidatenstatus der Türkei zurückgezogen hat, weil es sich auf die Zusagen der vierzehn anderen Länder verließ, die Türkei werde ihr Verhalten ändern.
Hat die Türkei vielleicht das Gefühl, ihre Nachgiebigkeit sei so etwas wie das Münchner Abkommen, und macht deshalb immer weiter?
Ich hatte die Frage sehr wohl verstanden.
Ich wollte lediglich meine Antwort wiederholen und betonen, daß nicht behauptet werden kann, die Türkei werde von allen Seiten zu einer aggressiven Haltung ermuntert.
Herr Minister, ich sehe, daß Sie nicht bereit sind, eine klare und deutliche Antwort auf Fragen zu dem inakzeptablen Verhalten der Türkei in Zypern zu geben.
Genausowenig waren im übrigen Ihre Vorgänger gewillt, die Türkei offen zu verurteilen, und ich fürchte, dieselbe Haltung werden auch Ihre Nachfolger an den Tag legen, und zwar von dem Moment an, da die von den Amerikanern, aber nicht nur von ihnen, entwickelte Formel, daß gegenüber der Türkei mit zweierlei Maß gemessen wird, ebenso wie die äußerst praktische Methode akzeptiert sein werden, sich verschiedenster Vorwände zu bedienen, beispielsweise der sich nun angeblich schon 26 Jahre abzeichnenden Perspektive einer Beilegung des Zypernproblems sowie der sich daraus vorgeblich abzuleitenden Notwendigkeit, den Strohmann Ankaras, Herrn Denktasch, zu beruhigen.
Ich gehe dennoch das Wagnis ein, eine Zusatzfrage zu stellen, in der Hoffnung, Sie geben mir diesmal eine zufriedenstellende Antwort.
Ist die französische Präsidentschaft bereit und gewillt, von dieser Pontius-Pilatus-Politik abzurücken und der Türkei im Namen der Europäischen Union unmißverständlich klarzumachen, daß Zypern erstens der Europäischen Union als Vollmitglied beitreten wird, unabhängig davon, ob das Zypernproblem zuvor gelöst wird oder nicht, sollte sich eine solche Lösung auf Grund der türkischen Unnachgiebigkeit als unmöglich erweisen, und daß die Türkei zweitens für alle Zeiten nur Beitrittskandidat bleiben wird, wenn sie weiterhin gegen Grundprinzipien des Völkerrechts und fundamentale europäische Ideale verstößt?
Anfrage Nr. 17 von (H-0569/00):
Betrifft: Milosevic Zahlreiche Medien haben in den letzten Tagen berichtet, daß ein Mitgliedstaat der Europäischen Union derzeit als Vermittler tätig sei, um eine "Lösung " für die bedenkliche Situation in Serbien zu finden.
Diese Medien behaupten auch, daß dieser Mitgliedstaat in Abstimmung mit anderen Mitgliedern der internationalen Gemeinschaft an einem Szenario arbeite, nach dem Herrn Milosevic und seiner Familie ein sicheres Exil und damit Straffreiheit vor dem Internationalen Gerichtshof für die im ehemaligen Jugoslawien begangenen Verbrechen als Gegenleistung für seine Aufgabe der Macht gewährt würde.
Ist der Rat nicht der Auffassung, daß ein derartiges Szenario, falls es zustande kommen sollte, eine radikale Richtungsänderung der Politik der Europäischen Union darstellen würde, die sie bisher gegenüber Personen verfolgt hat, die vor dem Internationalen Gerichtshof wegen Verbrechen angeklagt sind, die im ehemaligen Jugoslawien begangen wurden?
Ist der Rat nicht außerdem der Ansicht, daß eine derartige Richtungsänderung ernstliche Konsequenzen für die Glaubwürdigkeit des künftigen Internationalen Strafgerichtshofs hätte?
Die von einem Teil der internationalen Presse veröffentlichten Berichte, auf die sich der Herr Abgeordnete bezieht und die zwischen einigen Regierungen geführte Geheimgespräche mit dem Ziel, Präsident Milosevic und seiner Familie ein sicheres Exil zu gewähren, betreffen, sind von den Sprechern sämtlicher betroffenen Regierungen offiziell dementiert worden.
Die Politik der Europäischen Union zur Sicherstellung einer uneingeschränkten und bedingungslosen Unterstützung des Internationalen Strafgerichtshofs für die im ehemaligen Jugoslawien begangenen Verbrechen sowie zur Unterstützung jeglicher Maßnahmen zwecks Ergreifung der dieser Verbrechen beschuldigten Personen und ihrer Übergabe an den Internationalen Strafgerichtshof bleibt, wie ich Ihnen versichern kann, völlig unverändert.
Herr Minister, Ihre Antwort stellt mich voll und ganz zufrieden, und ich stelle fest, daß Sie Probleme mit Ihrer Stimme haben.
Die Sitzung hat sich ziemlich in die Länge gezogen.
Ich danke Ihnen sehr.
Ich wünsche einen guten Start und einen guten Verlauf der Präsidentschaft sowie vollen Erfolg.
- Auch wir danken dem Herrn Minister für seine Anwesenheit und wünschen ihm natürlich baldige Genesung von seiner Erkältung.
Ich bin auch erkältet.
Mit diesen Sommerinfekten muß man ganz vorsichtig sein.
Da die Zeit für Anfragen an den Rat abgelaufen ist, werden die Anfragen Nr. 18, 21 und 24 schriftlich beantwortet.
Damit ist die Fragestunde mit Anfragen an den Rat beendet.
(Die Sitzung wird um 19.45 Uhr unterbrochen und um 21.00 Uhr wiederaufgenommen.)
Entwürfe des Berichtigungs- und Nachtragshaushaltes 2000 (BNH)
Nach der Tagesordnung folgt die gemeinsame Aussprache über folgende zwei Berichte:
(A5-0183/2000) von Herrn Bourlanges im Namen des Haushaltsausschusses über den Entwurf des Berichtigungs- und Nachtragshaushaltsplans Nr. 1/2000 zum Haushaltsplan für das Haushaltsjahr 2000;
(A5-0192/2000) von Herrn Virrankoski im Namen des Haushaltsausschusses über den Entwurf des Berichtigungs- und Nachtragshaushaltsplans 2/2000 zum Gesamthaushaltsplan der Europäischen Union für das Haushaltsjahr 2000.
Da Herr Bourlanges noch nicht im Raum ist, möchte ich zunächst Herrn Virrankoski für fünf Minuten das Wort geben.
Herr Präsident, der vorliegende Berichtigungs- und Nachtragshaushalt Nr. 2/2000 trägt dem Mittelbedarf des Rates und des Parlaments Rechnung.
Der Rat beantragt zusätzliche Mittel in Höhe von 6,635 Millionen Euro.
Diese sind für Ausgaben in den Bereichen der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik sowie der Verteidigungspolitik vorgesehen.
Für Mietausgaben, Sanierung und Ausstattung im Zusammenhang mit dem neuen Gebäude ist ein Bedarf von 5,877 Millionen Euro veranschlagt.
Das Gebäude dient der Unterbringung der außen- und sicherheitspolitischen Mitarbeiter.
Unter anderem wird dort die militärische Interimsstruktur der Europäischen Union angesiedelt sein, die sich aus den abgeordneten Militärsachverständigen der Mitgliedstaaten zusammensetzt.
Die Anzahl dieser Experten wird zunächst voraussichtlich 45 betragen, später aber auf 60 oder gar 90 anwachsen.
Für Dienstbezüge bis zum Jahresende werden 758 000 Euro beantragt.
Nach einem alten Gentlemen' s Agreement hat sich in der Vergangenheit kein Organ - weder der Rat noch das Parlament - in die Haushaltsplanungen des jeweils anderen Organs eingemischt.
Für das Europäische Parlament enthält der Berichtigungs- und Nachtragshaushalt Mittel in Höhe von 15 Millionen Euro für außerplanmäßige Vorauszahlungen für Räumlichkeiten in Brüssel.
Dadurch verringern sich die jährlichen Zinszahlungen über einen Zeitraum von zehn Jahren um 2,2 Millionen Euro.
Als Marge gemäß der Finanziellen Vorausschau verbleiben nach dieser Ausgabe 69,1 Millionen Euro.
Der Haushaltsausschuß hat für die Finanzierung dieser Räumlichkeiten, also des Spinelli-Gebäudes, in diesem Jahr bereits mit der Sammelübertragung C6/2000 38 Millionen Euro aus nicht verbrauchten Mitteln übertragen.
Da auch der Präsident in der Lage war, aus seinem eigenen Haushalt Mittelübertragungen für diesen Zweck vorzunehmen, lassen sich für vorgezogene Zahlungen gegenwärtig etwa 58 Millionen Euro bereitstellen, wodurch sich die jährlichen Zahlungen des Parlaments auf zehn Jahre gerechnet um 8-9 Millionen Euro verringern, was wiederum eine große Erleichterung bedeutet.
Aus Sicht des Europäischen Parlaments ist es vernünftig, diese Zahlungen im voraus zu leisten.
Auf diese Weise sparen wir Zinszahlungen und verschaffen uns so für die kommenden Jahre Haushaltsspielräume.
Diese Spielräume werden wir brauchen, wenn die übrigen Ausgaben des Parlaments im Zuge der Osterweiterung anwachsen werden.
Nach dem Berichtigungs- und Nachtragshaushalt Nr. 2/2000 steigt der Anteil der Ausgaben in Rubrik 5, d. h. der Verwaltungsausgaben, auf 20,41 %, was leicht über der vom Parlament selbst gesetzten Obergrenze von 20 % liegt.
Ursprünglich lag der Anteil der Verwaltungsausgaben bei der Haushaltsaufstellung unter 20 %.
Da es ganz offensichtlich ist, daß beispielsweise von den Verfügungsmitteln der Abgeordneten - den 60 Millionen Euro - ein beträchtlicher Teil nicht verausgabt wird - schließlich ist mehr als der Hälfte des Jahres bereits um -, kann man die Einhaltung dieser Obergrenze zum Jahresende noch einmal unter die Lupe nehmen.
Auf der anderen Seite ist anzumerken, daß das Parlament unter dem Strich Mittel einsparen wird, weil diese Investition höchst vernünftig ist.
Der Haushalt des Rates ist deshalb so interessant, weil er erstmalig Mittel für die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik enthält.
Auf seiten des Rates werden in Umsetzung der Beschlüsse des Gipfeltreffens von Helsinki Strukturen für eine stärkere Einbindung der verteidigungspolitischen Dimension in die Tätigkeit der EU geschaffen.
Diese Frage stellt sich als äußerst schwierig für jene kleineren Staaten dar, die keinem Militärbündnis angehören, wie zum Beispiel Finnland.
Die Folgen der Krisenbewältigungsoperation im Kosovo machen einem Angst.
Wie weit geht die Rechtfertigung für humanitäre Kriegshandlungen, und wo liegen ihre Grenzen?
Ein großes Problem stellt die künftige Haushaltstechnik dar.
Artikel 28 des EU-Vertrages ist unklar, insbesondere was die gemeinsame Sicherheits-, Verteidigungs- und Militärpolitik angeht.
Die Verwaltungsausgaben sind im Haushalt der EU enthalten, die Verfügungsgewalt für die operativen Ausgaben liegt jedoch beim Rat.
Wie also wird die künftige Praxis aussehen, und in welchem Maße wird man versuchen, diese Ausgaben in Rubrik 4 - Externe Politikbereiche - zu verschieben, die bereits jetzt überfrachtet ist?
Die Klassifizierung von Ausgaben muß in künftigen Verhandlungen klarer vorgenommen werden und den Wünschen des Parlaments stärker entsprechen.
Bevor ich Herrn Bourlanges für fünf Minuten das Wort gebe, möchte ich darauf hinweisen, daß wir heute noch eine unendlich lange Tagesordnung haben, und meine Bitte ist deshalb, daß Sie sich, wenn irgendwie möglich, an die Redezeiten halten, sonst wird es nach Mitternacht.
Das ist für alle Beteiligten schlecht!
Herr Präsident, ich werde versuchen, Ihrem vernünftigen Rat zu folgen.
Der Ihnen vorliegende Berichtigungs- und Nachtragshaushaltsplan sollte keine größeren Probleme bereiten.
Dafür gibt es einen einfachen Grund, denn er ermöglicht zwar dem Parlament, eine gewisse Zahl von Elementen und Haushaltsentscheidungen einzuführen, die ihm geeignet erscheinen und gefallen - und dies ist eine erfreuliche Neuerung für dieses Parlament ­, doch es handelt sich im wesentlichen auch um einen Entwurf, der den Rat zufriedenstellt.
Denn es ist der Rat, der aus diesem Entwurf den größten Vorteil zieht.
Dies ist legitim, denn es geschieht nicht zu unserem Nachteil.
Es ist einfach nur ein Vorteil für ihn, der darin besteht, daß ihm dieser Haushaltsentwurf vor allem ermöglicht, die Überschüsse des vergangenen Haushaltsjahres, also 3,2 Milliarden Euro, zurückzubekommen.
Er weist einen geringeren Beitrag zum britischen Rabatt und einen höheren Ertrag bei den Eigenmitteln, vor allem bei den Zöllen, auf.
Insgesamt führt dies zu einer Erleichterung der auf ihm lastenden Kosten.
Demzufolge macht der Rat mit diesem Entwurf ein gutes Geschäft.
Es ist deshalb jedoch kein schlechtes Geschäft für das Parlament.
Zunächst haben wir nämlich im Rahmen des Trilogs eine Einigung erzielt, so daß sich dieser Haushaltsentwurf nicht nur auf die Rückerstattung der Überschüsse an die Mitgliedstaaten beschränkt, sondern daß auch Ausgaben hinzukommen können und es sich somit um einen wirklichen Berichtigungs- und Nachtragshaushaltsplan handelt.
Dies ist ein zwar ein begrenzter, aber doch bedeutender Erfolg für dieses Parlament.
Zudem haben wir in dieser Angelegenheit einige positive Entscheidungen getroffen.
Erstens stellen wir zusätzliche Mittel für Arzneimittel für seltene Leiden zur Verfügung.
Angesichts der inzwischen vorliegenden rechtlichen Grundlage können wir diese Arzneimittel finanzieren.
Dies ist eine Priorität für den zuständigen Ausschuß sowie für den Haushaltsausschuß, und es ist eine Priorität dieses Parlaments.
Zweitens - und das ist der zweite wichtige Vorteil in diesem Zusammenhang - stellen wir zusätzliche Mittel in Höhe von 11 Millionen Euro bereit: 5 Millionen für den Hohen Beauftragen in Bosnien-Herzegowina und 6 Millionen für die UNMIK im Kosovo für die zivile Übergangsverwaltung.
Auch in diesem Fall wurden die erforderlichen rechtlichen Grundlagen geschaffen.
Wir verfügen über die nötigen Mittel, der Bedarf besteht, Kosovo und Bosnien-Herzegowina sind vorrangige Aufgabenfelder, und wir sind entschlossen, diese zu finanzieren.
Aber wie sollen wir sie finanzieren?
Nun, wir haben die Möglichkeit einer Umlage in Form von Verpflichtungsermächtigungen aus den ECIP-Mitteln, die über keine Daseinsberechtigung mehr verfügen, da sie zwar als Mittel existieren, jedoch mangels rechtlicher Grundlagen nicht verwendet werden können.
Zur Sicherung dieser Ausgabe müßten wir also nur ein kleines Opfer bringen.
Drittes wichtiges Element: die Finanzierung der Sonderhilfe für Montenegro.
Wie Sie sich erinnern, haben einige von uns die Finanzierung dieser Hilfe durch eine Mittelübertragung, vor allem aus MEDA, abgelehnt.
Daher haben wir beschlossen, sie aus der verbliebenen Marge zu finanzieren, die in dieser Rubrik 21 Millionen Euro beträgt.
Wir benötigen 20 Millionen.
Die derzeitige Haushaltslage kommt uns entgegen.
Wir verwenden fast die gesamte Marge, um diese Maßnahme mit Hilfe anderer Mittel ohne Einschränkungen oder Umlage zu finanzieren.
Dies ist sehr beruhigend.
Jetzt - und damit möchte ich zum Schluß kommen - stellt sich die bedeutende Frage, ob sich der Rat unseren verfahrenstechnischen Vorstellungen anschließt.
Eine erste Lesung durch den Rat erfolgte bereits, dies ist unsere erste Lesung, und wir hoffen aus ganzem Herzen, daß wir auf der Grundlage unserer ersten Lesung zu einem Ergebnis kommen können.
Mit anderen Worten, wir wünschen, daß bei der zweiten Lesung des Rates am 20. Juli unsere erste Lesung als Grundlage dient, denn sollte dies nicht der Fall sein, wird es eine weitere Runde geben.
Meines Erachtens ist es nicht im Interesse des Rates - der im übrigen heute abend leider nicht anwesend ist -, eine zweite Lesung durchzuführen.
Darüber hinaus möchte ich einen Punkt deutlich hervorheben: wenn es eine zweite Lesung gibt, und wir die Termine einhalten wollen, müssen wir im August eine Sitzung abhalten, um diesen BNH in zweiter Lesung verabschieden zu können.
Dies steht natürlich außer Frage; in diesem Parlament und zwischen den Institutionen war es bisher immer üblich, daß der August bei den Terminen nicht berücksichtigt wird.
Ich bin überzeugt, daß sich der Rat an diese Regelung hält.
Es ist in seinem, in unserem sowie in unserem gemeinsamen Interesse, daß wir uns sowohl über das Verfahren als auch über den Inhalt einigen.
Herr Präsident!
Frau Kommissarin!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Heute gehen die Europäische Union und das Europäische Parlament, obwohl wir erst Juli haben, mit Geschenken in die Mitgliedstaaten, weil wir 3,2 Milliarden Euro im Nachtragshaushalt wieder dorthin zurückgeben, wo das Geld ursprünglich herkommt.
Um das auch ganz deutlich zu sagen: Wir haben keine Geschenke zu verteilen, sondern wir geben das Geld dorthin zurück, wo es ursprünglich herkommt, nämlich von den Mitgliedstaaten und letztendlich vom Steuerzahler.
Das zeigt, daß wir sehr ordentlich mit den Mitteln umgehen, und der Kollege Berichterstatter, mein Freund Jean-Louis Bourlanges, hat ja gerade die Dinge inhaltlich sauber darlegen können.
Bei ihm darf ich mich ganz herzlich bedanken, genauso herzlich natürlich wie bei dem Kollegen Virrankoski für den Nachtragshaushalt, der insbesondere das Parlament und den Rat betrifft.
Wir gehen sparsam mit den Haushaltsmitteln um, das ist unsere große Aufgabe.
Wir gehen ordentlich mit den Mitteln um, auch das ist unsere große Aufgabe.
Das war ja ein Thema, mit dem wir uns heute vormittag besonders auseinandersetzen durften.
Lassen Sie mich nur eine Anmerkung zum Rat machen.
Ich hoffe, daß jetzt, wenn das Gebäude endlich zur Verfügung steht, auch Herr Solana mit seinen Aktivitäten, auch mit den streng geheimen Papieren, endlich zu Potte kommen kann!
Wir haben wirklich dringendere Aufgaben als die Frage, wie Papiere vor ungebetenen Besuchern versteckt werden können!
Ich habe deswegen dieser Mittelübertragung mit Leidenschaft zugestimmt, damit diese technische Problematik endlich gelöst ist und damit einer erfolgreichen europäischen Sicherheits- und Verteidigungspolitik nichts mehr im Wege steht!
Was das Parlament betrifft, gehen wir mit unserem Nachtragshaushalt den Weg, daß wir unsere Zinslasten weiter reduzieren.
Auch das gibt uns Handlungsspielräume innerhalb der uns selbst gesetzten Marge in der Kategorie 5, und es gibt uns die Möglichkeit, die Gelder dauerhaft und vernünftiger für die Parlamentsarbeit einzusetzen und nicht nur für Zinszahlungen im Rahmen der Gebäudepolitik.
Deswegen kann die EVP den beiden Berichten Bourlanges und Virrankoski selbstverständlich zustimmen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Im Prinzip kann ich dem, was hier gesagt wurde, gar nicht viel hinzufügen.
Auch wir werden natürlich den beiden Berichten zustimmen.
Ich spreche schwerpunktmäßig zum Nachtrags- und Berichtigungshaushalt 1, der sich damit beschäftigt, daß wir, wie Herr Ferber gerade schon sagte, tatsächlich Weihnachten in den Juli verlegen, und zwar für den Rat.
Es ist eine wunderschöne Angelegenheit für den Rat, 3,2 Mrd. wieder zurückzubekommen und verplanen zu können.
Wir wären froh, dies würde genauso intensiv und heftig zur Kenntnis genommen und auch diskutiert, wenn wir darüber diskutieren, daß wir 200 Millionen suchen, um im nächsten Jahr einen Gesamthaushalt zum Ausgleich zu bringen und eine Aufgabe zu finanzieren, die Europa sehr stark betrifft, nämlich den Kosovo oder den gesamten Balkan.
Wir reden jetzt von 3,2 Mrd., also dem Sechzehnfachen, und es wird zu Recht - ich will gar nicht daran zweifeln - rücküberwiesen.
An anderer Stelle geht es nachher wahrscheinlich wieder um 200 Millionen.
Im letzten Jahr hatten wir dieses Problem, und wir werden in diesem Jahr wahrscheinlich wieder vor einem ähnlichen Problem stehen.
Von der Größenordnung her wird es vielleicht ein wenig mehr sein, aber vom Prinzip her nicht anders, und wir werden dieses Problem zu lösen haben.
Meine Bitte an den Rat ist: Behalten Sie das einmal im Kopf, auch für die bevorstehenden Verhandlungen.
Es wäre natürlich schön, wenn wir dieses Geld, das wir jetzt rücküberweisen, nicht ganz rücküberweisen müßten, wenn es ein Agreement geben könnte zwischen Rat und Parlament, daß wir Teile dieser Mittel einmal für unvorhergesehene Fälle zurückbehalten.
Das würde in Zukunft natürlich eine ganz andere Umgehensweise miteinander ermöglichen.
Das ist ein sehr außergewöhnlicher Vorschlag, das gebe ich zu, aber wir sollten über so etwas wie eine Reserve für Unvorhergesehenes tatsächlich nachdenken.
Ich denke, das würde dann auch zur Entspannung der jeweiligen Haushaltsberatungen beitragen.
Ich will noch zwei Teile des Nachtragshaushalts ansprechen.
Das eine ist: Wir schaffen es tatsächlich, durch den hervorragenden Vorschlag unseres Berichterstatters Bourlanges, für Montenegro 20 Millionen zur Verfügung zu stellen, wo wir die Dringlichkeit ja akzeptiert haben.
Diese 20 Millionen müssen wir allerdings dadurch besorgen, daß wir die Marge wirklich bis zum letzten ausquetschen.
Wir können nicht die 3,2 Mrd. ansetzen, sondern wir müssen die Margen bis zum letzten ausquetschen.
Wir gehen nicht nach dem englischen Ausdruck: Put your money where your mouth is, also da, wo es notwendig wäre, sondern wir rücküberweisen und suchen dann wirklich die Kleinigkeiten, die Rosinchen, um unsere Aufgaben zu erfüllen.
Den Rat darf ich bitten, in Zukunft mit seinen Ankündigungen und Versprechungen etwas zurückhaltender zu sein, wenn er nicht gleichzeitig sagt, an welcher anderen Stelle wir streichen sollen.
Ich kann den Rat auch nur bitten, in dem jetzigen Verfahren - den Nachtragshaushalt 1 angehend - keine weiteren Probleme zu machen, indem er jetzt nicht zustimmt.
Wir würden es für das bevorstehende Haushaltsverfahren außerordentlich begrüßen, wenn der Rat sich hier kulant zeigen und gemeinsam mit uns beschließen könnte.
Dann hätten wir ein gutes Signal, das auch für die bevorstehenden Haushaltsberatungen prägend sein könnte.
Meine Bitte an den Rat: Verfahren Sie so, wir werden es sehr wohlwollend zur Kenntnis nehmen, wenn es so laufen sollte!
Herr Präsident, der Berichterstatter hat bereits erläutert, daß es beim BNH um die Bestätigung von zwei gesonderten Beträgen geht.
Ich hoffe, diese beiden Beträge sind unter Zugrundelegung des Grundsatzes der Sorgfaltspflicht und des Preis-Leistungs-Gedankens zustande gekommen.
Die politische Entscheidung zur Genehmigung eines Gebäudes für Herrn Solana und 45 militärische Mitarbeiter war von den fünfzehn Mitgliedstaaten bereits in Helsinki getroffen worden.
Ich möchte in diesem Zusammenhang drei Dinge ansprechen.
Erstens ist unklar, weshalb das Militärpersonal in dem Gebäude als Verwaltungsausgabe abgerechnet werden soll.
Vielmehr sollte es in die Rubrik der operationellen Ausgaben eingestuft werden.
Zweitens weiß ich, daß es ein Gentlemen' s Agreement gibt, dem zufolge das Europäische Parlament und der Rat übereingekommen sind, sich nicht in den Haushalt des jeweils anderen einzumischen.
Hier wurde meines Erachtens bis hart an die Grenze gegangen.
Der Rat hat eine recht einfallsreiche Art, dieses Gentlemen' s Agreement auszulegen.
Diese Vereinbarung gilt für Gebäude und Mitarbeiter des Rats, aber nicht notwendigerweise für abgestelltes Militärpersonal, das vom jeweiligen Mitgliedstaat bezahlt wird.
Allerdings würde die EU künftig für deren Gemeinkosten aufkommen, ohne daß es konkrete Festlegungen zu einer tatsächlichen Überwachung oder zur Rechenschaftspflicht durch eine entsprechende Stelle gibt.
Drittens ist das meiner Meinung nach kein Fall für den BNH, weil dieser zusätzliche Bedarf bereits vor Abschluß des Haushaltsverfahrens im vergangenen Jahr abzusehen war und deshalb in den Haushalt für dieses Jahr hätte aufgenommen werden sollen.
Ich werde mich ganz im Geiste des Gentlemen' s Agreement eines Kommentars über die Notwendigkeit der Anwesenheit von 45 Militärangehörigen in dem Gebäude enthalten.
Das wird gewiß so sicher sein wie Fort Knox.
Mir geht es hier darum, daß der Rat für seine Verwaltungsausgaben die gleiche strenge Haushaltsdisziplin anwenden muß, die er von anderen Institutionen erwartet.
Ich möchte die baldige Zusicherung, daß diese Mittel so effektiv und wirtschaftlich wie möglich eingesetzt werden.
Was die vom Parlament beantragten zusätzlichen 15 Mio. Euro für die weitere Vorauszahlung für das neue Gebäude in Brüssel anbelangt, so mache ich mir bei aller Vertretbarkeit dieser Ausgaben, die auf längere Sicht beträchtliche Einsparungen ermöglichen werden, Sorgen um den Eindruck, der dadurch entstehen könnte.
Ich meine, daß das Parlament schnellstmöglich zu einer maßnahmenbezogenen Budgetierung übergehen muß.
Ich habe tatsächlich vergessen, den vierten Änderungsantrag vorzustellen, der, da er keine Ausgaben umfaßt, weniger bedeutend erscheinen mag, was jedoch falsch wäre.
Ich möchte nur sagen, daß die Beiträge des Parlaments unter anderem die Schaffung einer Linie "Krisenreaktionsfazilität " im Rahmen von B5-671N umfassen, die gemäß den Bestimmungen der Interinstitutionellen Vereinbarung zur Haushaltsdisziplin mittels eines p.m.-Vermerks ermöglichen soll, zum Zeitpunkt der Annahme der endgültigen Verordnung angemessene Mittel für diese Maßnahme zur Verfügung zu stellen.
Dies ist eine Priorität des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten.
Es ärgert mich, daß ich darauf nicht hingewiesen habe.
Herr Präsident!
Sehr geehrte Abgeordnete!
Wir reden jetzt zu Beginn des zweiten Halbjahres des Jahres 2000 über die ersten beiden Änderungsvorhaben zum laufenden Haushalt.
Das erste Änderungsvorhaben betrifft den Haushalt der Kommission, das zweite den Haushalt des Rates und des Parlaments.
Im letzten Fall geht es beide Male um die Gebäudepolitik.
Während die vom Parlament zusätzlich bewilligten 15 Millionen verwendet werden sollen, um vorzeitig die Gebäude abzuzahlen, was in Zukunft Zinsen sparen wird, wird die zusätzliche Ausgabe des Rates weitere Ausgaben in der Zukunft nach sich ziehen, weil weitere Gebäude in Brüssel, zum Beispiel für den Bereich der Sicherheitspolitik, angemietet werden.
Als Haushaltskommissarin habe ich natürlich mehr Sympathien für Ausgaben, die in Zukunft Einsparungen bewirken - das ist als kleine Spitze an den jetzt nicht anwesenden Rat gedacht -, aber natürlich ist das Anliegen des Rates berechtigt.
Wenn neue Aufgaben beschlossen werden, dann muß dafür auch die personelle und administrative Unterstützung gewährleistet sein.
Ich hoffe nur, daß der Rat diesen Grundsatz auch der Kommission zubilligt und hier nicht mit zweierlei Maß mißt.
Der Berichtigungs- und Nachtragshaushalt Nr. 1 enthält wichtige Änderungen auf der Einnahmenseite - das wurde betont - und auf der Ausgabenseite des Haushalts 2000: auf der Einnahmeseite wie erwähnt die Rückgabe des Überschusses aus 1999 von 3,2 Milliarden Euro.
Weitere wichtige Berichtigungen kommen hinzu, so daß jetzt die Beiträge für das Jahr 2000 endgültig festgesetzt werden können.
Auf der Ausgabenseite sind es folgende Änderungen: Für den vorgeschlagenen Repatriation Fund - der Berichterstatter hat ihn gerade noch einmal genannt - zur nichtmilitärischen Krisenintervention wird die haushaltstechnische Voraussetzung geschaffen.
Für die Hohen Beauftragten der UNMIK im Kosovo und in Bosnien wird die Finanzierung geändert, und es werden 11 Millionen Euro zur Verfügung gestellt.
Für Montenegro soll eine zusätzliche Hilfe von 20 Millionen Euro bereitgestellt werden.
Ich darf mich bei den Berichterstattern sehr bedanken und dem Berichterstatter, Herrn Bourlanges, noch einmal sagen, daß die Kommission alle vorgeschlagenen Änderungen des Parlaments akzeptiert, auch wenn dadurch zum Beispiel bei der Finanzierung für Montenegro die verbleibende Marge in der Tat äußerst knapp wird, aber das heißt, dann muß gut gewirtschaftet werden, und das wollen wir auch.
Jetzt wird die Kommission sich dafür einsetzen, daß der Rat keine zweite Lesung macht.
Das hieße ja, die Entscheidung in der Tat auf September zu verschieben.
Vielleicht ist die Verringerung der Zahlungen dann aber doch Anreiz genug für den Rat, hier zu einer schnellen Entscheidung zu kommen, so wie es das Parlament praktiziert hat und wofür ich mich noch einmal bedanken möchte.
Vielen Dank, Frau Kommissarin!
Sie gehören zu dem fortschrittlichen Teil der Kommission, der schon verstanden hat, daß es während einer Nachtsitzung einer reziproken Zusammenhang gibt zwischen der Länge der Ausführungen und der Popularität des Redners - vielen Dank!
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet am Donnerstag um 12.00 Uhr statt.
Liberalisierung der Energiemärkte
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0180/2000) von Herrn Mombaur im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie zum zweiten Bericht der Kommission an den Rat (KOM(1990) 198 - KOM(1999) 164 - KOM(1999) 612 - KOM(2000) 297 - C5-0163/2000 - 2000/2097(COS)) über den Stand der Liberalisierung der Energiemärkte.
Herr Präsident!
Der Markt für Strom und Gas ist gewiß eine der wesentlichen Grundlagen für Europas Wettbewerbsfähigkeit und den Umweltschutz.
Wir haben einen Bericht erarbeitet, der auf vier Dokumente der Kommission antwortet, und es geht im Grunde darum, aus fünfzehn Teilmärkten einen Gesamtmarkt zu machen.
Als Berichterstatter des Ausschusses möchte ich auf einige Punkte aufmerksam machen, Herr Präsident, aber vielleicht gestatten Sie mir, mich kurz zu unterbrechen, weil die Frau Vizepräsidentin ja nun gerade erst eintrifft.
Ich darf wiederholen: Es geht bei unserem Bericht im Grunde darum, auf vier Dokumente der Kommission zu antworten und aus fünfzehn Teilmärkten einen Gesamtmarkt für Strom und Gas zu etablieren.
Dabei kommt es dem Ausschuß auf viele Punkte an.
Ich will sie nennen.
Erstens: Die Unionsbürgerrechte auf Niederlassungsfreiheit und Dienstleistungsfreiheit sind bisher nur teilweise durchgesetzt.
Wir raten, sie beschleunigt durchzusetzen.
Zweitens: Wir begrüßen, daß sich neue Anbieterstrukturen bilden.
Wir fordern die Kommission in ihrer Eigenschaft als Wettbewerbsbehörde allerdings auf, im Zusammenwirken mit den nationalen Kartellbehörden genau darauf zu achten, daß sich keine neuen Monopole bilden, daß der Netzzugang neuer Anbieter frei bleibt, daß sich Börsen bilden und der Lieferantenwechsel möglich bleibt.
Drittens: Wir achten auf die Versorgungssicherheit und sind der Auffassung, daß sehr darauf geachtet werden muß, daß die Mitgliedstaaten, die das wünschen, sogenannte Verpflichtungen im allgemeinen Interesse all jenen auferlegen, die am Wettbewerb teilnehmen.
Der Vertrag enthält dazu zutreffende Regelungen der Transparenz und der Klarheit, aber er gibt auch allen Mitgliedstaaten die Möglichkeit, das zu tun, wenn sie es wollen.
Wir wollen darauf Wert legen, daß das so bleibt.
Viertens: Regulatoren.
Die meisten Mitgliedstaaten haben Regulatoren eingerichtet, einer nicht.
Wir stellen fest, daß in den Staaten, in denen Regulatoren eingerichtet sind, nicht nur die Großverbraucher, sondern auch die Mittelständler und Kleinverbraucher besser am Markt teilnehmen, die Netznutzungsbedingungen klarer sind.
Vielleicht sollte doch noch einmal darüber nachgedacht werden, ob das Modell des verhandelten Netzzugangs das richtige ist, denn der Großverbraucher tut sich hier leicht, der Mittelständler schwer, und möglicherweise handelt es sich auch um ein Instrument, daß den Gesamtmarkt Europas behindert.
Fünftes: Der zentrale Marktplatz für die Märkte sind die Netze.
Also muß ein freier Zugang bestehen, und das bedeutet, daß die Tarife richtige Marktsignale für nichtdiskriminierenden Zugang für alle vermitteln müssen und - worum es jetzt im sogenannten Florenz-Prozeß geht - grenzüberschreitend gute Tarife festzulegen, die den grenzüberschreitenden Handel ermöglichen.
Hier ist ein Modell erarbeitet, wonach die Kosten des grenzüberschreitenden Handels in Fonds eingezahlt werden.
Diese Gelder werden von den nationalen Netzbetreibern bezahlt und an diejenigen gezahlt, die die Durchleitungen durchführen.
Frau Kommissarin, Frau Vizepräsidentin, zwei Feststellungen dazu.
Erstens: Die Kosten, die gegenwärtig die Netzbetreiber ermittelt haben, erscheinen uns märchenhaft und ohne Begründung vom Himmel gefallen zu sein.
Man muß sehr genau nachsehen, ob es sich nicht um eine völlig falsche Kostenermittlung handelt.
Zweitens: Die Kosten, die in den Tarifen aufgehen, müssen auf jeden Fall richtige Marktimpulse vermitteln, also alle Verluste abdecken und auch zu Investitionen ermutigen.
Das ist ein wichtiger Punkt in diesem Prozeß.
Sechstens: Die grenzüberschreitenden Leitungen weisen noch nicht überall die Kapazität auf, die erforderlich ist.
Das muß ermittelt und gegebenenfalls behoben oder marktgerecht zugeteilt werden, vielleicht mit Hilfe von Versteigerungen.
Dann will ich noch auf zwei Punkte eingehen.
Wir erwarten von der Kommission eine Diskussion im Ausschuß, wie eigentlich mit Importen der Strom- und Gasbranche aus den mittel- und osteuropäischen Staaten umzugehen ist, denn wir möchten nicht, daß mit anderen Standards der Sicherheit oder mit falschen Wettbewerbsmitteln der eigene Strom- und Gasmarkt in Europa geschädigt wird.
Letzter Punkt: Beim Strom haben die Netzübertragungsbetreiber einen Verband gebildet, mit dessen Hilfe es möglich war, in Florenz zu Ergebnissen zu kommen.
Wir bitten die Kommission, darauf hinzuwirken, und tun das auch selber, daß die Gasnetzübertragungsbetreiber einen ähnlichen Verband gründen, damit auch in dem parallelen Prozeß in Madrid für die Gasbranche ähnliche Erfolge erzielt werden können, wie das in Florenz der Fall war.
Die Energie, und natürlich insbesondere die Elektroenergie, stellt mit einem Jahresumsatz von ca. 150 Milliarden Euro ein äußerst wichtiges Element der Wirtschaftstätigkeit und des sozialen Wohlstands dar.
Seit der Annahme der ersten Richtlinie zur Liberalisierung des Energiesektors im Jahr 1996 und der zweiten 1998 ist ein signifikanter Preisrückgang zu verzeichnen, vor allem in jenen Ländern, in denen sie entschlossen durchgesetzt wurden.
Ich stimme mit der Kommission und dem Berichterstatter darin überein, daß die Liberalisierung beschleunigt werden muß, damit die Gemeinschaft im vollen Umfang von einem dynamischen und wettbewerbsfähigen Markt profitieren kann.
Doch obwohl die derzeitigen Bestimmungen wesentliche Grundsätze über Bedingungen, Modalitäten und Rhythmus der Liberalisierung enthalten, gibt es einige sehr wichtige Aspekte, für die zusätzliche Maßnahmen und spezielle Lösungen erforderlich sind.
Es geht um das Management von Überlastungen, die grenzübergreifenden Aspekte und die bestehenden Engpässe in den europäischen Übertragungsnetzen, die eine gerechte Verteilung der Gewinne aus diesen Maßnahmen, die einen Binnenmarkt auf der Ebene der Gemeinschaft fördern können, verhindern.
Andererseits werden noch heute diskriminierende Übertragungspreise zwischen den Mitgliedstaaten und den Netzmonopolen praktiziert, was die echte Liberalisierung des Sektors erschwert.
Ich glaube, daß diese Praktiken sowie die mögliche Ersetzung der bekannten nationalen Monopole durch ein europäisches Oligopol von den Wettbewerbsdiensten der Kommission unnachgiebig verfolgt werden müssen.
Obwohl uns dieses Thema beschäftigt und Gelegenheit zu zahlreichen Reflexionen gäbe, möchte ich meinen Beitrag abschließen und sagen, daß ich den ausgewogenen Bericht des Berichterstatters unterstütze.
Ich möchte gleichzeitig die Notwendigkeit hervorheben, die Erwartungen unserer Bürger so bald wie möglich Wirklichkeit werden zu lassen.
Herr Präsident, Herr Mombaur ist in seinem Bericht sehr ausführlich auf die Auswirkungen der Liberalisierung dieser Märkte eingegangen.
Energie ist natürlich nicht irgendeine Ware oder Dienstleistung.
Sie ist von elementarer und ganz wesentlicher Bedeutung und muß deshalb anders als andere Waren behandelt werden.
Die beiden Richtlinien waren sehr sorgfältig berechnet worden, um einen massiven und plötzlichen Arbeitsplatzabbau zu verhindern (bisher gingen ca. 250 000 Arbeitsplätze in diesem Sektor verloren, denen weitere folgen werden) und um den Mitgliedstaaten, die z. B. stark in die Kernenergie investiert hatten, einen gewissen Planungsspielraum einzuräumen und das Entstehen uneinbringlicher Kosten nach Möglichkeit zu verhindern.
Aus diesem Grunde wurde bei diesen Richtlinien auch eine eher gemütliche Gangart angeschlagen.
Dennoch hätten sie von jedem Mitgliedstaat fristgemäß umgesetzt werden müssen.
Dem war allerdings nicht so.
Diejenigen, die die Umsetzung verzögerten, befinden sich im Unrecht, vor allem jene, die gleichzeitig die Öffnung der Märkte in anderen Ländern ausnutzten, und wir wissen aus zuverlässiger Quelle, daß das auch auf Drittländer außerhalb der Europäischen Union zutrifft.
Ich sagte bereits, daß sehr viele Arbeitsplätze verlorengingen.
Darüber hinaus haben sich tiefgreifende Veränderungen und Umstrukturierungen vollzogen, und es gibt Hinweise auf die Entstehung neuer Monopole.
Das muß bekämpft werden.
Gleichzeitig wurden Forschung und Entwicklung zurückgefahren, was bedauerlich ist.
Die Harmonisierung kommt nur schleppend voran, und Herr Mombaur hat ganz recht, wenn er zu einer verstärkten Harmonisierung aufruft.
Ich würde diese Aufgabe nur ungern den Regulierungsstellen im Rahmen des Florenz-Prozesses übertragen.
Im Bericht werden mehrfach die gemeinwirtschaftlichen Verpflichtungen angesprochen.
Die Fraktion der Sozialdemokratischen Partei Europas hat einen Änderungsantrag vorgelegt, in dem sie eine Rahmenrichtlinie vorschlägt, daß Sektoren von allgemeinem Interesse, wie z. B. die Energieversorgung, geschützt werden.
Ich hoffe, dieser Antrag findet Unterstützung.
Die beiden Richtlinien und die Liberalisierung sind bei all den damit verbundenen Schwierigkeiten Teil des europäischen Aufbauwerks und letztlich mit niedrigeren Preisen für die Bürger verbunden.
Es gibt jedoch Umweltauswirkungen, die wir nicht sonderlich ernst genommen haben.
Der Rat von Lissabon forderte die Kommission auf zu prüfen, ob der Prozeß gegebenenfalls angeschoben werden muß.
Ich bin mit einer derartigen Bevormundung der Mitgliedstaaten nicht einverstanden.
Die Entscheidung liegt einzig und allein bei den Mitgliedstaaten.
Ich halte die Förderung von erneuerbaren Energiequellen auf einem liberalisierten Markt für ganz besonders wichtig.
Das ist keine einfache Sache, und sie liegt dem Parlament sehr am Herzen.
Große Sorgen bereitet mir die aus der Gasrichtlinie resultierende Gefährdung der Energieerzeugung durch Kraft-Wärme-Kopplung.
Hier sind dringend Korrekturen erforderlich.
Herr Präsident!
Ich möchte zuerst und vor allem dem Berichterstatter für die Gründlichkeit danken, mit der er diesen Bericht erarbeitet hat.
Im Liberalisierungsprozeß des Energiemarktes unterscheidet man zwei wichtige Faktoren.
Erstens: Nicht in allen Mitgliedstaaten erfolgt die Liberalisierung nach dem gleichen Rhythmus.
Zweitens: Nicht in allen Mitgliedstaaten verläuft der Liberalisierungsprozeß nach dem gleichen Zeitplan.
Hervorzuheben ist ferner, daß die Liberalisierung der Energiemärkte weitgehend von der geographischen Lage des jeweiligen Mitgliedstaats abhängt.
Aus diesen unterschiedlichen Gründen ist eine pragmatische Vorgehensweise einem theoretischen Ansatz vorzuziehen.
Durch die pragmatische Vorgehensweise kann sich der Liberalisierungsprozeß auch in angepaßter Form vollziehen, da die Richtlinie unseres Erachtens nicht beschleunigt, sondern schrittweise umzusetzen ist.
Vor diesem Hintergrund ist es wichtig, daß der Änderungsantrag unserer Fraktion, mit dem die Mitgliedstaaten zur Einrichtung unabhängiger Regulierungsbehörden verpflichtet werden sollen, die zur Förderung des uneingeschränkten Wettbewerbs befugt sind, von der Kommission angenommen worden ist.
Der gleiche Änderungsantrag zielt auch darauf ab, durch Gewährleistung des Universaldienstes die Interessen der Verbraucher auf dem liberalisierten Energiemarkt zu wahren.
Abschließend möchte ich noch hervorheben, daß unser Vorschlag zur Festlegung eines detaillierten Zeitplans, innerhalb dessen genau beschriebene Zielsetzungen realisiert werden müssen, wichtig ist, um letztendlich zu einer schrittweisen, aber vollständigen Liberalisierung des Energiemarktes zu gelangen.
Wenn dieser Vorschlag auch im Plenum Zustimmung findet, wird dem unlauteren Wettbewerb, der derzeit auf dem Strommarkt ausgetragen wird und auf die unterschiedliche Durchführung der Liberalisierung in den Mitgliedstaaten zurückzuführen ist, ein Riegel vorgeschoben.
Herr Präsident, Monopole sind nicht akzeptabel, ob sie nun staatlich sind oder nicht, und wir müssen beim Binnenmarkt aufpassen, daß wir nicht neue private Monopole im Energiesektor schaffen.
Des weiteren möchte ich betonen, daß wir bei der Liberalisierung nie die gemeinwirtschaftlichen Erfordernisse und das Gemeinwohl aus dem Auge verlieren dürfen.
Ich beziehe mich dabei auf soziale und Umweltbelange, für die sich dieses Parlament stets eingesetzt hat, die jedoch im Rahmen des Binnenmarktes für den Energiesektor bisher nicht ausreichend berücksichtigt wurden.
Besonders bedauerlich ist, daß sich die Liberalisierung negativ auf den sparsamen Umgang mit Energie ausgewirkt hat.
Zwar verpflichten wir uns alle zu einem sparsamen Energieverbrauch, doch in Wirklichkeit tun wir das genaue Gegenteil.
Wir müssen unsere Verpflichtungen von Kyoto einlösen, denn schließlich sind wir damals internationale Verträge und Verpflichtungen eingegangen, und es ist an der Zeit, diese etwas ernster nehmen.
Ich begrüße die Vorschläge für den Netzzugang für erneuerbare Energien.
Traditionelle Energieformen wurden in der Vergangenheit massiv subventioniert, und diese Subventionen sind z. T. dafür verantwortlich, daß die Entwicklung erneuerbarer Energiequellen nur schleppend vorankommt.
Es wäre sehr bedauerlich, wenn uns beispielsweise Japan bei den neuen Technologien, an denen wir seit vielen Jahren arbeiten, überholen würde.
Darüber sollten wir uns ernsthaft Gedanken machen.
Wenn wir jedoch den Netzzugang für erneuerbare Energien in Europa fördern, dürfte sich dieses Problem kaum stellen.
Die Liberalisierung sollte für alle Sektoren der Energiewirtschaft gelten, insbesondere für den Sektor der Kernenergie, der in einigen Staaten nach wie vor stark subventioniert wird.
Doch die Kommission hält sich auffallend zurück.
Hat sie vielleicht Angst?
Ich habe mich mit Herrn Monti darüber unterhalten.
Er verfügt als Mitglied der Kommission über ein gewisses Maß an Macht, doch selbst er ist nicht bereit, sich diesbezüglich mit Mitgliedstaaten direkt anzulegen.
Es gelten aber gleiche Bedingungen für alle, und die Kernenergie kann fairerweise nicht subventioniert werden.
Abschließend noch ein Wort zum Florenz-Prozeß.
Das Parlament muß involviert werden, wir müssen Möglichkeiten der demokratischen Einflußnahme auf diesen Prozeß haben.
Er darf sich nicht weiterhin der parlamentarischen Kontrolle entziehen, obwohl dies auch seine Vorteile hat.
Herr Präsident!
Auch dieser Bericht zeigt, daß gegenwärtig Liberalisierung, freier Markt und Wettbewerb als alleinige Grundsätze für die Lösung fast aller wirtschaftlichen und anderen Probleme gesehen werden.
Einige durchaus positive Entwicklungen in der europäischen Energiepolitik übersehe ich nicht.
Zweifellos sind auch die Preise für Elektroenergie gesunken.
Daß andere Energiepreise aber teilweise explosionsartig gestiegen sind, wird schamhaft verschwiegen.
Diese Tatsache paßt wohl nicht in die Liberalisierungseuphorie.
Insgesamt werden meiner Meinung nach einige sehr ernste Probleme und Fehlentwicklungen der EU-Energiepolitik nicht angesprochen.
Erstens fehlt mir eine Auseinandersetzung mit der gerade angesprochenen gängigen und ganz und gar nicht liberalen Praxis, atomare und fossile Energieträger in verschiedensten Formen massiv zu subventionieren.
Zweitens muß die EU-Richtlinie für den Strombinnenmarkt um eine EU-weite Einspeiserichtlinie erweitert werden, die eine ökologische und dezentrale Energiewirtschaft fördert.
Drittens sollte die Förderpolitik der EU ebenfalls und grundsätzlich umgestellt werden, nicht der Bau von Hochspannungsleitungen für eine zentralisierte Energiewirtschaft, sondern Energieeinsparung erneuerbarer Energien und eine energiepolitische Regionalisierung sollten gefördert werden.
Viertens möchte ich davor warnen, mit der derzeitigen EU-weiten Liberalisierung die kommunalen Energiebetriebe kaputt zu machen.
Hier geht es nicht nur um wirtschaftliche Gesichtspunkte, sondern auch um die demokratische Stärke und die soziale und sonstige Handlungsfähigkeit der Kommunen.
Sie dürfen der Liberalisierung unter keinen Umständen geopfert werden.
Herr Präsident, ich möchte dem Berichterstatter meine Glückwünsche zu diesem Bericht übermitteln.
Das ist ein sehr ausgewogenes Dokument, das eine breite Palette von Ansichten in sich vereint.
Wir sollten auf die Fortschritte verweisen, die bei der Liberalisierung des Elektrizitäts- und Gasmarktes bisher erzielt wurden.
Im Falle von Strom beträgt die Marktöffnung über 60 %.
Doch wir dürfen uns mit dem Erreichten nicht zufriedengeben.
Die Bedeutung dieses Prozesses für die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Ländern im weitesten Sinne kann gar nicht hoch genug eingeschätzt werden.
Dies läßt sich kurzfristig möglicherweise nur schwer belegen, doch ich bin ziemlich sicher, daß die Liberalisierung langfristig einen entscheidenden Beitrag zur Wettbewerbsfähigkeit unserer Wirtschaft auf dem Weltmarkt leisten wird.
Ich halte es zudem für sehr wichtig, zwischen den Prozessen der liberalisierungsbedingten Markteffizienz und anderen strategischen Zielen zu unterscheiden, die wir erreichen wollen, wie beispielsweise den öffentlichen Versorgungsauftrag und die Senkung des CO2­Ausstoßes, doch sind diese beiden Aspekte streng voneinander zu trennen.
Ich muß sagen, auch ich bedauere, daß einige Länder bei der Umsetzung dieser Maßnahmen beträchtlichen Nachholbedarf haben, und es entbehrt nicht einer gewissen Ironie, daß es sich bei einem dieser Länder um genau das Land handelt, das den europäischen Integrationsprozeß beschleunigen will, oder, um ein Zitat von Augustinus abzuwandeln: "Gib mir die Liberalisierung, aber jetzt noch nicht. "
Ich möchte darauf hinweisen, daß die Befürchtungen der Pessimisten, die Liberalisierung würde die Versorgungssicherheit beeinträchtigen, nicht eingetroffen sind.
Der private Sektor gewährleistet eine zuverlässige Versorgung.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht unseres Kollegen Mombaur befaßt sich mit den Energiemärkten und fordert zu einer Beschleunigung ihrer Liberalisierung auf, was wir wohl alle verstanden haben.
Zu dieser Tageszeit und an diesem Punkt der Debatte halte ich es jedoch weder für wünschenswert noch für nützlich, meine Gedanken allzu detailliert darzulegen.
Ich persönlich denke bei "Energie " an "langfristige Versorgungssicherheit ", an "Gewährleistung der öffentlichen Grundversorgungsaufgaben ", an "Beitrag zu einer nachhaltigen und umweltfreundlichen Entwicklung ".
Und wenn ich zudem noch "Wettbewerbsfähigkeit " darunter verstehen kann, dann tue ich das auch, aber ich muß zugeben, daß dies nicht meine Hauptsorge ist.
Aus diesem Grund kann ich mich weder einem Großteil der Schlußfolgerungen des Berichterstatters noch den Vorstellungen von Kommissar Bolkestein und seinen Ausführungen anschließen, die in der Zeitschrift "Europa ohne Grenzen " veröffentlicht wurden.
Es stimmt nicht, daß diejenigen, die sich gegen eine beschleunigte Liberalisierung der öffentlichen Dienstleistungen aussprechen, verstaubte Ansichten haben.
Und es ist auch nicht wahr, daß die Fürsprecher der öffentlichen Dienstleistungen das Argument der Angst vorbringen, um ihre Werte zu verteidigen.
Die Verfechter eines Universaldienstes sind keine sentimentalen, verbohrten Nationalisten, sondern Europäer.
Herr Berichterstatter, im Gegensatz zu Ihnen vertraue ich den Marktmechanismen nicht blind und grenzenlos.
Für mich ist eine Preissenkung nicht wichtiger als Sicherheit.
Ich verteidige die Beschäftigung allen Widerständen zum Trotz, und vor allem vergesse ich nicht, daß die öffentlichen Dienstleistungen sowohl ein Element der Solidarität, ein Bestandteil des europäischen Sozialmodells, das Ihrem Freund Jacques Chirac so am Herzen liegt, als auch und vor allem eine Voraussetzung für eine ausgewogene Raumordnung sind, und wenn diese fehlschlägt oder ausbleibt, können das auch die von Ihnen außerdem noch angekündigten Einsparungen nicht ausgleichen.
Daher hätte ich es begrüßt, wenn in Ihrem Bericht die Bestimmungen der Verträge über Dienstleistungen von allgemeinem Interesse und Vorschläge für Maßnahmen zur Gewährleistung des Zugangs aller Bürger zur öffentlichen Grundversorgung mit Energie berücksichtigt worden wären.
Denn ich möchte erneut darauf hinweisen, daß die öffentliche Grundversorgung ein Faktor der sozialen Kohäsion, des Kampfs gegen die Ausgrenzung, der ausgewogenen Entwicklung der Regionen, des Umweltschutzes, der Sicherheit und schließlich eine Voraussetzung für die nationale und europäische Unabhängigkeit ist.
Herr Berichterstatter, Sie haben viel gearbeitet, das will ich nicht abstreiten, und ich möchte Ihnen sogar dafür danken, aber ich kann mich der Ideologie, die Ihren Vorschlägen zugrunde liegt, nicht anschließen.
Meine Hoffnung ist nach wie vor, daß die Änderungsanträge von Harlem Désir und anderen Kollegen, die meine Bedenken teilen, verabschiedet werden, denn unter den derzeitigen Voraussetzungen kann ich persönlich nicht für Ihren Bericht stimmen.
Auch ich möchte dem Berichterstatter zu seiner ausgezeichneten Arbeit gratulieren und auf zwei Punkte eingehen, die bereits von einigen meiner Vorredner angesprochen wurden.
Dabei geht es erstens um die Bedeutung starker Aufsichtsbehörden.
Die Erfahrungen der fünfzehn nach wie vor getrennten Märkte belegen, daß starke Aufsichtsbehörden kleineren Akteuren den Marktzugang erleichtern, die Interessen der Verbraucher schützen und großen monopolistischen Anbietern Dampf machen, die sonst eine eher gemächliche Gangart anschlagen würden.
Zweitens geht es um den Zeitplan.
Leider wurde in den Schlußfolgerungen von Lissabon kein Zeitplan gefordert.
In anderen Bereichen wie der Telekommunikation gemachte Erfahrungen zeigen, daß die Mitgliedstaaten auf einen solchen Anreiz besser reagieren, und ich hoffe sehr, daß die Kommission in den nächsten Monaten einen konkreten Zeitplan für die Liberalisierung erarbeiten wird.
Herr Präsident, das Dokument über den Zweiten Bericht der Kommission an den Rat und das Europäische Parlament über den Stand der Liberalisierung der Energiemärkte berücksichtigt nur zwei Elemente: den Wettbewerb und den Ausbau des gemeinsamen Energiemarkts.
Zur Rechtfertigung dieser Strategie einer totalen Liberalisierung der Elektrizitäts- und Gasmärkte wird nicht gezögert, die erwarteten Auswirkungen des Wettbewerbs anzupreisen, also die Senkung der Produktionskosten, die Schaffung neuer Beschäftigungsmöglichkeiten, und es wird sogar von positiven gesamtwirtschaftlichen Auswirkungen auf den Arbeitsmarkt gesprochen.
Welche Mechanismen oder welches Wunder soll dies herbeiführen?
Tatsache ist, daß durch die abgeschlossenen oder laufenden Liberalisierungen bisher nie Arbeitsplätze geschaffen wurden, ganz im Gegenteil.
In einigen Bereichen öffentlicher Sektoren haben sie zum Personalabbau beigetragen.
Nach Angaben der Gewerkschaften des EGB wurden bereits 300 000 Arbeitsplätze abgebaut und 200 000 weitere sind in Gefahr.
Überall werden die sozialen Errungenschaften aufgegeben.
Ich wehre mich gegen eine weitere Behauptung: die Senkung der Energiepreise.
Zu wessen Gunsten und wie?
In Wirklichkeit erfolgt eine Gebührensenkung oftmals nur zum Vorteil der industriellen Großverbraucher.
Für den einfachen Verbraucher sind Gas und Strom zu einer Ware geworden, die man kaufen kann oder nicht.
Sollte der Verbraucher bald, wie in Großbritannien, seinen Stromverbrauch im voraus bezahlen oder vielleicht keinen Strom erhalten, sobald das Guthaben seiner Zahlkarte verbraucht ist?
Energie ist ein wichtiges Grundbedürfnis.
Der Zugang muß daher ein Grundrecht sein.
Unserer Ansicht nach kann nur eine staatliche und demokratische Steuerung zu einer Rationalisierung der Energieproduktion und des Verbrauchs bei gleichzeitiger Gewährleistung des Umweltschutzes und des pauschalen Ausgleichs führen.
Dies wäre ein erster Schritt in Richtung europäischer gemeinwohlorientierter Dienstleistungen, die auf die gegenwärtigen Bedürfnisse der Verbraucher und der Arbeitnehmer eingehen.
Aber dieses Problem scheint der Bericht nicht zu sehen, und daher kann ich unter den derzeitigen Voraussetzungen nicht für diesen Bericht stimmen.
Herr Präsident!
Ich möchte zuerst dem Berichterstatter, Peter Mombaur, Dank und Anerkennung für diesen kompetenten Bericht aussprechen, und wenn wir uns die Beiträge der Kolleginnen und Kollegen hier vergegenwärtigen, dann kann man wirklich sagen, die Liberalisierung der Energiemärkte ist schneller und wirkungsvoller vorangekommen, als wir das in der letzten Legislaturperiode erwartet haben.
Das ist das erste.
Herr Kollege Caudron, Sie werden es auch nicht mehr zurückdrehen können, und das ist gut so.
Zweitens, die Skeptiker der Liberalisierung der Energiemärkte sind eindrucksvoll widerlegt worden.
Die Preise für Strom und Gas sind im Wettbewerb erheblich gesunken, Frau Vachetta, auch für die Verbraucher!
Sie machen hier immer die Großunternehmen zu den Gewinnern, das ist doch völlig falsch, das ist doch Quatsch!
Die Versorgungssicherheit der Verbraucher und der Wirtschaft ist erhalten worden, und die Wettbewerbsfähigkeit der Arbeitsplätze hat sich erheblich verbessert, nicht verschlechtert.
Im internationalen Wettbewerb hat sie sich verbessert!
Es bleibt noch eine Reihe von Problemen zu lösen.
Die Marktöffnung ist in den einzelnen Staaten noch nicht weit genug fortgeschritten.
Wir gehen davon aus, daß auch die französische Ratspräsidentschaft dort weitere Fortschritte erzielen kann.
Zweitens, die Liberalisierung muß von den Wettbewerbsbehörden kontrolliert werden, und da haben wir eine europäische Institution, die das kann und macht, sonst wird ein staatliches durch ein privates Monopol ersetzt.
Herr Kollege Mombaur hat eben darauf hingewiesen.
Drittens, die strikte Trennung von Energieerzeugung und Verwaltung der Netze ist notwendig.
Auch die Entgelte und die Zugangsbedingungen können meines Erachtens nach besser durch eine Regulierungsbehörde als durch freiwillige Vereinbarung der Großverbände gelöst werden.
Viertens, vor allem in Hinblick auf die Gleichbehandlung für kleine und mittlere Unternehmen und auch für kleinere Stadtwerke ist ein regulierter Netzzugang mit festgelegten Preisen nach dem Beispiel der Telekommunikation die bessere Lösung.
Nicht nur Fusionen, sondern auch staatliche Beihilfen müssen in Zukunft kontrolliert und genehmigt werden.
Professor Monti hat dies angekündigt.
Ich halte dies grundsätzlich für richtig, glaube jedoch, daß seine zeitliche Frist von fünf Jahren zu kurz ist, und ich glaube, daß wir eine Fristverlängerung auf zehn Jahre benötigen, damit die europäische Industrie sich voll entwickeln und in diesem wichtigen Zukunftsmarkt aussichtsreich investieren kann.
Herr Präsident, in dieser Diskussion wird deutlich, daß Liberalisierung für einige schon ein Ziel an sich ist.
Dieser Meinung bin ich nicht.
Das Ziel können z. B. niedrigere Preise sein, gesicherte Versorgung, verbesserte Wettbewerbsfähigkeit und eine tragfähige technologische Entwicklung.
Von dieser Warte aus gesehen haben wir in Dänemark - in der Tat durch die EU-Richtlinien inspiriert - eine umfangreiche Liberalisierung der Elektrizitätsversorgung eingeleitet.
Hierbei handelt es sich um weitreichende Veränderungen, die unter den Angestellten Unruhe hervorrufen.
Spricht man mit ihnen über diese Liberalisierung, sagen sie: "Wir sind für Liberalisierung, aber sie muß für alle in Europa gleich sein. "
Hier liegt das Problem.
Wir haben eine Liberalisierung für 15 unterschiedliche Märkte, in 15 verschiedenen Ländern, aber das ist noch keine vollständige Liberalisierung.
Vielleicht kann man schlußfolgern, daß wir eine Liberalisierung um der Liberalisierung willen erreicht haben.
Die Beschäftigten schütteln den Kopf, die normalen Verbraucher haben nicht den durch die Liberalisierung erhofften Gewinn erreicht.
Deshalb ist es richtig, die derzeitige Liberalisierung zu einer vollständigen Liberalisierung auszubauen.
Wir müssen sie durchführen, aber zu gleichen Bedingungen.
Gleichzeitig sollten wir berücksichtigen, daß die durchzuführende Liberalisierung nicht isoliert gesehen werden darf.
Bei unseren zukünftigen Bemühungen um die Liberalisierung des Energiemarkts müssen wir dafür sorgen, daß die gesamte Energiepolitik einbezogen wird.
Viele Dinge gilt es dabei zu beachten.
Ich denke hier an die Verbraucher, die Umwelt, die Wettbewerbsfähigkeit, an nachhaltige Energie und an die Beschäftigten.
Viele Themen stehen dabei auf der Tagesordnung, nicht nur die vollständige Liberalisierung.
Herr Präsident, ich danke Herrn Mombaur für seinen hervorragenden Bericht.
Die Liberalisierung der Energiemärkte ist der einzig richtige Weg zur Sicherung der Verbraucherrechte und eines zuverlässig funktionierenden Binnenmarktes.
Die Kommission muß Sorge dafür tragen, daß es zu einer echten Öffnung der Energiemärkte im Geiste des Fairplay kommt.
Einige Scheinhindernisse für den Wettbewerb, wie die von den Netzbetreibern geschaffenen Engpässe, müssen unverzüglich beseitigt werden.
Auch die größten Akteure im Energiesektor muß man mit ins Boot bekommen.
Frankreich beispielsweise, das über einen höchst fortschrittlichen Energiesektor verfügt, schützt seine Märkte voller Verbissenheit.
Was hat ein solch konkurrenzfähiges Land denn unter den Bedingungen des freien Wettbewerbs zu befürchten?
Zu einer Liberalisierung der Energiemärkte gehört auch, daß die Kommission in der Lage ist, die verschiedenen Energiearten gleichberechtigt zu behandeln.
Es fiel mir schwer, meine Verblüffung bei den Erklärungen des für Energie zuständigen Kommissionsmitglieds, Frau De Palacio, zu unterdrücken, wonach frei fließendes Wasser nicht zu den erneuerbaren Energien gehört.
Die Kommission muß ihre Auffassung in dieser Frage noch einmal überprüfen.
Die Wasserkraft in Nordeuropa ist eine umweltfreundliche und natürliche Quelle für eine Energie, die oftmals zu ausgesprochen konkurrenzfähigen Preisen erzeugt werden kann, wie beispielsweise im Moment wegen der guten Wassersituation.
Strom aus Wasserkraft kann gegenwärtig sogar im Preis mit importiertem Strom aus Osteuropa und Rußland konkurrieren, womit zumindest derjenige Oststrom, der auf den nordischen Markt gelangt, nicht das Etikett "Strom zu Schleuderpreisen " verdient.
Der Protektionismus der großen Akteure im Energiesektor in Mitteleuropa ist die Hauptursache dafür, daß der Zugang von günstigem Strom aus Wasserkraft zu den mitteleuropäischen Märkten nur schleppend vonstatten geht.
Die Zertifizierungssysteme bieten die Gewähr dafür, daß es einen direkten Zusammenhang zwischen der Möglichkeit des Verbrauchers zur Auswahl und der Preisbildung auf dem Strommarkt gibt.
Herr Präsident, zunächst möchte ich den Berichterstatter zu seinem hervorragenden Bericht beglückwünschen.
Die Liberalisierung der Energiemärkte ist ein wesentlicher Faktor der wirtschaftlichen Entwicklung.
Die Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit sowie die Senkung der Preise, auch für den Endverbraucher, sind ein Ziel, das gewissenhaft verfolgt werden muß.
Die Öffnung des Marktes führt zu einer Umstrukturierung auf europäischer Ebene, mit gleichen Regeln für alle Länder.
Ich wünsche mir, daß die Kommission vollständige Vorschläge zur Überwindung der bestehenden innergemeinschaftlichen Handelshemmnisse vorlegt und spezifisch gegen diejenigen Mitgliedstaaten vorgeht, welche die Richtlinien nicht umgesetzt haben.
Die Liberalisierung in den Bereichen Strom und Gas muß im Wege der Harmonisierung des energiepolitischen Rechtsrahmens in den Mitgliedstaaten beschleunigt werden.
Zur Unterstützung des Liberalisierungsprozesses brauchen wir, wie dies bereits in anderen Bereichen erfolgt ist, ein Benchmarking, in dessen Rahmen die Kommission alle sechs Monate einen Bericht über die Strom- und Gasendpreise in der Europäischen Union veröffentlicht, damit wir über eine direkte Bewertung der Auswirkungen der Liberalisierung der Energiemärkte auf den Verbraucher verfügen.
Außerdem müssen Leitlinien für die Vereinheitlichung der Kriterien für Preiserhebungen und die Verarbeitung der erhobenen Daten erarbeitet werden, damit die Vergleiche zwischen den Situationen in den verschiedenen Mitgliedstaaten möglichst aussagekräftig sind.
Ich möchte ebenso wie der Berichterstatter betonen, daß der Wettbewerb kein Hindernis dafür ist, den Akteuren Dienstleistungspflichten im Allgemeininteresse aufzuerlegen.
Außerdem möchte ich in Erinnerung bringen, daß Liberalisierung nicht einfach bedeutet, die Unternehmen zu privatisieren und weiter so zu führen wie bisher: Liberalisierung muß Öffnung, Handelsaustausch und Wettbewerb bedeuten.
Ich glaube nicht, daß sich die Liberalisierung negativ auf die Beschäftigung auswirkt, denn aufgrund der sinkenden Energiekosten werden sich die Unternehmen weiterentwickeln und mehr Arbeitsplätze schaffen können, als durch die Abschaffung der Monopole verlorengehen.
Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Der Bericht unseres Kollegen Mombaur über den Stand der Liberalisierung der Energie-, Elektrizitäts- und Gasmärkte hat den Vorteil, daß er einen Überblick über die einzelnen Mitteilungen der Kommission zu diesem Thema schafft.
Doch er weist ebenfalls auf einige offenkundige Tatsachen hin, von denen ich zwei nennen möchte.
Erstens ist die Schaffung eines Binnenmarktes im Energiesektor in den Verträgen verankert und muß durchgeführt werden.
Zweitens umfaßt diese Zielsetzung zweifellos, daß der Transport, die Erzeugung und die Verteilung dieser Energien für den Wettbewerb geöffnet, liberalisiert und voneinander getrennte Aktivitäten durchgeführt werden.
Zu Beginn des französischen Vorsitzes ist festzustellen, daß sich Frankreich bezüglich der Umsetzung einiger europäischer Richtlinien in nationales Recht in Verzug befindet, und in meiner Eigenschaft als französischer Europaabgeordneter bin ich darüber nicht erfreut.
Wie es scheint, ist es der schlechteste Schüler der Klasse.
Ebenso hat mein Land die europäische Elektrizitätsrichtlinie verspätet und nur ansatzweise übertragen.
Allgemeiner betrachtet bedauere ich, wie auch der Berichterstatter, daß andere Länder nur eine minimale Liberalisierung durchführen wollen.
Gleichwohl hat eine vollständige Liberalisierung, dies wurde bereits gesagt, und auch ich möchte darauf hinweisen, so wie sie von anderen praktiziert wurde, umfassende Vorteile für den Verbraucher: Preissenkungen zwischen einem Viertel und einem Drittel im Vereinigten Königreich, bis zu 35 % Preisnachlaß in Deutschland.
Muß ich Sie wirklich daran erinnern?
Aus diesem Grund bin ich der Ansicht, daß wir heute die Bemühungen der Kommission unterstützen und uns, wie es im Bericht von Herrn Mombaur vorgeschlagen wird, auf einen genauen und verbindlichen Zeitplan zur Umsetzung der vollständigen Liberalisierung der Energiemärkte einigen sollten, der natürlich für die Beitrittsländer, aber zunächst und vor allem für die Mitgliedstaaten gelten muß.
Der europäische Anspruch, der durch den neuen Vorsitz propagiert wird, darf sich nicht auf die Beibehaltung bestehender und überholter Bedingungen beschränken.
Die EU setzt sicherlich mehr voraus als die Errichtung des Binnenmarktes.
Doch kann diese auch nicht auf unbestimmte Zeit verschoben werden.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich Herrn Mombaur zu seinem Bericht beglückwünschen.
Soweit ich feststellen kann, stimmt er in großen Zügen mit der Position der Kommission überein.
Weiterhin möchte ich für alle Wortmeldungen danken, wenn ich auch nicht mit allem, was gesagt wurde, einverstanden bin.
Auf jeden Fall stimme ich Herrn Mombaur zu, daß die Öffnung des Stromerzeugungssektors für die Liberalisierung einen Preisrückgang, eine Verbesserung für die Verbraucher, für die Haushalte und auch für die Großindustrie gebracht hat, was die Schaffung von Arbeitsplätzen, die Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Industrie, Entwicklung und Arbeit bedeutet, auch wenn es einen gewissen Abbau von Arbeitsplätzen im industriellen Elektrizitätssektor gegeben hat.
Aber die Vorteile sind viel größer als die aufgetretenen Probleme.
Gesagt werden muß auch, daß auf den Gipfeln von Lissabon und Feira die Notwendigkeit der Weiterführung der Liberalisierungen bekräftigt wurde.
In der Tat gibt es im Gegensatz zu dem, was jemand äußerte, keinen Zeitplan.
Das will aber nicht heißen, daß kein ausdrücklicher Wille zur Weiterführung der Arbeit besteht.
Jedenfalls betrachte ich die bis jetzt erzielten Fortschritte - die erheblich sind - noch als unzureichend.
Wir müssen nicht fünfzehn liberalisierte Märkte, sondern einen liberalisierten europäischen Binnenmarkt schaffen.
Auf dieser Grundlage sind die anstehenden Fragen, wie der Grad der Marktöffnung, die Trennung der Übertragungsnetzbetreiber von den Energieerzeugern, die Zugangsgarantie ohne Diskriminierung bei der Preisbildung, zu behandeln.
In diesem Zusammenhang möchte ich dafür danken, daß der Bericht von Herrn Mombaur die Bedeutung der Trennung von Erzeugern und Übertragungsnetzbetreibern unterstützt.
Andererseits sind die Bemühungen des Forums von Florenz von unschätzbarem Wert und müssen in dieser Richtung ausgebaut werden.
Sollten sie sich als unzureichend erweisen, werden sie durch Initiativen seitens der Kommission ergänzt.
Dazu gehört der Wille zur Suche nach einer Tarifgestaltung, die einen verstärkten Austausch und einen eindeutigen Netzzugang ermöglicht.
Zu erwähnen ist auch, daß das Forum von Florenz - was die Elektrizität betrifft - durch das Forum von Madrid in bezug auf Gas ergänzt werden muß.
Beide stellen ein neues Konzept auf institutioneller Ebene dar, denn an ihnen sind die Vertreter des Parlaments beteiligt.
Es gibt einen physischen Aspekt, die Leitungskapazitäten, die ebenfalls verbessert werden müssen, da sie zur Zeit der Entwicklung dieses Binnenmarkts, sowohl im Elektrizitäts- als auch im Gassektor, Grenzen setzen.
Wenn wir die Liberalisierung voranbringen wollen, dürfen wir ein Schlüsselelement nicht vergessen: die Funktion der öffentlichen Stromversorgung - und auch der Gasversorgung, wenngleich auf einer anderen Ebene.
Das bedeutet Versorgungsgarantie - wie jemand von Ihnen sagte - und angemessene Dienstleistungen für alle Bürger.
Dieser Aspekt gehört zu den Initiativen, die ich dem Rat und dem Parlament zum Ende dieses Jahres vorzulegen beabsichtige, damit sie im Frühjahr für den Europäischen Rat fertig sind, um der Liberalisierung in den Bereichen, die ich aufgezeigt habe, weitere Impulse geben zu können.
Hervorheben möchte ich, daß künftig an der Frage der Sicherheitsvorschriften gearbeitet werden muß.
Ich werde dem Parlament und dem Rat eine Debatte vorschlagen, in der es weder um den Nuklearsektor oder den Kohlesektor noch um die erneuerbaren Energien geht, sondern global um die Energieversorgungssicherheit in der Union, wo wir verschiedene Energiequellen und die damit jeweils verbundenen Probleme prüfen werden, denn es gibt nichts umsonst, alles hat seinen Preis, sein Für und Wider.
Aus der Sicht der Verpflichtungen von Kyoto müssen wir nüchtern analysieren, welche Quellen und Versorgungsgarantien uns zur Verfügung stehen.
Meiner Meinung nach handelt es sich bei Wasser um eine erneuerbare Energie, das ist klar.
Die Wasserkraft ist eine erneuerbare Energie.
Allerdings wird das große Wasserkraftwerk nicht berücksichtigt, wenn es um Subventionen geht, was ein anderes Thema ist.
Wir gehen davon aus, daß die Entwicklung erneuerbarer Energien maximal unterstützt werden muß.
Es gibt eine sehr bedeutsame europäische Technologie, die hohes Ansehen in der Industrie, auch über unsere europäischen Grenzen hinaus, besitzt und die weiterhin unterstützt werden muß.
Die Richtlinie schließt die Energie aus Wasserkraft aus dem Bezug von Beihilfen aus, was nicht besagen will, daß sie nicht erneuerbar ist.
Sie muß weiterhin in das globale Schema erneuerbarer Energien einbezogen werden.
Herr Präsident, ich habe nicht die Zeit, noch ausführlicher zu werden.
Ich möchte nochmals für den hervorragenden Bericht von Herrn Mombaur danken und darauf hinweisen, daß wir Vorschläge für die weitere Liberalisierung vorlegen werden, daß wir uns mit den sozialen Aspekten des Energiesektors und den Komponenten der öffentlichen Dienstleistung des Sektors befassen werden.
Die Bilanz ist, offen gesagt, positiv, und gemäß den Weisungen des Rates auf den Gipfeltreffen von Lissabon und von Feira müssen wir weiter daran arbeiten.
Vielen Dank, Frau Kommissarin!
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt.
Eisenbahnunternehmen der Gemeinschaft
Nach der Tagesordnung folgt die gemeinsame Aussprache über folgende zwei Berichte:
(A5-0173/2000) Empfehlung für die zweite Lesung von Herrn Jarzembowski im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr über den Gemeinsamen Standpunkt des Rates (5386/1/2000 - C5-0178/2000 - 1998/0265(COD)) im Hinblick auf den Erlaß der Richtlinie des Europäischen Parlamentes und des Rates zur Änderung der Richtlinie 91/440/EWG zur Entwicklung der Eisenbahnunternehmen der Gemeinschaft;
(A5-0171/2000) Empfehlung für die zweite Lesung von Herrn Swoboda im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr über:
I. Gemeinsamer Standpunkt des Rates (5387/1/2000 - C5-0176/2000 - 1998/0266(COD)) im Hinblick auf den Erlaß der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Änderung der Richtlinie 95/18/EG über die Erteilung von Genehmigungen an Eisenbahnunternehmen;
II. Gemeinsamer Standpunkt des Rates (5388/1/2000 - C5-0177/2000 - 1998/0267(COD)) im Hinblick auf den Erlaß der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über die Zuweisung von Fahrwegkapazität der Eisenbahn, die Erhebung von Entgelten für die Nutzung von Eisenbahninfrastrukturen und die Sicherheitsbescheinigung.
Bevor ich für die Eisenbahner jetzt das Signal auf grün stelle und da wir jetzt wieder eine neue Equipe hier haben, eine kurze Bemerkung.
Wir haben noch eine lange Debatte vor uns.
Meine herzliche Bitte lautet: Halten Sie sich an die Redezeiten.
Da die zwei Obereisenbahner, die am Anfang reden werden, unendlich lange Redezeiten haben, habe ich die Traumvorstellung, daß sie vielleicht sogar ein bißchen kürzer reden.
Herr Präsident!
Verehrte Frau Vizepräsidentin!
Liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der Verkehrsausschuß schlägt dem Plenum vor, nun endlich schrittweise den Eisenbahnmarkt tatsächlich zu öffnen, und zwar bis zum Jahr 2010.
Nur mit einer derartigen Öffnung ist unsere gemeinsame Zielsetzung zu erreichen, mehr Güter von der Straße auf die Bahn zu verlagern und hierdurch eine auf Dauer tragbare Mobilität in der Europäischen Union zu erreichen.
Zunächst gilt der Kommission, besonders der Vizepräsidentin, Frau Palacio, und der finnischen Präsidentschaft ein herzlicher Dank dafür, daß überhaupt im Dezember 1999 gemeinsame Standpunkte im Rat festgelegt werden konnten.
Wir sind dafür sehr dankbar.
Doch werden wir im Mitentscheidungsverfahren als Parlament die Auffassung vertreten, daß die Standpunkte nicht weit genug gehen, um die Zukunft der Eisenbahn auf Dauer zu sichern.
Der Rat will nur kleine Schritte machen.
Wir sind der Auffassung, daß es acht Jahre nach der Vollendung des Binnenmarktes an der Zeit ist, wenigstens Zeichen zu setzen und endgültig zu regeln, daß im Jahr 2010 wenigstens die Liberalisierung im Eisenbahnsektor abgeschlossen werden kann.
Dies dürfte auch im Sinne des Lissaboner Gipfels sein, wo ja die Staats- und Regierungschefs darauf gedrängt haben, die Liberalisierung im Verkehr voranzutreiben.
Welches sind nun unsere wichtigsten Änderungsanträge?
Um eine effektive Nutzung der Eisenbahnnetze zu erreichen, stimmen wir zunächst mit dem Rat überein, nur für den grenzüberschreitenden Frachtverkehr ein besonderes transeuropäisches Schienen-Güternetz zu eröffnen.
Allerdings sind wir der Auffassung, daß fünf Jahre reichen, um der Eisenbahn und ihren Mitarbeitern zu zeigen, daß sie vor der Öffnung der Netze keine Angst zu haben brauchen.
Wir sind der Auffassung, daß sich der Zugang für die Eisenbahnunternehmen nach fünf Jahren auf das Gesamtnetz der fünfzehn Mitgliedstaaten sowohl für den internationalen als auch für den nationalen Güterverkehr erstrecken sollte, und spätestens im Jahr 2010 ebenfalls auf den internationalen und nationalen Personenverkehr.
Mit dieser schrittweisen vorsichtigen Öffnung würden wir im Jahr 2010 endlich tatsächlich ein gemeinsames Netz in der Europäischen Union haben.
Um auch sicherzustellen, daß die Eisenbahnunternehmen aus allen Mitgliedstaaten einen effektiven Zugang zu den Teilnetzen in anderen Mitgliedstaaten bekommen, ist es unserer Auffassung nach erforderlich, eine strikte obligatorische Trennung zwischen dem Betrieb des jeweiligen Netzes und der Erbringung der Verkehrsleistung durch die jeweilige nationale Eisenbahngesellschaft durchzuführen.
Die Praxis der vergangenen 40 Jahre zeigt, daß die Nichttrennung von Netz und Betrieb dazu führt, daß immer die nationale Eisenbahngesellschaft die beste Nutzungsmöglichkeit der Infrastruktur in ihren Netzen für sich in Anspruch nimmt und damit andere Eisenbahngesellschaften vom effektiven, nichtdiskriminierenden Zugang ausschließt.
Um die Nutzung der Netze weiter steigern zu können, sind wir der Auffassung, daß über die Eisenbahnunternehmen hinaus andere juristische Personen, wie die Verlader und Spediteure, das Recht haben sollten, überall in der Gemeinschaft das Nutzungsrecht von Trassen zu beantragen und zu erhalten.
Diese Öffnung des Antragstellerkreises für die Trassennutzung in allen fünfzehn Mitgliedstaaten - spätestens ab dem Jahr 2005 - wird erstens der Rolle der Verlader und Spediteure gerecht, die von sich aus bereit sind, die Eisenbahn zu nutzen, und zweitens ist es ein weiterer Schritt zur Vollendung des Binnenmarkts im Eisenbahnsektor, weil die ausschließliche Nutzungsmöglichkeit durch die Eisenbahn damit ein wenig aufgehoben wird.
Ein weiteres Element ist die Frage der Trassenentgelte.
Wir sind der Auffassung, daß mittel- und langfristig die Trassenentgelte in Richtung der Zielsetzung einer Kostendeckung anzuheben sind.
Denn nur wenn die Nutzer - the user pays -, sprich die Eisenbahnunternehmen die Kosten für Betrieb und Unterhalt des Netzes auch effektiv tragen, werden diese sich finanzieren lassen können.
Schließlich hat der Verkehrsausschuß mit großer Mehrheit beschlossen, die Ausnahmebestimmungen für Irland, Griechenland, Luxemburg und Großbritannien, soweit es Nordirland angeht, aufzuheben.
Wir sind der Meinung: Erstens, es darf nicht unterschiedliches Recht in unterschiedlichen Teilen der Union geben, und zweitens, selbst in geographisch isolierten Gebieten, die wir natürlich alle besonders schätzen, sollten die Grundsätze der Kostenwahrheit, der Kostenklarheit und des offenen Netzzuganges Anwendung finden.
Lassen Sie mich zum Schluß noch einmal verdeutlichen, daß wir alle morgen mit der Abstimmung im Parlament ein Zeichen setzen können.
Wenn wir die Empfehlung des Verkehrsausschusses mit großer Mehrheit annehmen, haben wir die reelle Chance, im Vermittlungsverfahren mit dem Rat Kompromisse zu finden, die sowohl von Rat und Parlament getragen werden können, die natürlich über die gemeinsamen Standpunkte hinausgehen, die aber effektive Schritte zur Öffnung des Eisenbahnsektors ermöglichen, denn wir alle wollen die Nutzung der Eisenbahn verstärken.
Wir wollen mehr Güter von der Straße auf die Schiene verlegen, und deshalb brauchen wir einen klaren Kompromiß mit dem Rat.
Den werden wir aber nur bekommen, wenn wir als Parlament eine klare Haltung einnehmen.
Herr Präsident, liebe Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Man könnte meinen, die drei Berichte, die heute zur Diskussion stehen, seien eigentlich technische Berichte.
Nachdem ich aber heute in meiner Fraktion darüber berichtet habe, habe ich gesehen, welche Emotionen hier entstehen können, aber das ist auch gut so, denn in Wirklichkeit geht es um eine sehr große Angelegenheit, nämlich darum, wie in Zukunft in Europa Eisenbahnen wieder an Gewicht, nicht materiell gemeint, sondern an Bedeutung gewinnen können, denn das, was viele vergessen, wenn sie sich gegen Reformen stemmen, ist, daß bei dem Zustand, in dem sich die Eisenbahnen heute befinden und in den vergangen Jahren befunden haben, immer weniger transportiert wird.
Es fahren noch immer Züge in Europa, aber mit immer weniger Transportgütern in ihren Waggons, und das ist ein Zustand, den wir nicht akzeptieren können.
Daher glaube ich, und das ist uns gemeinsam, wir wollen ein europäisches Eisenbahnwesen aufbauen, und der Beschluß des Rates, der Konsens des Rates ist eine Art von Minimalkonsens, der uns nicht genügt, auch wenn wir vielleicht unterschiedliche Meinungen haben in manchen Dingen, wie weit wir weitergehen sollen, als der Rat gegangen ist.
Es sind natürlich auch viele Versäumnisse aus der Vergangenheit aufzuholen, denn es haben bisher nur nationale Eisenbahnen bestanden.
Aber wir reden von Globalisierung.
Die privaten Unternehmen sind heute alle transnational tätig, nur bei den Eisenbahnen hat sich das noch nicht wirklich herumgesprochen.
Es geht also um Liberalisierung und um Marktöffnung, und natürlich gibt es hier unterschiedliche Vorstellungen.
Es gibt die Vorstellung, der Markt sei jene unsichtbare Hand, fast jenes göttliche Prinzip, das alles leiten und lenken soll, aber es gibt andere, die meinen, wir sollten nur sehr zögerlich und nur gerade, was notwendig ist, als Markt öffnen.
Ich glaube, das ist zumindest unsere und meine Position: Es gibt einen Mittelweg, auf dem wir Schritte unternehmen, die aber klar definiert sein müssen, wie wir eine Marktöffnung herbeiführen, wobei natürlich den Eisenbahnunternehmen eine Möglichkeit gegeben werden muß, sich Schritt für Schritt an die neuen Bedingungen anzupassen.
Wettbewerb für uns ist ein Instrument zur Leistungssteigerung, also muß man mehr Verkehr auf die Schiene bringen, insbesondere durch den Güterverkehr, wo es am schmerzlichsten ist, damit die Leistungen der Eisenbahner nicht immer wieder zurückgehen.
Es ist also ein stufenweiser Prozeß einzuleiten, aber mit deutlicheren, rascheren Schritten, als es der Rat vorsieht.
Erstens, sind wir mit überwiegender Mehrheit der Meinung, in allen Ländern soll es eine Wettbewerbsbehörde geben, gewissermaßen einen Regulator.
Damit ist für alle Eisenbahnunternehmen, für alle Interessierten, für die Spediteure, für wen auch immer, eine Stelle pro Land gegeben, an die sie sich wenden können, wenn es zu Verletzungen der Offenheit und Transparenz im Wettbewerb kommt.
Daher kann es auch keine Ausnahmeregelung geben.
Wir bauen ein europäisches Eisenbahnwesen auf, nicht eines für das eine Land, und ein anderes für ein anderes Land.
Daher sollen diese Ausnahmeregelung fallen.
Das heißt nicht, daß alles und jedes bis ins Detail vorgeschrieben werden soll, nur die Freiräume, die wir geben, sollen für alle Länder gegeben sein, nicht für einige mehr und für andere weniger.
Zweitens, wir sind unterschiedlicher Meinung, was die zwangsweise Trennung von Infrastrukturen betrifft.
Wir glauben, daß es möglich sein müßte, auch mit integrierten Unternehmungen wettbewerbsneutral zu agieren, wenn natürlich die Bilanz und gewisse Grundvoraussetzungen getrennt sind.
Unser bzw. mein Vorschlag ist, daß die Kommission nach einigen Jahren einen Bericht vorlegt und uns, dem Parlament, berichtet, ob es hier zu Widersprüchen zu den Grundsätzen des freien Wettbewerbs, des transparenten Wettbewerbs gekommen ist oder nicht, und dann könnten wir eine andere Entscheidung treffen.
Wir sind der Meinung, daß die Liberalisierung sicherlich vor allem den Güterverkehr betreffen muß, den transnationalen, aber letztendlich auch den nationalen Güterverkehr.
Beim Personenverkehr meinen wir doch, daß es wichtig ist und auch zumindest zum jetzigen Zeitpunkt ausreicht, klar festzustellen, daß der grenzüberschreitende Personenverkehr auch der Marktöffnung zu übergeben ist.
Ob zwischen Stuttgart und München der Personenverkehr liberalisiert werden soll, ist eine Frage, die meinetwegen die deutsche Bundesregierung oder auch die bayerische Landesregierung, aber nicht unbedingt die europäische Ebene entscheiden soll.
Da meinen wir, sollte den einzelnen Mitgliedsländern der Spielraum gegeben werden, eine Entscheidung zu treffen.
Eine wichtige Frage ist das Preissystem.
Nach welchen Preisen soll eine Kapazität vergeben werden?
Hier gibt es zwei Grundsätze.
Der eine Grundsatz sagt: nur die Grenzkosten, nur das, was an Kosten anfällt, wenn hier ein zusätzlicher Zug fährt.
Ein anderes Prinzip sagt: Es soll grundsätzlich alles hereinkommen, was an Kosten entsteht, wenn man die Strecke, die Schienenstränge usw. zur Verfügung stellt.
Wir glauben, daß die Grenzkosten zwar kurzfristig sinnvoll sind, damit auch der Wettbewerb gegeben ist, damit Bahnen wieder fahren können, aber langfristig sollte sehr wohl eine Art Vollkostenprinzip gelten, allerdings parallel zum entsprechenden Prinzip für die Straße.
Sonst wird es nämlich gar nicht dazu kommen, daß mehr Güter zum Beispiel auf der Schiene transportiert werden, und gerade das ist ein Problem bei einigen Bahnen, auch bei der Deutschen Bundesbahn, um ein Beispiel zu erwähnen, daß das Vollkostenprinzip in der jetzigen Situation dazu führt, daß sehr viele die Angebote dieser Bahnen nicht annehmen, weil sie einfach zu teuer sind.
Daher soll es auch hier nur einen schrittweisen Übergang geben und eine Parallelität zwischen Schiene und Straße.
Ein letzter Punkt, den ich noch erwähnen wollte: Es wird immer wieder kritisiert, was ist jetzt mit dem öffentlichen Dienst, kommt das alles unter die Räder?
Gibt es nur mehr das Marktprinzip, nur mehr das privatwirtschaftliche Prinzip?
Zu diesem Zweck haben wir, und ich bin auch für die Unterstützung dankbar, eine Bestimmung wieder eingebracht, die schon vorgesehen war, nämlich hinsichtlich der öffentlichen Dienstleistungen, weil die Europäische Kommission bisher leider noch keinen generellen Vorschlag gemacht hat, wie öffentliche Dienstleistungen zu behandeln sind.
Es ist auch in Zukunft möglich, daß ein Land sagen kann: In gewissen Regionen, in gewissen Zeiten müssen öffentliche Dienstleistungen Vorrang haben.
Hier kann also die Vorrangstellung sehr wohl festgeschrieben werden.
Ich glaube also, daß wir morgen eine Entscheidung treffen werden, die sicherlich dazu führen wird, ein Vermittlungsverfahren in Gang zu setzen.
Das ist auch kein besonderes Problem.
Wir, beide Berichterstatter und alle Fraktionen in diesem Haus, sind bereit, einen Kompromiß einzugehen.
Allerdings muß sich auch der Rat bewegen.
Wir haben uns bewegt, und wenn sich auch der Rat bewegt, dann kann es zum Kompromiß kommen.
Zum Abschluß möchte ich allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern nicht nur aus meiner Fraktion, sondern auch aus anderen Fraktionen des Parlaments herzlich danken, die viel Arbeit investiert haben, und natürlich auch der Kommission, damit hoffentlich morgen zwei oder drei sehr gute Berichte zustande kommen.
Herr Präsident, Frau Vizepräsidentin der Kommission!
Zunächst möchte ich die beiden Berichterstatter, Herrn Jarzembowski, der den Staffelstab von unserem ehemaligen Kollegen Pavlos Sarlis - er legte, damals noch Abgeordneter des Europäischen Parlaments, den Bericht für die erste Lesung vor - übernommen hat, sowie Herrn Swoboda zu ihren Berichten beglückwünschen.
Beide haben uns die technischen Aspekte der jeweiligen Thematik hervorragend dargelegt.
Als Vorsitzender des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr möchte ich auf zwei Schlußfolgerungen eingehen, die wir meines Erachtens aus dieser Aussprache ziehen sollten.
Die erste betrifft die Liberalisierung des Eisenbahnsektors.
Davon ist nun schon seit Jahren die Rede, und seit Jahren hören wir diesbezüglich viel über den Binnenmarkt in der Europäischen Union.
Nun wird es Zeit, den Worten Taten folgen zu lassen, sowohl was das eine als auch was das andere Problem angeht.
Wir müssen begreifen, daß der Binnenmarkt nicht vollendet werden kann, wenn nicht auch eine vollständige Liberalisierung der Verkehrsdienste erfolgt, und die Liberalisierung des Eisenbahnsektors kann meines Erachtens einen entscheidenden Beitrag in diese Richtung leisten.
Sie wird sich ebenfalls äußerst positiv auf die Wiederbelebung des im ständigen Niedergang begriffenen Verkehrsmittels Eisenbahn auswirken.
Die zweite Botschaft richtet sich an den Rat.
Der Rat sollte die Positionen des Parlaments ernsthaft berücksichtigen.
Gewiß, es gab den Kompromiß von Helsinki, zu dem auch Frau de Palacio beigetragen hat.
Dieser Kompromiß ist zu begrüßen, reicht aber nicht aus.
Wir müssen noch weiter gehen, und um das zu erreichen, ist der Standpunkt des Parlaments einzubeziehen.
Der Rat irrt, wenn er meint, die Diskussion sei im vergangenen Dezember in Helsinki abgeschlossen worden, als der Kompromiß auf Ratsebene erzielt wurde.
Das Parlament ist da und hat seine Positionen, die es nachdrücklich vertritt und sicherlich auch bei der morgigen Abstimmung vertreten wird.
Dann wird sich nach meiner Voraussicht das wiederholen, was wir bei der Sitzung unseres Ausschusses erlebt haben, als die Berichte mit großer Mehrheit gebilligt wurden.
Herr Präsident, für die Eisenbahnen ist der derzeitige Zustand eigentlich nicht tragbar.
Entweder sie ändern sich, oder sie gehen unter.
Die europäischen Eisenbahnunternehmen befinden sich nicht zuletzt im Bereich des Schienengüterverkehrs auf einer unaufhaltsamen Talfahrt.
Für immer mehr Ladungen ist die Straße und nicht die Schiene die bevorzugte Form der Beförderung.
Das muß sich ändern, und ich glaube, das wird sich auch ändern.
Aus diesem Grunde befürworte ich im wesentlichen den Standpunkt des Rates, der einen kleinen, aber wichtigen Schritt zur Liberalisierung des Schienenverkehrs darstellt.
Die Alternative zu diesem bescheidenen Schritt wäre Stillstand.
Deshalb kann ich der von Herrn Jarzembowski vorgeschlagenen Taktik leider nicht zustimmen, weil sie uns nicht einen Schritt weiterbringt.
Wir müssen nationale Unterschiede wie auch soziale und arbeitsmarktpolitische Belange berücksichtigen.
Der Standpunkt des Rates hat in bezug auf Gebühren, Genehmigungen, Zugang und Trennung im wesentlichen das richtige Verhältnis gefunden.
Er hat einen Mittelweg zwischen beiden Extremen gefunden, und ich meine, dieser "dritte Weg ", wie ihn Herr Swoboda nannte, sollte im europäischen Schienenverkehr zum Tragen kommen.
Den Sozialdemokraten hier im Parlament und, wie ich weiß, vielen anderen Abgeordneten liegen zwei Dinge besonders am Herzen.
Das eine ist das Problem der Ausnahmeregelung.
Unserer Ansicht nach sollte Griechenland, Irland und Nordirland aufgrund ihrer besonderen geographischen und geopolitischen Gegebenheiten eine auf fünf Jahre begrenzte Ausnahmeregelung gewährt werden.
Zweitens hoffen wir, daß die auf Initiative der Liberalen im Ausschuß vorgenommene Streichung von Artikel 12, die Bürger und Verbraucher bestimmter Netzvorteile berauben und behinderten Bürgern den Zugang verwehren könnte, wieder aufgehoben wird.
Diese elementaren Garantien müssen wiederhergestellt werden.
Heute zeichnet sich erstmals in der Geschichte die Möglichkeit einer Liberalisierung des internationalen Güterverkehrsnetzes ab.
Das ist eine reale Chance, die wir nicht vergeben sollten.
Herr Präsident!
Die Berichterstatter haben meines Erachtens vorzügliche Arbeit geleistet, und das Ergebnis unseres unter ihrer Leitung im Ausschuß für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr vollbrachten Werkes stellt ein in sich schlüssiges Gesamtpaket mit einer klaren Zielsetzung dar.
Herr Swoboda hat soeben bereits darauf hingewiesen: Es geht um den Aufbau eines unionsweit funktionsfähigen Eisenbahnwesens im Rahmen des europäischen Binnenmarktes.
Damit wird auch an die Adresse des Rates ein deutliches Zeichen insofern gesetzt, als das Parlament weiter gehen möchte als die Kommission.
Mit dem Kollegen Watts stimme ich nicht überein.
Wir sollten über die in dem Gemeinsamen Standpunkt des Rates enthaltenen Aussagen hinausgehen.
Wir müssen jetzt das Szenario für eine mittelfristig vollständige Liberalisierung festlegen, und heute unternehmen wir den ersten Schritt.
Der vom Rat nunmehr vorgeschlagene Schritt stellt die erste Stufe dar.
Wir müssen auch die nächsten Schritte setzen, nämlich im Jahr 2005 den Güterverkehr und längerfristig, im Jahr 2010 - also in zehn Jahren - gleichermaßen den Personenverkehr sowohl auf nationaler als auch auf internationaler Ebene vollständig liberalisieren.
Einige Punkte sind dabei von erheblicher Bedeutung, und hoffentlich können wir morgen mit einer ausreichenden Zahl von Kolleginnen und Kollegen Zustimmung zu diesen Positionen finden.
Erstens: Trennung von Fahrwegbetrieb und Verkehrsleistung.
Das ist ein wesentliches Element.
Niemand kann gleichzeitig Richter und Kläger sein.
Zweitens: Wer kann den Zugang beantragen?
Das dürfen nicht nur Eisenbahngesellschaften sein, auch anderen muß das freistehen.
Für eine diesbezügliche Verschiebung auf 2010 sehe ich keinen Grund, Herr Swoboda.
Das sollte bereits 2005 möglich sein.
Nun zu Artikel 12. Meiner Meinung nach brauchen wir diesen Artikel nicht, da für eine europäische Genehmigung europäische Anforderungen gelten müssen.
Nicht, daß die Verbraucher nicht wichtig wären, nicht, daß die sozialen Rechte der Eisenbahnarbeitnehmer nicht wichtig wären, oder daß etwa die Sicherheit nicht wichtig wäre.
Diese muß an erster Stelle stehen.
Der Grund liegt darin, daß ein europäisches Eisenbahnwesen auf europäischer Ebene geregelt werden muß und keiner zusätzlichen nationalen Reglementierung bedarf, denn für die Mitgliedstaaten wäre es damit möglich, Festlegungen zu treffen, die sich in einem europäischen Binnenmarkt erübrigen.
Wenn wir in diese Richtung gehen, werden die Eisenbahngesellschaften kundenorientiert sein, in erster Linie also an ihre Passagiere und nicht an sich selbst denken müssen.
Es sei mir noch eine kurze technische Bemerkung gestattet.
Änderungsantrag 23 wurde von den Dienststellen für unzulässig erklärt.
Ich bestreite dies auf der Grundlage von Artikel 80 Absatz 2b und Artikel 80 Absatz 3 unserer Geschäftsordnung.
Ich bitte die Dienststellen um Überprüfung, denn mein Änderungsantrag steht auch im Zusammenhang mit Änderungsantrag 24 zu Artikel 12, der indes für zulässig erklärt wurde.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich muß eingestehen, daß innerhalb meiner Fraktion bezüglich der Frage der Eisenbahnunternehmen der Gemeinschaft zwei gegensätzliche Auffassungen bestehen.
Wir sind uns zwar alle einig, daß der Schienentransport nun endlich wirklich entwickelt werden sollte und daß alles unternommen werden muß, um den Transport von der Straße auf die Schiene zu verlagern.
Einige sind jedoch der Ansicht, daß wir dies am schnellsten mit einer vollständigen Liberalisierung erreichen können, während andere, zu denen ich gehöre, denken, daß berechtigter Anlaß besteht, vor einer Liberalisierung vor allem im Bereich des Personenverkehrs zunächst möglichst viele Garantien vorzusehen.
Ich für meinen Teil denke, daß die aktuelle Situation des europäischen Schienennetzes in den einzelnen Mitgliedstaaten eine Öffnung der Märkte nicht gestattet.
Umfangreiche Instandsetzungsmaßnahmen wären erforderlich, um vergleichbare Wettbewerbsbedingungen bieten zu können, denn für einen wirklichen und gerechten Wettbewerb müssen die erforderlichen Bedingungen geschaffen werden.
Diese Bedingungen liegen noch nicht vor, und wir dürfen auf keinen Fall Fehlentwicklungen zulassen.
Vor allem die öffentlichen Unternehmen benötigen genügend Zeit, um ihr Netz vor einer Öffnung der Märkte zu modernisieren.
Auch die nötigen Garantien, sei es nun bezüglich der Harmonisierung der Arbeitsbedingungen oder der erforderlichen Sicherheitsvorschriften, sind ebenfalls noch nicht gegeben.
Die Katastrophe in Großbritannien ist uns nach wie vor in Erinnerung und mahnt uns, die Sicherheitsanforderungen im Bereich des Schienenverkehrs nicht zu vergessen.
Der Kompromiß des Rates "Verkehr " vom 10. Dezember war bereits ein Schritt nach vorne.
Lassen Sie uns also ein Schienenverkehrsnetz errichten.
Es geht nicht an, beim Personenverkehr einige Stufen zu überspringen.
Zunächst soll ein Schienennetz errichtet werden, das den Bürgern tatsächlich die Möglichkeit bietet, sich auf umweltfreundliche Weise fortzubewegen.
Herr Präsident, ganz offensichtlich ist der Schienenverkehr von großer Bedeutung für die Mobilität der Bürger, die Handelsentwicklung in Europa sowie für die Umwelt und die Raumplanung.
Das Europäische Parlament hat bereits in erster Lesung mit der Zulassung von Unternehmen mit entsprechender Genehmigung zu den Schienentrassen die Liberalisierung des grenzüberschreitenden Frachtverkehrs auf den Weg gebracht.
Dieses Eisenbahnpaket war im Dezember Gegenstand eines Kompromisses im Rat.
Der Rat schlägt vor, daß die zugelassenen Unternehmen von den Mitgliedstaaten ausgewählt werden, die Öffnung der Frachtnetze über ein besonderes Netz mit der Bezeichnung Transeuropäisches Schienengüternetz erfolgt und schließlich die Aufteilung in getrennte Einheiten nur schrittweise erfolgt.
Ich stelle fest, ohne daß ich damit zufrieden wäre, daß dieser Standpunkt des Rates die Vielzahl der Situationen berücksichtigt und jedem Mitgliedstaat ermöglicht, Entscheidungen zu treffen und z. B. die gemeinsam eingegangenen Verpflichtungen einzuhalten.
Doch bei dieser zweiten Lesung haben wir es mit einer ultraliberalen Überspitzung zu tun.
Die vorgeschlagenen Änderungsanträge laufen auf eine Zerrüttung des Schienensystems hinaus.
Dies würde das Ende der Subsidiarität für die zugelassenen Unternehmen innerhalb von fünf Jahren, die übergangslose Trennung und vollständige Öffnung des grenzüberschreitenden und nationalen Frachtverkehrs sowie im Jahre 2010 die Öffnung des Personenverkehrs bedeuten.
Vor einigen Minuten haben wir über Elektrizität gesprochen.
Am Donnerstag werden wir den einheitlichen Luftraum erörtern.
Der gesamte öffentliche Sektor wird von einem einzigen Kredo beherrscht: wir müssen liberalisieren, das wirkt Wunder!
Ich denke, daß diese Rechnung wohl vor allem für den Schienenverkehr nicht aufgehen wird.
Die Eisenbahnunternehmen werden auf diese Weise in die Rolle eines Dienstleisters gedrängt.
Diese Situation führt zu unlauterem Wettbewerb.
Während die neuen Anbieter den größten Teil der Gewinnspanne einstreichen werden und sich die gewinnträchtigsten Sektoren aussuchen können, werden die Eisenbahnunternehmen im Gegensatz dazu die hohen Material- und Personalkosten tragen müssen.
Entgegen dem Argument einer Verbesserung des Verkehrs birgt dieses System die Gefahr, daß die gewinnbringenden Sektoren abgetrennt werden und sich einige nur die Filetstücke heraussuchen.
Im Namen desselben Dogmas besteht das alleinige Ziel darin, bei der Liberalisierung voranzukommen.
Die Verbraucher und die Angestellten dieses Sektors werden nicht berücksichtigt.
Es wurde keine ernsthafte vorherige Studie durchgeführt.
Zudem erscheint es mir erforderlich, daß wir uns bereits jetzt die Zeit nehmen, um die Auswirkungen der Umsetzung der Entscheidungen des Rates zu bewerten.
Es wäre auch interessant, bezüglich der Frachtkorridore einen Vergleich zwischen dem Privat- und dem Kooperationssektor vorzunehmen.
Sollten die Vorschläge dieser zweiten Lesung angenommen werden, dann werden alle Beteiligten des Sektors sie als eindeutige Provokation auffassen.
Ich kann ihnen nicht zustimmen, und ich kann auch die Änderungsanträge der Fraktion der Sozialdemokratischen Partei nicht unterstützen, in denen eine weitere Öffnung auf dem Weg der Liberalisierung als Notwendigkeit betrachtet wird.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die Gemeinsamen Standpunkte des Rates im Zusammenhang mit dem Eisenbahnpaket sind zwar nicht überraschend, sondern teilweise eher enttäuschend.
Wenn diese Pläne unverändert zur Ausführung gelangen, dürfte für die Eisenbahnunternehmen der Gemeinschaft in den nächsten Jahren kaum eine Wendung zum Besseren zu erwarten sein.
Zu der kritischen Situation, in der sich der Eisenbahnsektor befindet, möchte ich deshalb einige Bemerkungen machen.
Erstens verläuft in der gesamten Europäischen Union die Entwicklung des Eisenbahnsektors sowohl beim Personen- als auch Güterverkehr viel zu langsam in positiver Richtung.
Deshalb müssen Maßnahmen beide Bereiche sowie die gesamte Union betreffen.
Wie die Geschichte zeigt, hat zu starke hoheitliche Einflußnahme die notwendige Flexibilität gehemmt.
Bestimmte - sowohl geographische als auch sektorale - Marktsegmente weiterhin abzuschirmen, ist ebenfalls insofern keine Option, als der Abwärtstrend damit nicht gestoppt werden kann.
Ferner sind auch innerhalb des Sektors selbst einige Dinge verbesserungsbedürftig.
Eine Reihe von Eisenbahnunternehmen ist nach wie vor durch historische Bande eng mit der öffentlichen Hand ihres Landes verflochten.
Eine Entflechtung der Funktionen ist notwendig, um eine Ungleichbehandlung verschiedener Marktteilnehmer zu verhindern.
Erforderlich ist daher eine strikte Trennung zwischen Infrastrukturbetrieb und Erbringung der Verkehrsleistung, und diese Trennung darf nicht nur auf dem Papier bestehen.
Schlußendlich werden Transparenz und Effizienz auch diesem Sektor zum Vorteil gereichen.
Für aus der Regelung innerhalb des Sektors resultierende Aufgaben brauchen wir keine komplizierten Einrichtungen zu schaffen.
Je weniger Stellen sich damit befassen, desto besser.
Ein Europäisches Beobachtungssystem ist meines Erachtens deshalb von geringem Mehrwert und birgt die Gefahr in sich, daß der Blick nachgerade verstellt wird.
Ich kann, um es klar und deutlich zu sagen, den meisten Bemerkungen der Berichterstatter zustimmen.
Deshalb möchte ich ihnen für die gute Arbeit danken, die sie geleistet haben.
Herr Präsident, das von diesem Bericht angestrebte Ideal besteht meines Erachtens in der Vollendung des Binnenmarktes im Bereich der Eisenbahnen, so daß der Schienengüterverkehr wieder erfolgreich mit dem Straßengüterverkehr konkurrieren kann.
Das ist notwendig für das langfristige Überleben des europäischen Eisenbahnsektors.
Dem würden wohl alle Mitgliedstaaten zustimmen.
Unsere Aufgabe besteht darin, uns über die günstigste Lösung zum Erreichen dieses Ziels zu einigen, wobei die besonderen Schwierigkeiten einiger Mitgliedstaaten in diesem Zusammenhang zu berücksichtigen sind.
Ich spreche für mein Heimatland Irland.
Sowohl die Republik Irland als auch Nordirland streben aus geographischen und geopolitischen Gründen eine Verlängerung der im Dezember 1999 vereinbarten Ausnahmeregelung an.
Das ist ein kleines, vom europäischen Festland isoliertes Land, das für Eisenbahnbetreiber aus anderen Teilen der Europäischen Union nicht zugänglich ist.
Ich habe die aus den Spannungen resultierenden fortgesetzten Bombenangriffe auf die Nord-Süd-Strecken in den letzten 30 Jahren aus erster Hand miterlebt.
Erst jetzt besteht die Chance einer gedeihlichen Entwicklung.
Die Umsetzung des Liberalisierungspakets zum jetzigen Zeitpunkt wäre mit dem Aufbau einer komplizierten Verwaltungsstruktur verbunden, ohne daß sich daraus für uns derselbe Nutzen ergäbe wie für andere Mitgliedstaaten.
Ich bin sicher, daß die irische Regierung dem Prinzip der Trennung von Infrastruktur und Verkehrsdienstleistung grundsätzlich zustimmt und sich verpflichtet hat, den irischen Eisenbahnsektor entsprechend umzustrukturieren.
Ich bitte um die Aufrechterhaltung der derzeitigen Ausnahmeregelung, so daß wir Zeit für die Durchführung der entsprechenden Veränderungen haben, wobei jedoch gilt, daß die Ausnahmeregelung unverzüglich aufgehoben wird, sobald ein EU-Eisenbahnunternehmen Zugang zum irischen Markt sucht.
Abschließend gebe ich meiner persönlichen Hoffnung Ausdruck, daß die Ausnahmeregelung, die ich zwar unterstütze, nicht die dringend erforderliche Modernisierung und Erweiterung des irischen Eisenbahnsystems behindern möge.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Verkehrssituation in Europa läßt sich mit einigen aufschlußreichen Zahlen zusammenfassen.
Von 1990 bis 1997 ist der Warenverkehr um 21 % angestiegen, während zur gleichen Zeit der Eisenbahnfrachtverkehr um 7 % zurückgegangen ist.
Im gleichen Zeitraum ist der Personenverkehr um 15 % und der Schienenverkehr um nur 3 % angestiegen.
Sowohl für den Fracht- als auch für den Personenverkehr hat das europäische Einigungswerk einen bedeutenden Mobilitätszuwachs bewirkt, aber vor allem, wenn auch nicht ausschließlich, hat der Straßenverkehr davon profitiert, da er seit Anfang der 90er Jahre keine Grenzen mehr kennt.
Der europäische Schienenverkehr sollte sich daher möglichst schnell und unerschrocken öffnen.
Er hat seine Zukunft selbst in der Hand.
Doch auch wir müssen in der Lage sein, ihm alle Möglichkeiten zu eröffnen.
Es ist Aufgabe der Eisenbahner, die Öffnung der grenzüberschreitenden Netze für Züge aus allen Mitgliedstaaten der Union in Angriff zu nehmen.
In diese Richtung geht auch der Beschluß der Minister der fünfzehn Mitgliedstaaten vom Dezember 1999 für ein Transeuropäisches Schienengüternetz, das 94 % des grenzüberschreitenden Schienenverkehrs abdeckt.
Es ist nur natürlich, daß unsere Rechtsvorschriften im Bereich der Eisenbahn an diese neuen Gegebenheiten angepaßt werden, was einheitliche und aufeinander abgestimmte Zugangsregeln, Grundsätze der Gebührenerhebung sowie Kontrollmodalitäten innerhalb der Union voraussetzt.
In dieser Hinsicht unternimmt der Bericht Swoboda den lobenswerten Versuch der Anpassung an die unterschiedlichen nationalen Gegebenheiten.
Es ist jedoch inakzeptabel und steht darüber hinaus im Widerspruch zur ersten Lesung des Parlaments, diese zweite Lesung, wie im Bericht Jarzembowski angeregt wird, dazu zu nutzen, die Einführung des Wettbewerbs und eine allgemeine Privatisierung für alle Netze einschließlich der lokalen und nationalen zu dekretieren, denn dies beruht auf einem Dogma, auf dem unbewiesenen Glauben an die Überlegenheit eines Marktmodells, das im Vereinigten Königreich ganz offenkundig an seine Grenzen stößt.
Ich sagte gerade, daß die Zukunft des Schienenverkehrs auch in unserer Hand liegt.
Ich möchte hinzufügen, daß das dogmatische Vorgehen, dem wir uns in dieser Angelegenheit verschrieben haben, nicht zum Erfolg führt.
Jeder hier weiß, daß die Schaffung eines Europas der Eisenbahn sich nicht auf eine theologische Debatte über die jeweiligen Vorzüge einer kontrollierten Öffnung und einer unkontrollierten Privatisierung beschränken kann.
Der Schienenverkehr, in den in Europa nur 25 % der Verkehrsinfrastrukturinvestitionen fließen, während 65 % auf den Straßenverkehr entfallen, benötigt vor allem umfangreiche Investitionen zugunsten der Interoperabilität, der Beseitigung von Engpässen, des Ausbaus der Netze, des kombinierten Verkehrs usw. Das Vereinigte Königreich demonstriert uns in diesem Zusammenhang, im welchem Maße die Privatisierung zu einem Hemmnis werden kann.
Daher sind wir der Auffassung, daß wir bei unseren Beratungen nicht das Risiko eingehen sollten, das anfällige Gleichgewicht des gemeinsamen Standpunkts des Rates aufs Spiel zu setzen.
Herr Präsident, der Anteil der in der EU per Schiene transportierten Güter hat sich in den zurückliegenden dreißig Jahren fast halbiert.
Dieser Prozeß muß im Interesse einer wahrhaft und auf Dauer umweltgerechten Verkehrspolitik rückgängig gemacht werden.
Ich beglückwünsche Herrn Swoboda und Herrn Jarzembowski zu ihren ausgezeichneten Berichten, die, wenn sie angenommen werden, maßgeblich zur Entwicklung der Eisenbahn beitragen werden.
Ich teile jedoch in gewissem Maße die von Herrn Watts geäußerten Bedenken zu Änderungsantrag 1 in bezug auf die Erteilung von Genehmigungen für Eisenbahnunternehmen sowie die vorgeschlagene Streichung des neuen Artikels 12. Bei jedem Liberalisierungsprozeß ist unbedingt darauf zu achten, daß bestimmte Normen beispielsweise zur Sicherheit von Arbeitnehmern und Verbrauchern aufrechterhalten werden.
Gleichzeitig muß verhindert werden, daß die Marktöffnung durch die Errichtung künstlicher Hemmnisse erschwert wird.
Die Erfüllung beider Vorgaben erfordert einen behutsamen Balanceakt.
Ich bezweifle sowohl, daß Änderungsantrag 1 den beabsichtigten juristischen Zweck erfüllt, als auch, daß er die von Herrn Watts befürchtete Wirkung haben könnte.
Ich glaube, er könnte die falschen Signale aussenden.
Statt dessen fordere ich Sie auf, die Änderungsanträge 23 und 24 zu unterstützen, die gemeinsam zur Erreichung des zweiten Ziels beitragen könnten, ohne daß beim ersten Abstriche gemacht werden müssen.
- (PT) Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Kollegen!
Mit der Europäisierung des Eisenbahnverkehrs, die in den fraglichen Richtlinien vorgesehen ist, und der daraus folgenden Liberalisierung des Eisenbahnsektors könnte ich mich einverstanden erklären.
Das beträfe ebenso die rechtliche und organisatorische Trennung zwischen der Nutzung der Verkehrsdienste und der Verwaltung der Eisenbahninfrastruktur.
Aber im Gegenzug müßte ich Garantien für bestimmte Grundsatzfragen erhalten, die den Prüfstein für die Qualität und Effektivität der weitreichenden wirtschaftspolitischen Maßnahme bildet, die aus diesen Richtlinien hervorgeht.
Wir alle wissen, daß viele europäische Länder damals, als es notwendig war, gerade deshalb nicht an der industriellen Revolution des 19. Jahrhunderts teil hatten, weil sie nicht über geeignete Eisenbahnverbindungen verfügten.
Einige warten noch heute auf die Modernisierung ihres Eisenbahnnetzes.
Noch konkreter hoffen sie auf einen Zugang zum europäischen Hochgeschwindigkeitsbahnsystem.
Auf keinen Fall darf die Liberalisierung des Sektors einer solchen Anbindung im Wege stehen.
Deshalb müssen die Eisenbahnnetze in allen Gebieten, besonders in den Randregionen, weiter eine öffentliche Dienstleistung sicherstellen.
Andererseits darf die Liberalisierung nicht zur Stillegung notwendiger Strecken und zu Arbeitslosigkeit führen oder Grund für eine Verschlechterung der Sicherheitsbedingungen und der Dienstleistungsqualität sein.
Erfahrungen aus jüngster Zeit sind für uns Anlaß, solche Folgen zu befürchten, die es unbedingt zu verhindern gilt.
Daher hegen wir in bezug auf die Unterstützung dieser Richtlinien nach wie vor schwerwiegende Vorbehalte.
Herr Präsident!
Der Berichterstatter zum Thema Entwicklung der Eisenbahnunternehmen geht davon aus, daß die Schiene im Wettbewerb mit dem Straßen- und dem Flugverkehr vorerst weitgehend unterlegen, es aber gleichwohl wünschenswert ist, den Eisenbahnsektor aufrechtzuerhalten und weiterzuentwickeln.
Darin stimme ich mit ihm völlig überein.
Dies ist jedoch so ziemlich der einzige Punkt, mit dem wir konform gehen können.
Meines Erachtens irrt sich Herr Jarzembowski.
Seine Zielsetzungen erfordern einen völlig anderen Ansatz, und seine Vorschläge werden einen weiteren Rückgang zur Folge haben.
Sie entsprechen dem Modetrend des ausgehenden 20. Jahrhunderts.
In allen Bereichen erleben wir einen neoliberalen Sturmangriff auf die öffentlichen Dienstleistungen, öffentlichen Unternehmen und organisierten Arbeitnehmer.
Dieser Angriff richtet sich vor allem gegen Postbetriebe, Eisenbahnen und den Energiesektor, Unternehmen also, mit denen wir beweisen können, daß wir in der Lage sind, unsere Wirtschaft demokratischer, umweltfreundlicher und weniger gewinnorientiert zu gestalten.
Leider sind diese Unternehmen von ihren Eigentümern, der demokratisch gewählten Gemeinschaft, von uns allen jahrelang vernachlässigt und wie Privatunternehmen behandelt worden.
Der Berichterstatter betrachtet die Eisenbahnunternehmen als ein hinderliches Staatsmonopol mit lästigen Gewerkschaften, die hohe Forderungen stellen.
Dieses Monopol möchte er so schnell und so radikal wie möglich brechen.
Anstatt seine Aufmerksamkeit auf eine bessere Zusammenarbeit zwischen den bestehenden Eisenbahnunternehmen und auf mehr demokratische Mitsprache bei diesen Unternehmen zu konzentrieren, so daß die Vorteile der Eisenbahn europaweit besser genutzt und Hindernisse wirksamer beseitigt werden können, setzt er seine ganze Hoffnung auf Wettbewerb und Liberalisierung.
Die Organisationsform, mit der der Straßen- und der Luftverkehr ihren Wettkampf gegenüber der Schiene zum großen Teil gewonnen haben, sollte nach seinen Vorstellungen auch auf die Eisenbahnunternehmen selbst angewendet werden.
Mit der Liberalisierung nach englischem und niederländischem Modell haben wir inzwischen einige Erfahrungen gesammelt.
Bei dem englischen Modell wurden die nationalen Eisenbahnunternehmen in Regionalbetriebe aufgeteilt, die teilweise von ausländischen Großkonzernen kontrolliert werden.
In einzelnen Regionen haben sie weiterhin eine Monopolstellung.
In die Modernisierung wird heute weniger investiert als in anderen Ländern.
Die Züge sind kürzer und überlastet, und der Schienenverkehr ist nicht mehr so sicher.
Bei dem niederländischen Modell können Konkurrenten Genehmigungen für Linien erhalten, auf denen sie im Wettbewerb zu dem existierenden Eisenbahnunternehmen stehen, das 1939 durch die Fusion mehrerer älterer, ineffizient arbeitender privater Eisenbahnunternehmen gebildet wurde.
Nachdem ein Neuankömmling mittels abweichender Tarife und abweichender Strecken gegen das bestehende Unternehmen einen Propagandakrieg geführt hatte, wurde dieser Neuling zuerst von einem großen französischen Wasserwerk übernommen und später stillgelegt.
Offensichtlich ist der Betrieb nur auf solchen Strecken rentabel, auf denen man ein Monopol besitzt, und vor dem Hintergrund dieser Realität sind die Vorschläge von Herrn Jarzembowski nicht realisierbar.
Herr Präsident!
Vor zehn Jahren nahm mein Kollege Cornelissen an genau der gleichen Diskussion teil.
Niemand würde bemerken, wenn ich seinen Text heute vorlesen würde.
Der Zug steht still.
Und Stillstand bedeutet Rückgang.
Wer setzt sich schon in einen Zug, um zurückzufahren?
Durch den Binnenmarkt und den elektronischen Geschäftsverkehr werden die Verkehrs- und Güterverkehrsströme in der Europäischen Union in den nächsten zehn Jahren um 70 % zunehmen.
Dazu benötigen wir alle nur erdenklichen Verkehrsträger: von den Binnenwasserstraßen über Flugzeuge und Straße bis hin zur Schiene.
Sie müssen alle just in time und umweltfreundlich sein.
Bislang haben die Eisenbahnunternehmen dazu keinen Beitrag geleistet.
Prozentual hat die Schiene erhebliche Anteile am Verkehrsmarkt eingebüßt, und eine Aufwärtsentwicklung der Gemeinschaftseisenbahnunternehmen ist schwerlich erkennbar.
Die Eisenbahnen belegen, daß die Europäische Union insofern recht hat, als man durch mehr Wettbewerb wachgehalten wird und leistungsfähig bleibt.
Wenn es aufgrund eines exzessiven Protektionismus seitens der Mitgliedstaaten keinen Wettbewerb gibt, ist der Eisenbahnsektor dazu verurteilt, auch in diesem Jahrhundert eine zweitrangige Position einzunehmen.
Durch die gegenseitige Nutzung der Infrastruktur müssen die Eisenbahnunternehmen jedoch nunmehr die Hemmnisse für den grenzüberschreitenden Güterverkehr beseitigen.
Sie müssen ihr Material wesentlich nachhaltiger gestalten, denn in diesem Punkt ist ihnen der Straßenverkehr haushoch überlegen.
In der nächsten Phase sind meines Erachtens vor allem folgende Punkte wichtig: ein gerechter und diskriminierungsfreier Zugang zur Infrastruktur sowie Trennung der Erbringung der Verkehrsdienstleistungen und des Betriebs der Infrastruktur.
Beides darf sich nicht in einer Hand befinden.
Sicherheit hat absoluten Vorrang, und die Überwachung der Sicherheit darf nicht durch die Verkehrsunternehmen selbst erfolgen.
Ein zweiter wichtiger Punkt ist die Liberalisierung der Eisenbahninfrastruktur, die Marktöffnung, was etwas anderes ist als Privatisierung.
Für die Revitalisierung des Güterverkehrs ist dies von entscheidender Bedeutung, und damit werden für neue Betreiber mit neuen Konzepten und einer neuen Managementkultur Anreize geschaffen.
Die in dem Gemeinsamen Standpunkt erwähnte Liberalisierung ist ein vernünftiger, aber nicht hinreichender Ansatz.
Nur wenn die Eisenbahnnetze endgültig geöffnet werden, besteht für die Eisenbahnunternehmen und deren Beschäftigte eine Chance.
Dazu bedarf es der gegenseitigen Liberalisierung.
Niemand braucht einen Konkurrenten der eigenen Infrastruktur zu tolerieren, der in seinem Land nicht den gleichen Zugang bieten will oder kann.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Zweifellos ist es notwendig, dem europäischen Eisenbahnwesen, um das es in dem zur Debatte stehenden Legislativpaket geht, neue Impulse zu verleihen.
Die Überlastung der Straßeninfrastruktur, die tagtäglich größere Gefahren für die Verkehrssicherheit und die Umwelt mit sich bringt, macht die Stärkung der Eisenbahnen unumgänglich.
Die vom Rat gebilligten diesbezüglichen Gemeinsamen Standpunkte fördern ganz klar die angestrebte Neubelebung durch die gerechte und transparente Behandlung aller Eisenbahnunternehmen, die Festlegung eines vernünftigen Rahmens für die Zuweisung von Fahrwegkapazitäten und die Erhebung von Wegeentgelten sowie die Trennung zwischen dem Betrieb der Eisenbahninfrastruktur und der Bereitstellung von Verkehrsdienstleistungen, wobei die Art und Weise, das Ausmaß und das Tempo dieser Trennung sicherlich diskussionswürdig sind.
Gewiß jedoch haben wir den richtigen Weg eingeschlagen.
Allerdings sind durchaus auch die Probleme nachvollziehbar, die in bestimmten Mitgliedstaaten auftreten, wenn die vorgeschlagenen neuen Maßnahmen in ihrem ganzen Umfang unverzüglich oder doch nahezu unverzüglich umgesetzt werden sollen.
Einerseits machen es die beträchtlichen Unterschiede zwischen den Netzen in den verschiedenen Ländern sowie vor allem die geographischen Besonderheiten einiger Mitgliedstaaten oder bestimmter Regionen in einzelnen Staaten sehr schwierig, das System rasch umzustellen, und andererseits würde die gleichsam gewaltsame Umsetzung der Veränderungen in diesen Staaten im Grunde genommen weder den Ländern selbst noch der Gemeinschaft irgendeinen Nutzen bringen.
Unseres Erachtens birgt eine dogmatische, absolute Position zahlreiche Risiken in sich und ist zudem auch ungerecht, denn wir wissen sehr wohl, daß sie nicht in allen Bereichen gilt.
Manchmal ist es wirkungsvoller, nach dem scheinbar widersprüchlichen Motto der alten Griechen "Eile mit Weile " zu verfahren, das ein bekanntes griechisches Oxymoron darstellt.
Abschließend möchte ich es nicht versäumen, unseren beiden Berichterstattern aufrichtig zu ihrer wirklich ausgezeichneten Arbeit zu gratulieren und sie um Verständnis für jene Besonderheiten zu bitten, die nun einmal objektiv vorhanden sind.
Im vorliegenden Fall gilt das auch für mein Heimatland, Griechenland, das jedoch bewiesen hat, daß es - wenn dies wirklich erforderlich ist - in kurzer Zeit enorme Fortschritte zu erzielen vermag.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren!
Unsere transeuropäischen Strecken, unsere Straßen und Autobahnen erleiden tagtäglich einen Kollaps durch Millionen von Lastkraftwagen, Autobussen und Personenkraftwagen, die zudem mit beträchtlichen Zeitverlusten, Energieverschwendung und einer starken Umweltbelastung einhergehen.
Aus diesen Gründen tritt die Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz stets für die Eisenbahn als alternativen - gegenwärtig nicht genügend genutzten - Verkehrsträger ein, der sauberer und umweltfreundlicher ist und weniger Energie verschwendet.
Deshalb wollen wir, wenn es um die Änderung und Weiterentwicklung der Gemeinschaftsrichtlinien zur Liberalisierung des Eisenbahnsektors geht, daß die Eisenbahn gegenüber den anderen Verkehrsträgern nicht nur von einer Bestrafung ausgenommen wird, sondern daß sie eine Aufwertung erfährt, um den von uns verursachten Rückstand bei ihren Investitionen aufholen zu können.
Was die Entgelte für die Nutzung der Infrastrukturen betrifft, die letztlich die Nutzer zahlen müssen, so schlagen wir vor, daß kurz- und mittelfristig nur die aus dem reinen Zugverkehr entstandenen Grenzkosten angesetzt werden und nicht die Kosten für Investitionen und Instandhaltung, die mit staatlichen Mitteln gedeckt werden sollten, wie dies bei den Straßen und Autobahnen der Fall ist.
Nur so wird es uns gelingen, die Eisenbahn in einen wettbewerbsfähigen und massenhaft genutzten Verkehrsträger zu verwandeln.
Herr Präsident!
Frau Kommissarin!
Liebe Kollegen!
Wenn man sehr viel Post von Leuten bekommt, die man nicht kennt, kann das zwei Ursachen haben.
Entweder man ist sehr berühmt, oder das Anliegen ist den Briefeschreibern ein sehr wichtiges.
Europaparlamentarier sind nicht sehr berühmt.
Es muß daher das Anliegen sein, das die Korrespondenz bewirkt hat.
Wir alle haben in den letzten Tagen sehr viele Briefe, Unterlagen und Gesprächsangebote bekommen, fast alle von Vertretern nationaler Eisenbahnen.
Sie alle warnen unisono davor, die obligatorische Trennung zwischen Betrieb und Infrastruktur durchzuführen, wie es in den Vorschlägen des Berichterstatters Georg Jarzembowski verlangt wird.
Auch Herr Swoboda hat dieses Thema angesprochen.
Sein Argument war immerhin, es muß liberalisiert werden, aber in kleinen Schritten.
Georg Jarzembowski hat argumentiert, daß unsere bisherigen Systeme mit quasi monopolistischen nationalen Trägern nicht zur optimalen Nutzung der Systeme geführt haben.
Wer könnte das bestreiten?
Die Zahlen sprechen eine sehr klare Sprache.
Unsere Eisenbahner sind hier und heute nicht wirklich das, was wir in Europa dringend brauchen, nämlich ein effizientes System, das auch angenommen wird.
Alle Beispiele in verwandten Bereichen bestätigen die Richtigkeit des Arguments.
Mit kleinen Schritten kommen wir nicht mehr weiter.
Das hat der Telekommunikationsverkehr gezeigt, das zeigen die Elektrizitätswirtschaft und viele andere Bereiche mehr.
Das erwarten wir auch von den Eisenbahnen.
Sie stehen in erster Linie im Dienste ihrer Nutzer und damit im Dienste eines effizienteren, besser funktionierenden europäischen Verkehrssystems.
Das wollen wir, das brauchen wir, und daher werden wir auch dafür stimmen.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen!
Das heute hier besprochene Eisenbahnpaket zielt in seiner Gesamtheit auf eine rasche Liberalisierung der europäischen Bahn ab.
Wir von der EVP fordern dies, wie Sie wissen, in all den Bereichen, die zur Vollendung des Binnenmarktes notwendig sind bzw. wo es darum geht, gesunden Wettbewerb an die Stelle überkommener Monopolwirtschaft zu setzen.
Nur durch die weitgehende Liberalisierung ist der nötige Fortschritt sowohl im Hinblick auf qualitative und quantitative Leistungsfähigkeit des Verkehrsträgers Eisenbahn als auch im Hinblick auf die erforderliche Verknüpfung mit anderen Verkehrsträgern möglich.
Die Kommissionsentwürfe zur Entwicklung der Eisenbahnunternehmen zur Erteilung von Genehmigungen von Eisenbahnunternehmen und über die Zuweisung von Fahrwegkapazitäten gehen insoweit in die richtige Richtung.
Ich kann meinen Kollegen, Georg Jarzembowski, in seinem Bemühen um ein in sich schlüssiges Eisenbahnpaket nur nachhaltig unterstützen und ihm für seine Arbeit und seinen ausgezeichneten Bericht danken.
Für mich ist dabei wichtig, daß Investitionen, die in das Netz einfließen, bei der Entflechtung von Betrieb und Infrastruktur genau betrachtet und abgegolten werden.
Liberalisierung wird aber nur dann auf Akzeptanz stoßen, wenn sie wirkliche Vorteile mit sich bringt und der Verbraucher nicht um seine Sicherheit fürchten muß.
Unter diesem Aspekt sollten wir bei der Genehmigung von Eisenbahnunternehmen unbedingt an strikten Voraussetzungen festhalten.
Was die Vergabe von Fahrwegkapazitäten anbelangt, so sollte gewährleistet sein, daß ein diskriminierungsfreier Zugang möglich ist.
Ich verkenne nicht, daß die flexible Regelung beim Netzzugang im Energiebereich zu gewissen Problemen geführt hat.
Gleichwohl ist es aus meiner Sicht der marktwirtschaftlichste Ansatz, und der gilt auch für die Bahn.
Wir sollten nicht nur von einem gemeinsamen Europa reden, sondern wir sollten mutig sein und etwas tun!
Herr Präsident, liebe noch wach gebliebenen Kollegen, ich möchte den Herren Jarzembowski und Swoboda für ihre klaren und deutlichen Berichte danken, in denen der Versuch unternommen wird, die Eisenbahnunternehmen letztendlich zu fördern, indem man sie für den Wettbewerb öffnet.
Über die Eisenbahn zu sprechen, ist heutzutage in Mode, es ist politisch korrekt.
Zudem hat es den Anschein, als sei das Parlament häufig nur das Haus der einzig genehmigten Wahrheit.
Wie eine Schafherde stürmen wir alle in die gleiche Richtung, wobei wir uns gegenseitig davon überzeugen, daß die Eisenbahn die Transportprobleme Europas lösen wird.
Für uns Politiker ist es schwierig, Tatsachen anzuerkennen.
Ich habe überhaupt nichts gegen die Bahn, ganz im Gegenteil, ich genieße es außerordentlich, im Speisewagen zu sitzen, mein Bier zu trinken und dabei die an mir vorüberziehenden Landschaften zu bewundern.
Um zu einer vernünftigen Entscheidungsfindung zu gelangen, sollten wir uns einmal die wirkliche Bedeutung der Eisenbahn für die Wirtschaft sowie die Größenordnungen der verschiedenen Transportarten vor Augen führen.
Die Straßentransporte übertreffen dabei alles andere.
Nach Tonnenkilometern gerechnet, ist der Anteil der Schienentransporte auf unter fünfzehn Prozent gefallen, aber selbst diese Meßmethode vermittelt ein allzu rosiges Bild von der Situation.
Aus Sicht der Wirtschaft ist es eine vollkommen andere Sache, ob ich fünfzig Computer tausend Kilometer weit transportiere oder hundert Tonnen Kies über zehn Kilometer.
Die Anzahl an Tonnenkilometern ist in beiden Fällen die gleiche.
Eine wiederum vollkommen andere Sache ist es, Tonnen von Rohtextilien, beispielsweise eine große Menge Seidenkrawatten, zu transportieren - übrigens würde ich mir aus einer solchen Ladung gern eine für mich selbst herausnehmen.
Aus diesem Grunde muß der Vergleich ausgehend vom Wert der einzelnen Transporte erfolgen, und so gerechnet liegt der Anteil der Schienentransporte - wie überraschend - bei nur drei Prozent.
Ich bin kein mathematisches Talent, ich bemerke aber dennoch einen dramatischen Unterschied zugunsten des Transports auf der Straße, dessen Anteil bei über 95 Prozent liegt.
Der Größenunterschied ist wie der zwischen einer Maus und einem Elefanten, aber es ist doch kein Wunder, die Transportkapazitäten, die Flexibilität und die Tür-zu-Tür-Beförderung lassen sich doch nicht so einfach aus dem Felde schlagen.
Die wirkliche Bedeutung der Bahn für die Wirtschaft ist derzeit leider sehr gering, wenngleich sie in erheblichem Umfang mit Geldern der Steuerzahler subventioniert wird.
Und gerade deshalb müssen wir alles für die Förderung der Eisenbahnen tun und sie schrittweise für den Wettbewerb öffnen.
Von Frankreich erwarten wir einen konstruktiven Beitrag zur Umstellung der Uhren der europäischen Eisenbahnen auf die Zeit des neuen Jahrtausends.
Herr Präsident!
Bevor ich im einzelnen auf die verschiedenen Fragen im Zusammenhang mit dem Paket der Eisenbahninfrastrukturen eingehe, möchte ich den beiden Berichterstattern, Herrn Swoboda und Herrn Jarzembowski, zu ihrer hervorragenden Arbeit gratulieren.
Ich freue mich, daß das Parlament an seinen Überzeugungen zu diesem Thema festhält, insbesondere im Hinblick auf die volle Durchsetzung eines Schienenverkehrsmarkts.
Denn uns geht es einfach darum, nicht fünfzehn nebeneinander existierende nationale Eisenbahnen zu haben, sondern eine Integration durch ein gemeinsames Netz in unserem gesamten Europa zu vollziehen, die ein besseres Funktionieren der Eisenbahn ermöglichen wird.
Beide Berichterstatter und auch Herr Rack, der über die große Zahl von Briefen sprach, die er von verschiedenen Wählern erhalten hat, wiesen darauf hin, daß diese Diskussion zwar einige sehr technische Elemente enthält, letztendlich aber eine große politische Komponente hat.
Und das weckt Emotionen, wie wir es gerade erlebt haben.
Für die meisten von uns scheint klar zu sein, daß die Dinge nicht so weitergehen können: mit nationalen, innerhalb ihrer Grenzen bestehenden öffentlichen Systemen, was dazu führt, daß die Eisenbahn mit jedem Tag Marktanteile am Güter- und auch am Personenverkehr verliert, mit Ausnahme einer ganz konkreten Form, nämlich der Hochgeschwindigkeits- und der Regionalzüge.
Hier müssen Lösungen zur Verbesserung der Dienstleistungsqualität denn darum geht es für die Verbraucher, für die Nutzer vorgeschlagen werden.
Um zu erreichen, daß ein Zug auf vernünftige Weise von Hamburg nach Lissabon fährt, müssen wir als erstes die Möglichkeit schaffen, daß dieser Zug einer deutschen, französischen, spanischen, portugiesischen oder anderen Gesellschaft gehören kann.
Sie kann öffentlich oder privat sein, das ist nicht die Frage, aber wenn wir eine Integration des Netzes durchführen, kommt es natürlich automatisch zu einer Öffnung des Markts.
Deshalb sollten wir jeglichen Dogmatismus beiseite lassen, wie ich ihn heute abend hier gehört habe.
Den beiden Berichterstattern möchte ich sagen, daß mir ihre Änderungsanträge sehr zusagen.
Allerdings werde ich viele nicht akzeptieren können, obwohl ich es gern täte.
Ich werde Ihnen sagen, warum.
Weil ich zu jenen gehöre, die der Ansicht sind, daß das Perfekte der Feind des Guten ist und es besser ist, einen Schritt vorwärts zu tun, als handlungsunfähig zu sein.
Die Änderungsanträge sowohl von Herrn Jarzembowski als auch von Herrn Swoboda zu akzeptieren, die in ihrer großen Mehrheit weitgehend dem ursprünglichen Vorschlag der Kommission und meinen globalen Vorstellungen entsprechen, würde bedeuten, einen schwer erarbeiteten Kompromiß im Rat zu zerschlagen, der, wie Sie wissen, erst nach langen Diskussionen, nach einer langen Zeit des Stockens und der Lähmung dieses Themas kurz vor Tagesanbruch erreicht wurde.
Hierbei ist zu sagen, daß ein Spielraum vorhanden ist, denn das Parlament soll nicht übergangen werden, es soll an der Erarbeitung dieser Richtlinien beteiligt sein, aber es gibt eine grundlegende Einigung mit dem Rat, die ich natürlich einhalten muß, das werden Sie verstehen.
Denn es wäre kontraproduktiv zu dem, was in Ihrer Absicht und auch in meiner liegt, nämlich die Verbesserung der Eisenbahn in Schwung zu bringen.
Ich bin bereit, im kommenden Jahr als zusätzlichen Schritt eine weitere Initiative vorzulegen, die vom Rat wie auch vom Parlament zum gegebenen Zeitpunkt akzeptiert oder abgelehnt bzw. in ihren verschiedenen Punkten geändert werden kann und die auch einige Aspekte vorsieht, zumindest in bezug auf den Personenverkehr oder eventuell auf den Inlandsgüterverkehr der einzelnen Staaten, aber abgetrennt vom derzeitigen Paket, wo - ich wiederhole - eine grundlegende Einigung mit dem Rat vorhanden ist.
Bevor ich den beiden Berichterstattern nochmals meinen Dank für eine Arbeit ausspreche, von der ich weiß, daß sie sehr kompliziert war - ich kenne sie von Grund auf -, die ich aber für sehr wichtig halte, und bevor ich auf jeden einzelnen Änderungsantrag zu sprechen komme, möchte ich die Berichterstatter und das Parlament insgesamt um eine gewisse Flexibilität bitten, damit wir schließlich zu einer Einigung kommen - denn ich fürchte, so wie die Dinge liegen, werden wir den Weg der Vermittlung beschreiten müssen -, mit der wir dieses für die Zukunft der Eisenbahn entscheidende Paket voranbringen können.
Um konkret auf jeden einzelnen Bericht einzugehen und um nach diesen allgemeinen Fragen zur Klärung und nicht zur Verlängerung dieser Debatte beizutragen, möchte ich zu den Änderungsanträgen in bezug auf die Richtlinie zur Änderung der Richtlinie 91/440/EWG, die vom Berichterstatter Herrn Jarzembowski behandelt wird, sagen, daß wir die Änderungsanträge 3, 6, 8, 9, 11, 13, 14, 17, 20, 21 und 24 akzeptieren könnten.
Dagegen muß ich die Änderungsanträge 1, 2, 4, 5, 7, 10, 12, 15, 16, 18, 19, 22, 23, 25, 26 und 27 ablehnen, obwohl ich - wie schon gesagt - mit vielen von ihnen völlig einverstanden bin, sie aber nicht akzeptieren kann.
Was die Anträge 6, 8, 9 und 11 betrifft, die die Trennung zwischen dem Betreiber von Infrastrukturen und dem Erbringer von Dienstleistungen vorschlagen, so tragen sie wesentlich zur Klarstellung des Textes bei.
Für wichtig halte ich weiterhin die Streichung des Absatzes 4 in Artikel 6, durch den Mißverständnisse entstehen könnten, und deshalb unterstütze ich besonders den Änderungsantrag 8 und die entsprechenden redaktionellen Korrekturen.
Zu den Richtlinien, die der Berichterstatter Herrn Swoboda behandelt, ist zu sagen, daß wir, was die 95/18/EG betrifft, Änderungsantrag 1 nicht akzeptieren können, da der Artikel 12 daran erinnern soll, daß neben der europäischen Richtlinie einzelstaatliche Vorschriften existieren, die zu beachten sind - es gibt einen Teil einzelstaatlicher Bestimmungen, die mit der vorliegenden Regelung keineswegs entfallen.
Wir können jedoch Änderungsantrag 24 akzeptieren.
Im Zusammenhang mit der Richtlinie 95/19/EG gibt es entscheidende Fragen, beispielsweise - und darauf sind Herr Swoboda und Herr Ortuondo eingegangen - die Preisgestaltung auf der Grundlage der Grenzkosten oder der Gesamtkosten, die einerseits für eine Übergangszeit, andererseits als ein Schlüsselelement vorgeschlagen werden.
Ohne Berücksichtigung dessen, was mir vielleicht besser gefallen hätte, akzeptiert die Kommission die Änderungsanträge 4, 6, 8, 12, 13, 15, 16, 19 und 20; wir können jedoch die Änderungsanträge 1, 2, 3, 5, 7, 9, 10, 11, 14, 17, 21, 22 und 23 nicht unterstützen.
Herr Präsident, ich möchte nochmals für die Arbeit der beiden Berichterstatter danken und sie wie auch das Parlament um Flexibilität bitten, damit wir schließlich ein Ergebnis erreichen, das im übrigen durch eine weitere Richtlinie, die der Interoperabilität der Systeme, ergänzt werden muß, womit wir einen großen Schritt vorwärts tun werden.
Vielleicht wird es nicht ganz das sein, was einige von uns möchten, vielleicht wird es sogar etwas über das hinausgehen, was andere wünschen würden, aber ich bin sicher, daß die Realität uns recht geben wird.
Vielen Dank, Frau Kommissarin!
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt.
Anerkennung beruflicher Befähigungsnachweise
Nach der Tagesordnung folgt die Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0174/00) von Herrn Wieland im Namen des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt über eine allgemeine Regelung zur Anerkennung beruflicher Befähigungsnachweise.
.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen!
Es handelt sich bei dem vorliegenden Bericht um eine sehr komplizierte Materie.
Einer der Anträge behandelt Erwägungsgründe, die im Grunde genommen in Prosa ein ganz allgemeines Anliegen dieses Hauses behandeln - weil vom Rechtsausschuß mit breiter Mehrheit verabschiedet -, nämlich die Tatsache, daß nach wie vor dem rechtsuchenden Publikum in der Europäischen Union keine ausreichenden Rechtstexte in vertretbarer Zeit zur Verfügung gestellt werden, aber weder dem rechtsuchenden Publikum noch dem Fachpublikum oder dem juristisch gebildeten bzw. dem rechtsberatenden Publikum.
Deshalb wird in einem der Anträge insbesondere die Kommission aufgefordert, rechtzeitig Texte in geeigneter Form zur Verfügung zu stellen, die zeitgenau den jeweiligen juristischen Stand darstellen.
Es handelt sich dabei gewissermaßen um ein ceterum censeo, das eigentlich bei allen Richtlinien Gegenstand der Beratungen dieses Hauses sein sollte.
Zum zweiten geht es um ein Thema, das gewissermaßen vor die Klammer gezogen werden muß.
Für die italienischen Apotheker wird eine Sonderregelung verlängert.
Anders als der Gemeinsame Standpunkt schlägt der Rechtsausschuß allerdings vor, daß diese Sonderregelung mit einem Verfalldatum versehen wird.
Jeder, der vor dem Oktober 1990 mit einem Studium begonnen hat, soll von dieser Richtlinie geschützt sein.
Aber es muß erwartet werden, daß das Studium in vertretbarerer Zeit abgeschlossen wird.
Abgesehen von diesen allgemeinen Regelungen haben wir noch Anträge insbesondere zu den Richtlinien betreffend die Ärzte.
Ärzte sind ein sehr sensibles Thema, die Gesundheit des Menschen ist ein sehr sensibles Thema.
Wenn ich einen Autounfall habe, kann ich den Schaden beziffern und beseitigen.
Ich kenne niemanden aus meiner anwaltlichen Praxis, der - wenn er Schadenersatz bekommen hat für einen Körperschaden - nicht sagen würde, ich gäbe dieses Geld gerne wieder her, wenn ich dafür meinen körperlichen Schaden beseitigt bekäme.
Deshalb bedarf dieses Thema der besonderen Aufmerksamkeit.
Der Rechtsausschuß legt deshalb Wert auf folgende Feststellung: Erstens, daß Fachärzte im Rahmen ihrer spezifischen Ausbildung auch die allgemeine Medizin im Auge behalten sollen.
Die Differenzialdiagnostik verändert sich weiter, deshalb muß die Facharztausbildung auch die Allgemeinmedizin im Auge behalten.
Zweitens: Wir plädieren mit breiter Mehrheit dafür, daß die Ausbildung der Fachärzte von mindestens zwei auf mindestens drei Jahre angehoben wird, um damit einem breiten Trend innerhalb der Europäischen Union gerecht zu werden.
Es ist an der Zeit, hier nachzubessern.
Drittens: Der Rechtsausschuß plädiert dafür, daß ein größerer Schwerpunkt auf die Fortbildung gelegt wird.
Wir wissen und räumen ein, daß dieses Thema in der ersten Lesung noch nicht akut war.
Es gibt Geschäftsordnungsspezifika, die dieses besonders problematisch gestalten.
Eine der Ausnahmen ist, daß zwischen erster und zweiter Lesung eine Neuwahl des Parlaments stattgefunden hat.
Dies ist hier der Fall.
Deshalb bringt der Rechtsausschuß den Gedanken der Fortbildung als eines der tragenden Elemente in diesem Haus, als eines der tragenden Elemente in der Europäischen Union ein.
Wir glauben, daß wir nicht nur in Sonntagsreden von lebenslangem Lernen reden müssen, sondern daß es ein Standard ist, den der Patient erwarten kann, darf und muß, daß Ärzte sich auch fortbilden.
Deshalb werden die Anträge 1 bis 11 vom Ausschuß wohl auch morgen vom Haus in aller Breite unterstützt.
Ich möchte noch auf einen letzten Punkt eingehen.
Es liegen zwei weitere Anträge vor betreffend die irischen Architekten.
Die EVP-Fraktion, meine Fraktion, wird ihren entsprechenden Antrag zurückziehen.
Ich empfehle, den ebenfalls in diese Richtung zielenden Antrag der UEN abzulehnen.
Es handelt sich dabei um ein nationales Problem, das national gelöst werden muß, national gelöst werden wird, in jedem Fall aber nicht auf europäischer Ebene gelöst werden kann.
Wenn wir hier Regelungen einführen, dann wird es mit Sicherheit so sein, daß andere, die dazu noch weniger berechtigt sind, ein entsprechendes Anliegen formulieren.
Der Binnenmarkt zählt zu den größten Errungenschaften der Europäischen Gemeinschaft.
Die Zusammenführung der sehr individuellen und zersplitterten Märkte der Mitgliedstaaten zu einem einzigen europäischen Markt stellt eine außergewöhnliche und revolutionäre Veränderung dar.
Zwar ist dieser Prozeß noch nicht abgeschlossen, aber er nimmt seinen vorbestimmten und nicht mehr rückgängig zu machenden Lauf.
Für diese Veränderung war eine Vielzahl komplexer Maßnahmen erforderlich, wie bereits ein flüchtiger Blick auf das von Lord Cockfield 1992 vorgelegte Programm verdeutlicht, das wohl zu den revolutionärsten, wenngleich auf den ersten Blick wenig aufregenden Programmen der Nachkriegsgeschichte zählt.
Innerhalb dieses Rahmens gibt es eine Vielzahl von Instrumenten zur Verwirklichung des Binnenmarktes, die sich entweder der Kategorie der Harmonisierung oder der der gegenseitigen Anerkennung zuordnen lassen.
Dabei ist die Harmonisierung für den übereifrigen Politiker, der gern den Eindruck geschäftiger Betriebsamkeit erweckt und zu den Geißeln der heutigen Zeit zählt, die verlockendere Lösung.
Ich bevorzuge Systeme der gegenseitigen Anerkennung.
Schließlich sind sie subtiler und anspruchsvoller.
Die unsensible Durchsetzung der Harmonisierung hat dem politischen Unternehmen Europa unendlichen Schaden zugefügt, und würde sich der Binnenmarkt stärker auf die gegenseitige Anerkennung als die Harmonisierung stützen, dann wäre die politische Lage Europas heute weniger angespannt.
Eine der großen Schwierigkeiten bei der Erarbeitung eines Systems der gegenseitigen Anerkennung ist die Komplexität der Verfahren, die es braucht, um ein solches System zu erarbeiten und für seine ständige Aktualisierung und Kompatibilität zu sorgen.
Dies erfordert ständige Kontrollen, und wir begrüßen die Überarbeitung einer Reihe von Richtlinien, die heute abend zur Debatte stehen.
Wie der Berichterstatter, Herr Wieland, in seinem ausgezeichneten Bericht feststellte, geht es in dieser Richtlinie vor allem um Verfahren für die Anerkennung von Abschlüssen.
Ich möchte abschließend aus der Sicht des Vereinigten Königreichs feststellen, daß wir vor allem die Verlängerung der Mindestdauer spezieller Ausbildungsmaßnahmen für Ärzte in der allgemeinen medizinischen Praxis von zwei auf drei Jahre begrüßen.
Des weiteren begrüßen wir die Auflage, daß durch die Mitgliedstaaten Befähigungsnachweise zu prüfen sind, die bereits in einem Mitgliedstaat anerkannt sind und in einem Drittland erworben wurden.
Zum Schluß möchte ich die generelle Schlußfolgerung des Berichterstatters wiederholen, der feststellte, daß diese Thematik außer für Experten und Juristen viel zu kompliziert ist und alles getan werden muß, um das Recht zu vereinfachen und anwenderfreundlicher zu gestalten, so daß der Binnenmarkt von allen unseren Bürgern verstanden wird.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Wer es ernst meint in Europa, der sorgt für eine gute Zukunft der jungen Menschen in der Europäischen Union.
Dazu gehört insbesondere, daß junge Menschen in jedem Land der Union und an jedem Ort ihrer Wahl ihre Fähigkeiten und Neigungen gleichermaßen gut entfalten können, ganz unabhängig von ihrer Herkunft und von ihrer Ausbildungsstätte.
Wer in einem Ende der Union etwas gelernt hat, sollte seinem Beruf auch in der Mitte oder in einem Land am anderen Ende nachgehen können.
Das Europäische Parlament nimmt diesen Aspekt der Zukunft junger Menschen sehr ernst.
Deshalb kümmern wir uns immer und immer wieder um die Anerkennung gleichwertiger Berufsabschlüsse in allen Mitgliedsländern.
Wir wollen, daß bürokratische Hürden nicht zum Hindernis für die Bürgerrechte der Freizügigkeit und der Niederlassungsfreiheit werden.
Wir wollen aber auch hohe Standards der Ausbildung sichern.
Das bürgt für Fortschritt und ist im Interesse aller Bürgerinnen und Bürger.
Dank der guten Arbeit des Berichterstatters, des Kollegen Wieland, hatte es der Rechtsausschuß leicht, in der heute vorliegenden Richtlinie einige wichtige Akzente zu setzen.
Ich hoffe, das Plenum teilt diese Auffassung und stimmt mit großer Mehrheit zu.
Die sozialdemokratische Fraktion wird auf jeden Fall allen, ich betone - allen - Änderungsanträgen des Rechtsausschusses zustimmen.
Mir persönlich und meiner Fraktion ist sehr wichtig, daß wir die Notwendigkeit des lebenslangen Lernens unterstrichen haben.
Das sichert uns gerade bei Ärzten, um die es bei dieser Richtlinie auch schwerpunktmäßig geht, ein zukunftsweisend hohes Niveau ihrer beruflichen Qualifikation.
Über Fraktionsgrenzen hinweg war uns auch klar, daß die in den einzelnen Mitgliedsländern erworbenen beruflichen Qualifikationen gleichwertig sein müssen.
Das ist für die Patienten, letztlich also für alle Bürgerinnen und Bürger, mindestens genauso wichtig wie für die Mediziner selbst.
Schon deshalb ist es wichtig, daß sich der Rat der Haltung des Europäischen Parlaments anschließt und nicht ins Vermittlungsverfahren flüchtet.
In der Vermittlung kann er ohnehin nur Zeit, aber keinesfalls Anerkennung gewinnen.
Ich bedanke mich für die Aufmerksamkeit!
Herr Präsident, meine Aufgabe besteht darin, auch im Namen meiner Fraktion die Änderungsanträge Nr. 11 und 12 sowie den Geist, in dem sie von meinem Freund, Herrn Wieland, eingereicht wurden, zu begrüßen.
Das sind wichtige Punkte, auch wenn wir uns darin einig sind.
Insbesondere begrüßen wir die Verlängerung der Ausbildung für Allgemeinmediziner auf drei Jahre sowie den ursprünglich von Frau Gebhardt vorgelegten Änderungsantrag zur Förderung des lebenslangen Lernens durch die Allgemeinmediziner.
Das ist äußerst wichtig.
Die Medizinerverbände bestehen uns gegenüber darauf, und ich kann ihnen nur zustimmen.
Wichtig aus rein linguistischer Sicht ist außerdem, daß das Wort gleichwertig in Englisch als equivalent und in den anderen europäischen Sprachen durch die jeweilige Entsprechung übersetzt wird.
Abschließend möchte ich den mehrfach geäußerten Standpunkt aufgreifen, daß es uns in erster Linie darum gehen muß, das Recht der Europäischen Union so zu gestalten, daß es für die Bürger verständlich ist.
Gelingt uns dies nicht, wird es unserer Gemeinschaft, wird es unserer Union an der Beständigkeit und Konsequenz fehlen, die nötig sind, damit die Bürger die Union nicht nur akzeptieren, sondern sich mit ihr identifizieren.
Deshalb verdienen alle Vorhaben zur Vereinheitlichung des Rechts, die das Gemeinschaftsrecht und dessen Ziele für den Bürger klarer und verständlicher machen, unsere vollste Unterstützung.
Ich bin sehr gern bereit, diesen Bericht zu befürworten.
Ich möchte meinen Freund, Herrn Wieland, nochmals zu dem Geist beglückwünschen, in dem er den Bericht vorgelegt hat.
Herr Präsident, nach jahrelangem Chaos gilt es, Klarheit in das System der Anerkennung beruflicher Befähigungsnachweise und Diplome zu bringen, speziell um den Unionsbürgern verständliche, transparente und insbesondere allen zugängliche Rechtstexte zur Verfügung zu stellen.
Es liegt auf der Hand, daß dies ein eher schwieriges Vorhaben ist, u. a. weil wir es mit 14 verschiedenen, jeweils mehrfach geänderten Richtlinien zu tun haben.
Außerdem lagen die Verstöße und Versäumnisse der Mitgliedstaaten sehr oft in der Kompliziertheit der europäischen Rechtsvorschriften und in der Schwierigkeit begründet, sich die Informationen auf europäischer Ebene zu erschließen, wobei die Rechtslage nach den Worten des Berichterstatters selbst für Juristen schwer nachvollziehbar ist.
Die Konsequenzen dieser Situation haben jedoch letztendlich die Bürger, insbesondere die Jugendlichen, zu tragen, die oftmals in der Gewißheit, offizielle Ergebnisse und amtliche Anerkennungen zu erhalten, viel Kraft und Zeit aufgewandt haben und sich dann von den Institutionen verraten fühlten.
Die Lage ist um so ernster, wenn man die hohen Arbeitslosenquoten in ganz Europa in Betracht zieht.
Ich gehöre dem Ausschuß für Kultur an, der wieder einmal nicht einberufen wurde, um zu einem Thema zu sprechen, das nicht nur juristische Aspekte betrifft, sondern auch Anlaß zum Konsens in anderen Aspekten sein sollte.
Infolge der komplizierten Situation in Europa auf dem Gebiet der Anerkennung der beruflichen Befähigungsnachweise entstehen Dokumente wie dieses, das trotz der Anstrengungen des Parlaments und der Kommission eine echte "Collage " ist.
Dieses Dokument ist eine "Collage ", weil es versucht, einen Ausweg aus wirklich ungerechten Sachlagen zu finden.
Jene, die mehr Einfluß besitzen, wie die "Ärztelobby ", die sich als sehr aktiv erwiesen hat, erreichen eine Lösung für ihr Problem.
Vielen anderen Personen dagegen, die gereist sind, akademische Titel erworben und sich beruflich gebildet haben, bleibt die Anerkennung ihrer Titel und ihrer Rechte versagt.
Meiner Meinung nach, und hier muß ich leider Herrn Wieland widersprechen, so gut er auch gearbeitet hat, ist dies ein sehr einfaches Problem, wenn man es vom römischen Recht und seinem Konzept des Persönlichkeitsrechts aus betrachtet.
Jedes Individuum hat das Recht, daß sein Studium anerkannt wird.
Wir sprechen jetzt ständig von Mobilität, wir vergeben Stipendien, um die Mobilität zu gewährleisten, doch dann erkennen wir das mit Hilfe dieser Stipendien erworbene Wissen nicht an.
Wir sprechen von einem Europa der Forschung, einem Europa des Wissens und verweigern ihnen aus reiner Angst und Eigennutz die Anerkennung dessen, was sie im Ausland tun.
Deshalb möchte ich hier darum bitten, diese Richtlinie in Frage zu stellen, um die Anerkennung der beruflichen Befähigungsnachweise der Ärzte auf viele weitere Befähigungsnachweise auszudehnen, denn ich halte es für einen Akt echter Ungerechtigkeit, daß dies nicht so ist und damit verhindert wird, daß ein Land sein Wissen an ein anderes weitergibt.
Im Ergebnis dessen ist ein großer Umfang an Wissen vorhanden, der an bestimmte Räume, an bestimmte Universitäten und Unternehmen gebunden bleibt.
Würde man die Anerkennung beruflicher Befähigungsnachweise erweitern, könnte Europa schon mit vollem Recht von einer Wissensübertragung und einer echten Innovation sprechen.
Deshalb fordere ich hier als Vertreter des Kulturausschusses, daß diese Anerkennung erweitert und der Weg für umfangreichere berufliche Anerkennungen geöffnet wird.
Herr Präsident, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Ich begrüße generell jede Maßnahme und jede Richtlinie, die sich mit der Verbesserung der gegenseitigen Anerkennung von Befähigungsnachweisen und auch von Hochschuldiplomen befaßt.
Alle Kollegen und Kolleginnen, die wie ich in Grenzregionen leben, wissen um die Probleme, die für unsere Bürgerinnen und Bürger bestehen, die in einem Mitgliedstaat in der Nachbarschaft arbeiten oder sich dort niederlassen wollen.
Im EU-Vertrag ist eindeutig der freie Personenverkehr und die Niederlassungsfreiheit der Menschen in der EU geregelt.
Der Teufel steckt jedoch im Detail.
Wir erkennen jetzt, daß eigentlich jedes Berufsbild geregelt werden muß.
Allerdings - die Menschen verstehen das nicht mehr.
Ist das das Europa der Bürger?
Ist das der gemeinsame Markt?
Das sind die Fragen.
Allein die Anzahl der bestehenden Richtlinien - zum heutigen Thema sind es "nur" vierzehn - zeigen die Schwierigkeiten.
Wir müssen den riesigen Verwaltungsaufwand auch innerhalb der Mitgliedstaaten reduzieren und harmonisieren.
Deshalb ist der Vorschlag der Kommission, das Verfahren zu vereinfachen, sehr zu begrüßen.
Die Berufsbilder, die Ausbildungswege und Voraussetzungen innerhalb der EU sind im einzelnen sehr unterschiedlich.
Wir müssen bereits bei der Ausbildung und den Studiengängen Angleichungen finden.
Auf Dauer wären sicherlich ein einheitlicher Ausbildungsverlauf und einheitliche Ausbildungsinhalte sehr hilfreich.
Darauf müssen wir hinarbeiten.
Bis dahin müssen die Mitgliedstaaten sehr wohl überdenken, wie und wo Nachforderungen und Nachbesserungen notwendig sind und in welcher Form Nachprüfungen dann auch zu verlangen sind.
Die zeitliche Begrenzung, wie die Kommission sie vorsieht - sie sagt, innerhalb von drei Monaten muß entschieden sein, ob eine Anerkennung erfolgt -, ist sehr positiv zu bewerten.
Auch Anerkennungsverfahren von Diplomen, die in Drittländern erworben wurden, müssen vereinfacht werden.
Wir müssen uns innerhalb der EU öffnen, damit die Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit haben, ihre Fähigkeiten in allen Mitgliedstaaten einzusetzen!
Herr Präsident, werte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte heute abend lediglich die Initiative zur Vereinfachung und Verdeutlichung der Richtlinien über die Anerkennung von Diplomen und beruflichen Befähigungsnachweisen begrüßen.
Aus diesem Grund möchte ich dem Berichterstatter, Herrn Wieland, danken und mich den Worten von Evelyne Gebhardt anschließen.
Ich werde als Abgeordneter einer Grenzregion tatsächlich häufig von Studenten angesprochen, die mit der Regelung, die 1989 und 1992 geschaffen wurde, große Probleme haben.
Und ich übertreibe nicht, wenn ich sage, daß dringend etwas getan werden muß.
Die derzeitigen Mechanismen sind undurchsichtig.
Zu viele Studenten stoßen auf Hindernisse, wenn es um die Anerkennung ihrer Ausbildung durch Behörden der Mitgliedstaaten geht.
Viel zu oft werden sie ungerechtfertigterweise abgewiesen und geraten so in eine unhaltbare Lage.
Grundsätzlich betrachtet wird dadurch ihr Recht auf Freizügigkeit verletzt.
Menschlich gesehen ist es oftmals eine Katastrophe für Studenten, die versucht haben, ihre Qualifikationen zu erweitern und daraufhin keinen entsprechenden Beruf finden.
Dann kommen auch noch die Kosten des Anerkennungsverfahrens hinzu.
Deshalb bin ich persönlich sehr erfreut, daß endlich Maßnahmen ergriffen werden, um den Grundsatz der Freizügigkeit in die Tat umzusetzen.
Ganz konkret enthält der Richtlinienvorschlag interessante Elemente im Sinne größerer Klarheit.
Zudem ist vorgesehen, daß der Aufnahmemitgliedstaat die nach Abschluß der Ausbildung gewonnene Erfahrung berücksichtigt und daß Ausgleichsmaßnahmen nicht mehr systematisch verlangt werden können.
Wir hätten ohne Zweifel noch weiter gehen können.
Und zweifellos müssen wir in anderen Bereichen noch weiter gehen, mit einem Rat, der sich, wie ich hoffe, in diesem Zusammenhang künftig etwas offener zeigt.
Wir werden also sicherlich auf diese Angelegenheit zurückkommen, doch heute abend können wir stolz darauf sein, daß wir einen Schritt weitergekommen sind.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich den Mitgliedern Ihres Parlaments für ihr Interesse an dem Vorschlag sowie für die vom Ausschuß für Recht und Binnenmarkt und insbesondere von Herrn Wieland, dem Berichterstatter, geleistete Arbeit meinen Dank aussprechen.
Einige vom Parlament eingereichte Änderungsanträge zielen darauf ab, den Text des Gemeinsamen Standpunktes des Rates durch Präzisierung bestimmter Punkte, die sonst unterschiedlich ausgelegt werden könnten, nachzubessern.
Dies gilt für die Änderungsanträge 4, 5, 6 und 11, die von der Kommission begrüßt werden.
Die Kommission nimmt ferner zur Kenntnis, daß in den Änderungsanträgen 1 und 2 gefordert wird, eine konsolidierte Fassung der Richtlinie "Anerkennung beruflicher Befähigungsnachweise " zu erstellen und weitere Studien über das Problem der Anerkennung von in einem Drittstaat erworbenen Befähigungsnachweisen auszuarbeiten.
Die Kommission hat grundsätzlich nichts gegen solche Forderungen einzuwenden, weist jedoch nochmals darauf hin, daß diese nicht in die Erwägungsgründe zu der Richtlinie gehören, und zwar vor allem deshalb nicht, weil sie keinerlei Bezug zu dem Inhalt der Richtlinie haben.
Sie anzunehmen verstieße gegen die für das Legislativverfahren geltenden Bestimmungen und stünde im Widerspruch zu der diesbezüglich bestehenden Interinstitutionellen Vereinbarung.
Hinsichtlich der ärztlichen Ausbildung, um die es in den Änderungsanträgen 3 und 7 bis 10 geht, ist die Kommission ebenso wie das Parlament einerseits der Ansicht, daß es sich um eine überaus wichtige Angelegenheit handelt, der weiterhin Aufmerksamkeit zu schenken ist, diese Änderungsanträge aber andererseits nur einige Einzelvorschläge beinhalten, die einer allgemeineren Analyse bedürfen, bevor sie geprüft und gebilligt werden können.
Die gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften dürfen nicht ohne eine wirkliche Gesamtanalyse der Rolle des Hausarztes, der Rolle des Facharztes und der jeweiligen Bedeutung der Grundausbildung, der Fachausbildung und der Fortbildung geändert werden.
Deshalb hält es die Kommission noch für verfrüht, die Änderungsanträge 3 und 7 bis 10 zu übernehmen.
Zudem würden diese Änderungsanträge die endgültige Annahme des Vorschlags erheblich verzögern, was nicht nur äußerst bedauerlich wäre, sondern auch in keinem Verhältnis zu den zahlreichen durch diesen Richtlinienvorschlag gebotenen Vorteilen stünde.
Die Änderungsanträge 12 und 13 sind im Grunde genommen nicht neu.
Damit wird ein in der ersten Lesung angenommener Änderungsantrag erneut eingebracht mit dem Ziel, die Situation einiger irischer Architekten zu regeln.
Der Rat und die Kommission haben bereits dargelegt, weshalb dieser Änderungsantrag nicht akzeptiert werden kann, insbesondere, da er einzig und allein eine rein interne Situation betrifft.
Soweit meine Antwort.
Ich danke Ihnen, daß Sie mir Gelegenheit gegeben haben, zu diesem Thema zu sprechen.
Herr Kommissar, ich bedanke mich ausdrücklich gleichermaßen für die Kürze und für die Präzision!
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 11.30 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 23.40 Uhr geschlossen.)