# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Wir wollen versuchen, die Kluft zwischen Wissenschaft und Politik, zwischen Kultur und Politik, zu verringern und das Neue auf weltliche Art, mit dem Pragmatismus der Erprobung sowie der anschließenden Annäherung, zu verwalten, ohne uns wie üblich gleich in Verbotskampagnen zu stürzen, von denen wir bereits wissen, dass sie zu nichts führen.
Gegenwärtig ist man dabei, genau wie im Falle der illegalen Abtreibung schlichtweg den medizinischen Tourismus von Millionen von Bürgern, die sich anderswo illegal behandeln lassen werden, wieder anzukurbeln.
Ich stelle eine äußerst schwer wiegende Behauptung auf, die mich selbst mit Besorgnis erfüllt, aber bedenken Sie bitte: Der Weg der Verbote hat unter dem Gesichtspunkt der Wissenschaften und der gesellschaftlichen Erscheinungen noch nie etwas gebracht.
Unsere Verantwortung besteht darin, die Grenzen für spätere Annäherungen festzulegen bzw. das Risiko ihrer Festlegung einzugehen, ohne zu versuchen, unsere eigenen ethischen Grundsätze - sofern vorhanden - als Grundsätze der Kultur durchzusetzen.
Die wahrhafte Kultur der Institutionen ist die der Weltlichkeit, des Experimentierens und des Meinungsaustauschs.
Herr Präsident, ich möchte mich dafür entschuldigen, dass ich vorhin nicht anwesend war, ich hatte den Sitzungsdienst von meiner vorübergehenden Verhinderung in Kenntnis gesetzt.
Meine Fraktion lehnt die Entscheidung der britischen Regierung über das Klonen menschlicher Zellen ab.
In unseren Augen berücksichtigt diese weder die einschlägigen europäischen Rechtsvorschriften noch die Stellungnahme, die die Ethikkommission der Europäischen Union derzeit zu den Auswirkungen der Klonierungsforschung erarbeitet.
Wir sprechen uns für ein generelles Verbot der Erforschung des Klonens von Menschen aus und widersetzen uns jeglicher kommerziellen Nutzung biotechnologischer Erfindungen, die das Klonen betreffen.
Nachdem über diese Grundprinzipien Einigkeit herrscht, steht die Debatte über die Haltung gegenüber der biotechnologischen Forschung erst an ihrem Anfang.
Es geht darum, die ethischen Auswirkungen dieser Forschung in ihrer ganzen Tragweite zu ermessen, ohne dabei jedoch das Risiko einzugehen, Vorhaben zu behindern, die zu einer Verbesserung der menschlichen Gesundheit beitragen können.
Angesichts des äußerst sensiblen Charakters dieser gesellschaftlichen Problematik war meine Fraktion gegen die übereilte Aushandlung von Entschließungen.
Vielmehr haben wir uns von Anfang an dafür ausgesprochen, einen nichtständigen Ausschuss zum Klonen und zur biotechnologischen Forschung einzusetzen, damit die erforderlichen Anhörungen vorgenommen werden können, um zum gegebenen Zeitpunkt eine sachkundige Stellungnahme abgeben zu können.
Aus diesem Grund hat meine Fraktion keine der uns heute vorliegenden Kompromissentschließungen unterzeichnet.
Beim derzeitigen Stand der Dinge wird sich jeder von uns nach den von mir soeben genannten Grundsätzen seinem Gewissen entsprechend äußern.
Herr Präsident!
Im Januar 1998 haben wir eine Aussprache über das Protokoll des Europarats geführt, mit dem das Klonen von Menschen verboten wurde.
Damals äußerte ich die Befürchtung, Länder wie das Vereinigte Königreich und die Niederlande, die es seinerzeit ablehnten, das Protokoll zu unterzeichnen, wollten sich eventuell nicht auf ein so absolutes Verbot festlegen.
Das liegt nun über zwei Jahre zurück.
Mittlerweile ist die britische Regierung bereit, das therapeutische Klonen von Embryonen für Forschungszwecke zuzulassen.
Ich kann mich nicht des Eindrucks erwehren, dass ständig ein Schritt weitergegangen wird.
Zuerst war es nicht erlaubt, jetzt darf zu therapeutischen, nicht aber zu Fortpflanzungszwecken geklont werden.
Als würde damit alles erklärt und gerechtfertigt.
Worin besteht überhaupt der große Unterschied zwischen therapeutischem und reproduktivem Klonen menschlicher Embryonen?
Und was soll geschehen, wenn demnächst darauf gedrungen wird, die Forschungsergebnisse für pharmazeutische Zwecke anzuwenden?
Oder für reproduktives Klonen?
Ich sehe in jedem neuen menschlichen Leben ein Geschenk Gottes.
Jede Form menschlichen Lebens muss achtungsvoll behandelt werden.
Das ist auch die einzige Möglichkeit, die Menschenwürde zu schützen.
Deshalb widerstrebt es mir, wenn menschliche Embryonen als Gebrauchsartikel verwendet werden und dies mit dem Argument gerechtfertigt wird, es gehe sozusagen um Forschung, zumal auch andere Möglichkeiten bestehen, Stammzellen zu klonen.
Weshalb entscheidet man sich dann trotz aller weltweit bestehenden ethischen Bedenken dennoch dafür?
Ich richte an die britische Regierung den nachdrücklichen Appell, ihre folgenschwere Entscheidung zu überdenken, und fordere das britische Parlament auf, diesen Vorschlag nicht zu unterstützen.
Herr Präsident, der Mensch will Gott spielen.
Er gibt sich nicht damit zufrieden, nur ein Geschöpf zu sein.
Er will der Schöpfer sein.
In der heutigen Debatte geht es um den Streit zwischen der Schöpfung und den von Menschen gemachten Entdeckungen.
Heute gibt es Wissenschaftler, die sind so arrogant, dass sie sich ihre Entdeckungen bereits patentieren lassen, so, als ob sie gerade auf ihre eigene Schöpfung gestoßen wären.
Dr. William Hesseltine, der Direktor von Human Gene Sciences Inc., hat bereits 100 menschliche Gene patentieren lassen und seine Firma hat 8 000 Patentanmeldungen eingereicht.
Es wird behauptet, das Klonen von Menschen geschehe im Interesse des Gesundheitsschutzes.
Ich behaupte hier und heute, dass es beim Klonen von Menschen um die Bereicherung bestimmter Wissenschaftler und deren Unternehmen geht.
Einige Wissenschaftler haben den faschistischen Wahnsinn von Hitler vom Schlachtfeld geholt und sind dabei, ihn im Labor auf den Prüfstand zu stellen.
Das Parlament muss diesen Versuch zurückweisen, und als Mitglied des britischen Parlaments werde ich in meinem eigenen Parlament diesen Vorschlag ablehnen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Wir als EVP-Fraktion sind erschüttert über die Pläne der britischen Regierung zum Klonen von menschlichen Embryonen.
Bisher waren sich alle Verantwortlichen in der Europäischen Union einig, dass das Klonen von menschlichen Wesen in keinem Fall akzeptiert werden darf.
Der Rat, einschließlich der britischen Regierung, hat beim fünften Forschungsrahmenprogramm einstimmig einer Formulierung zugestimmt, die das Klonen, auch das so genannte therapeutische Klonen, ausschließt.
Bei der Richtlinie über die Patentierung biotechnologischer Erfindungen haben Parlament und Rat einem Text zugestimmt, der einen umfassenden Ausschluss des Klonens von menschlichen Wesen vorsieht, da diese Technik gegen die guten Sitten und die öffentliche Ordnung verstößt.
Sehr geehrter Herr Kommissar!
In einigen Veröffentlichungen in der Presse der vergangenen Tage und auch in Ihrer Rede gab es einige Unklarheiten bezüglich des fünften Forschungsrahmenprogramms und vor allem bezüglich der Patentrichtlinie.
Es wurde der Eindruck erweckt, als sei nur das reproduktive Klonen ausgeschlossen.
Dies ist falsch!
Ich habe an beiden Texten sorgfältig mitgearbeitet, und beide Richtlinien schließen sowohl therapeutisches als auch reproduktives Klonen aus.
Schauen Sie sich die Dokumente ganz genau an, Herr Kommissar, und stellen Sie dies klar, sonst bekommen Sie Ärger mit dem Europäischen Parlament.
Und ich glaube nicht, dass Sie das möchten.
Jetzt wird diese allgemeine Übereinstimmung zwischen den Staaten der Europäischen Union und den Institutionen durch die Regierung eines Mitgliedstaats aufgekündigt.
Wir als Parlament müssen diesem Tabubruch widerstehen.
Aber es ist auch wichtig, dass wir nicht nur unsere Meinung zum Ausdruck bringen, sondern dass unsere Meinungsäußerung auch Folgen hat.
Deswegen haben wir als EVP-Fraktion beantragt, dass in die Charta der Grundrechte ein strenges Verbot des Klonens von Menschen in allen Stadien ihrer Entwicklung aufgenommen wird.
Schließlich fordere ich die Kommission auf, dass die Forderung aus dem fünften Forschungrahmenprogramm, alle Formen des Klonens von Menschen nicht zu unterstützen, streng umgesetzt wird.
Das bedeutet auch, die Quersubventionen innerhalb von Forschungsinstitutionen in Großbritannien zu vermeiden.
Der sicherste Weg, dies zu erreichen, ist, dafür zu sorgen, dass die Institutionen, die am Menschen klonen, überhaupt nicht mehr von der Europäischen Union gefördert werden.
Herr Präsident!
Man sollte dem Kommissar zuhören!
Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es besteht überhaupt kein Zweifel, dass die Bio- und Gentechnologie heute eine bedeutende Rolle spielt.
Sie wird in der Forschung und mit all ihren Anwendungen weiter an Bedeutung gewinnen.
Auch daran zweifelt niemand.
Ist aber auch der Umgang mit diesem schwierigen Feld voller Hoffnungen und Ängste über jeden Zweifel erhaben?
Ich fürchte nein.
Den besten Beweis für dieses Nein liefern wir mit der heutigen Debatte.
Wir reagieren mit einem parlamentarischen Schnellschuss auf ein Gesetzesvorhaben in einem Mitgliedsland der Europäischen Union, das vor wenigen Tagen die Öffentlichkeit in Alarmstimmung versetzt hat.
Und wie sieht diese Reaktion aus?
Ein einziger Blick in die vorliegenden Entschließungsentwürfe zeigt, dass dem Europäischen Parlament in der Eile nicht viel mehr bleibt, als seine bereits mehrfach ausgedrückte Haltung zu kritischen Bereichen der Forschung und der Anwendung der Bio- und Gentechnologie zu wiederholen.
Das ist zwar richtig, aber nicht genug!
Wir müssen die Bio- und Gentechnik, vor allem aber die Bioethik, zu einem zentralen Thema des Europäischen Parlaments machen.
Mit dieser Forderung stehe ich nicht alleine.
Meine Fraktion steht hinter mir.
Die Bürgerinnen und Bürger verlangen in diesem Bereich mehr vorausschauendes Engagement von uns.
Wir dürfen den Ereignissen nicht länger hinterherhinken.
Wir dürfen nicht länger mit heraushängender Zunge bereits fortgeschrittene Entwicklungen kommentieren.
Das Europäische Parlament muss Wege weisen, damit sich die Bio- und Gentechnik zum Segen der Menschheit entwickelt und sich nicht durch Überschreitung ethischer Grenzen gegen sie wendet.
Deshalb sollten wir mit großer Mehrheit den vorgeschlagenen Ausschuss beschließen, der das Fundament für eine vorausschauende Gesetzgebung liefert.
Wir müssen uns bewusst sein, dass mit der Biotechnologie die vermutlich größte Revolution der Medizin und der Technik verbunden ist.
Diese Revolution darf nicht von einer sorglosen Gesetzgebung begleitet sein.
Wir müssen den Rat der besten Experten einholen und für eine kohärente Gesetzgebung in den Staaten der Europäischen Union sorgen.
Insbesondere die Fragen der Ethik und des Schutzes der Menschenwürde sind so wichtig, dass wir sie nicht einer zersplitterten, möglicherweise sogar widersprüchlichen einzelstaatlichen Gesetzgebung ausliefern dürfen.
Wir müssen dringend alle Fragen der Ethik in der Medizin, in der Technik und in den Wissenschaften aufarbeiten.
Deshalb muss der notwendige Ausschuss des Europäischen Parlaments seine Arbeit so schnell wie möglich aufnehmen.
Unsere Abstimmung wird den Startschuss dazu geben.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Biotechnologie ist derzeit eine der verheißungsvollsten Technologien, die in der Medizin zu einem Durchbruch führen können.
Werden die Klonungsverfahren in Europa nicht weiterentwickelt, so bewirkt das lediglich, dass die Forschung anderswo, beispielsweise in den USA oder schlimmstenfalls in Ländern mit weniger hohen ethischen Normen als in der Europäischen Union fortgesetzt wird.
Damit geht ein Abzug von Spezialisten, Forschungstätigkeiten und Arbeitsplätzen ins Ausland einher.
Darüber hinaus werden die Produkte jedoch in der Europäischen Union vermarktet.
Worum geht es nun eigentlich?
Wer sind wir denn, dass wir Menschen das Recht auf Gesundheit absprechen?
Ist es nicht kinderleicht, eine äußerst viel versprechende potentielle Technologie aus ethischen Gründen zu verbieten?
Hat nicht jeder Mensch Anspruch auf Gesundheit und Wohlergehen?
Wer wagt es, daran ein sittliches Gebot zu knüpfen?
Ich kann Ihnen mitteilen, dass ich zusammen mit der Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas den vorliegenden Entschließungsantrag uneingeschränkt unterstütze.
Herr Präsident!
Wir haben die schreckliche Situation, dass in einem Mitgliedstaat der EU therapeutisches Klonen erlaubt wird, was wir immer kritisiert haben.
Dazu erwarten die Bürgerinnen und Bürger in der Europäischen Union eine Position des Europäischen Parlaments.
Wenn man das versteckt, indem man sagt, wir geben euch nur eine Beruhigungspille, wir richten einen Endlos-Debattierclub, einen nichtständigen Ausschuss ein, finde ich das unverantwortlich.
Zu dieser Entscheidung, die in den nächsten Monaten - ja sogar in den nächsten Wochen - getroffen wird, müssen wir heute und jetzt Position beziehen, und dann selbstverständlich auch zu den Themen, die in der Zukunft anstehen.
Aber bitte lassen Sie uns dies nicht verbrämen, indem man keine Stellungnahme bezieht, indem man versucht, das in Ausschüssen zu verstecken und somit die Bevölkerung zu beruhigen.
Ich glaube, es ist so wichtig, was jetzt passiert.
Wer therapeutisches Klonen akzeptiert, der öffnet die Büchse der Pandora; damit rückt auch der Alptraum des geklonten Menschen näher, des Menschen nach Maß.
Die willkürliche Unterscheidung zwischen reproduktivem und nicht reproduktivem Klonen ist ein semantischer Trick.
Genauso problematisch ist die Bezeichnung therapeutisches Klonen, denn von einer Therapie kann nicht die Rede sein.
Klonen, auch therapeutisches Klonen, öffnet die Tür dazu, den Menschen nur noch als biologisches Material zu sehen.
Es ist unverantwortlich, vorsätzlich - ich betone vorsätzlich - Leben zu erzeugen, um es als Forschungsmaterial zu nutzen.
Dies widerspricht den Menschenrechten.
Dies ist auch eine Spaltung der Menschenwürde, wenn wir gezielt Embryonen als Ersatzteillager herstellen.
Von daher muss das Parlament seine Handlungsmöglichkeit nutzen.
Herr Forschungskommissar, ich erwarte mir heute auch von Ihnen eine eindeutige Aussage darüber, wie Sie vorzugehen gedenken, wenn ein Mitgliedstaat die Beschlüsse des Parlaments und des Rates missachtet.
Wir brauchen ein klares Signal, und ich glaube, es wäre ein politisches Armutszeugnis, wenn wir aus Treue zu Blair sämtliche ethischen Bedenken über Bord werfen.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Es versteht sich von selbst, dass das Klonen von Menschen, das ausschließlich der Herstellung eines einem anderen Lebewesen gleichenden Geschöpfes dient und zum alleinigen Ziel hat, dieses zu verbessern, ganz klar verboten werden muss.
Dies ist immer der Standpunkt unseres Parlaments gewesen, und meiner Ansicht nach ist es richtig, diesen zu bekräftigen.
Heute jedoch geht es um die Nutzung des Klonens zu therapeutischen Zwecken, und das zieht zahlreiche Konsequenzen nach sich.
Diese Konsequenzen sind medizinischer Natur.
Man muss einen klaren Unterschied zwischen dem Klonen zu therapeutischen und dem Klonen zu reproduktiven Zwecken machen.
Die Zelltherapie ist heute eine Quelle der Hoffung für zahlreiche Patienten, die an genetischen oder auch degenerativen Erkrankungen wie Alzheimer, Parkinson oder Krebs leiden.
Die Konsequenzen sind auch ethischer und philosophischer Natur.
Welchen Stellenwert hat ein Embryo?
Eine Antwort auf diese Frage können die zahlreichen Aussprachen liefern, die wir über die Abtreibung oder die In­vitro­Befruchtung geführt haben.
Welchen Stellenwert haben überschüssige Embryonen, die durch eine Befruchtung im Reagenzglas entstanden sind und vernichtet werden sollen?
Könnten sie nicht auch Leben schenken?
Weiterhin sind die Konsequenzen wirtschaftlicher und sozialer Art. Es handelt sich um eine gesellschaftliche Debatte.
Welchen Standpunkt vertreten die US-Amerikaner oder die Japaner in diesem Zusammenhang?
Europa muss diese Frage aus einem internationalen Blickwinkel betrachten und das Forschungspotential des Klonens zu therapeutischen Zwecken berücksichtigen.
Wir müssen eine Grundsatzdebatte einleiten.
Sie haben diese gefordert, und wir sind damit einverstanden.
Es wäre vielleicht angebracht, zunächst die Verbote zu definieren, die man sich auferlegt, und klar abzustecken, welche Praktiken annehmbar sind.
Wir können nicht auf Sicherheitsvorkehrungen verzichten.
Diese Fragen rufen in den einzelnen Ländern aufgrund der kulturellen Unterschiede verschiedenartige Reaktionen hervor.
Daher kann das Handeln der Europäischen Union in diesem Bereich nur auf Grundprinzipien beruhen.
Diese Grundsätze gibt es bereits.
Es handelt sich um die Achtung des Menschen, des Lebens und der Freiheit, aber auch um den Fortschritt, der allen Menschen zugute kommt.
Herr Präsident, das Klonen und die Patentierbarkeit aller den Menschen betreffenden Bereiche sind verboten und müssen es auch bleiben.
Es gibt keinen Unterschied zwischen dem Klonen zu therapeutischen und dem zu Reproduktionszwecken; der Zweck heiligt keineswegs die Mittel, wenn die menschliche Würde, die zu allererst gewahrt werden muss, auf dem Spiel steht.
Die Verwendung menschlicher Embryonen zur Herstellung von Organen kann daher durch nichts gerechtfertigt werden.
Mit deren Verwendung wird nämlich ein potentielles menschliches Wesen ausgelöscht, was augenscheinlich dem Wert, der dem erklärten Ziel der Rettung menschlichen Lebens beigemessen wird, widerspricht.
Selbstredend wäre es eine ganz andere Frage, wenn es nur um die Verwendung von Stammzellen und nicht von Embryonen ginge.
Der Versuch, in die Natur, in die Grundregeln des Ursprungs menschlichen Lebens einzugreifen, verstößt gegen die Ethik.
Hier müssen wir einhalten und darüber nachdenken, welche Konsequenzen es haben kann, wenn das natürliche System aus den Angeln gehoben wird.
Das Vorsorgeprinzip muss auch beim etwaigen therapeutischen Klonen herangezogen und angewandt werden.
Nicht zufällig werden nämlich im für den Zeitraum 1998-2002 geltenden Fünften Rahmenprogramm für Forschung und technologische Entwicklung die Förderung von Projekten auf dem Gebiet des Klonens von Embryonen zu Reproduktionszwecken ausgeschlossen und auch keine Finanzierung von Forschungsarbeiten im Bereich des therapeutischen Klonens vorgesehen.
Bei Wahrung der unterschiedlichen Auffassungen zu diesem Thema halten wir es für unerlässlich, ethische Normen festzulegen, die auf der Achtung der menschlichen Würde im Bereich der Biotechnologien basieren.
Wir fordern die europäische Beratergruppe für ethische Fragen im Bereich der Wissenschaft und der neuen Technologien auf, die Gefahren in Betracht zu ziehen, die mit der Überschreitung gewisser Grenzen, jenseits derer alles den Anschein des Erlaubten erwecken kann, wenn die menschliche Würde nicht gewahrt wird, verbunden sind.
Es bleibt zu hoffen, dass sich die Europäer, wie Kommissionspräsident Prodi meint, um gemeinsame Werte zusammenfinden.
Hierzu muss die Kommission eine offene Debatte voranbringen, mit dem Ziel, das richtige Gleichgewicht zu finden zwischen ethischer Strenge, beruhend auf der Ablehnung der Ausbeutung des menschlichen Körpers zu kommerziellen Zwecken, und der Pflicht, therapeutischen Bedürfnissen gerecht zu werden.
Wir fordern den Rat auf, die Initiative für eine internationale Konvention zur Verwendung lebender Materie zu ergreifen, um zu verhindern, dass menschliche Embryonen vermarktet und für widernatürliche Zwecke genutzt werden.
Es geht darum, keine neue menschliche Spezies zu schaffen, wie es offenbar auch aufgrund von Natur- und Umweltkatastrophen geschieht.
Herr Präsident!
Schade, dass von den britischen Kollegen, die die Haltung der Regierung unterstützen, niemand das Wort ergriffen hat.
Es wäre interessant gewesen, auch deren Argumente zu hören, denn ich kann mir schon denken, dass sie sich auch etwas dabei gedacht haben.
In Großbritannien ist ja seit 1990 Embryonenforschung bis zum 14. Tag erlaubt.
Ich glaube, es ist eine logische Folge, wenn jetzt diesem Schritt der nächste folgte.
Warum verhält sich Großbritannien anders als der Kontinent?
Das ist doch eine interessante Frage.
Der Unterschied besteht offensichtlich unabhängig von den Regierungen.
Es war vorher eine konservative und jetzt ist es eine Labour-Regierung, und es hat sich nichts geändert.
Warum ist die öffentliche Meinung in Großbritannien anders als auf der anderen Seite des Kanals?
Das wäre zum Beispiel eine Frage, die zu diskutieren in dieser Runde durchaus angebracht wäre, denn wir haben das Privileg, Volksvertreterinnen und Vertreter aus der gesamten Europäischen Union zu haben.
Das war meine erste Bemerkung.
Die zweite Bemerkung ist, dass mir sehr gut gefallen hat, was Frau Bonino gesagt hat.
Das geht mir sehr nahe.
Ich würde auch befürworten, dass wir uns bei unseren Prinzipien von der Laizität leiten lassen.
Der Staat ist nicht religiös.
Der Staat hat die Religion zu respektieren.
Auch ich respektiere, dass jemand katholisch, evangelisch, jüdisch oder was auch immer ist.
Aber ich verlange auch, dass meine Meinung respektiert wird.
Das kann man aber nur im Rahmen der Laizität.
Dieser Anspruch auf Unfehlbarkeit hat Europa schon wahnsinnig viel geschadet.
Wir sollten versuchen, davon abzukommen.
Niemand hat ein Privileg auf Ethik.
Auch die, die eine andere Meinung haben, sind ethisch.
Wir haben im übrigen immer wieder erlebt, wie Verbote durch die Praxis aufgeweicht wurden.
Dafür kann jeder Beispiele nennen.
Deswegen bin ich der festen Überzeugung - was immer wir auch hier entscheiden -, dass sich in einer weltoffenen Gesellschaft bei der Forschung, die unter verschiedenen Gesichtspunkten betrieben wird, das Wissen seinen eigenen Weg suchen wird.
Wir werden am Schluss nicht umhin kommen, mit diesem Wissen in der Weise verantwortlich umzugehen, dass wir versuchen, es einzugrenzen.
Ein Verbot jeglicher Forschung, Francis Wurtz, kann man fordern.
Aber es ist außerordentlich naiv zu glauben, dass dieses Verbot eingehalten wird.
Am Schluss werden wir nicht umhin kommen, Grenzen aufzuzeigen.
In diesem Fall geht es mir ähnlich wie vielen anderen.
Mir sträubt sich auch alles bei dem Gedanken, dass an Embryonen rumgepfuscht, rumgeforscht usw. wird.
Es gibt durchaus Grenzen.
Aber die praktische Erfahrung zeigt mir, dass man am Schluss vielleicht nicht viel mehr tun können wird, als dies alles schlicht einzugrenzen.
Wir haben keinen Handlungsbedarf im Moment.
Wir haben Zeit.
Wir sollten uns sehr genau überlegen, wie wir uns in dieser Angelegenheit verhalten.
Wir haben dazu Ausschüsse, und manchmal ist es auch nützlich, ein gutes Buch zu lesen.
Ein wichtiger gemeinsamer Wert in Europa, dem wir uns ungeachtet unserer weltlichen oder religiösen Anschauungen alle verbunden fühlen, ist, dass Experimente an Menschen nur ausschließlich zu deren eigenem und direktem Nutzen durchgeführt werden dürfen.
Wenn wir von diesem Prinzip abweichen, schaden wir uns selbst, und in dieser Angelegenheit sind wir bereits klar von diesem Prinzip abgerückt.
In keinem Stadium der Entwicklung dürfen Experimente an Menschen durchgeführt werden, und wir müssen die Massenproduktion von Embryonen zu Forschungszwecken mit allem Nachdruck verhindern.
Die nächste Stufe wird die kommerzielle Nutzung sein, die nach unserer eigenen Richtlinie über die Patentierung biotechnischer Erfindungen zulässig ist.
Von Seiten der britischen Behörden wird argumentiert, das menschliche Klonen sei trotz ethischer Bedenken erforderlich, da dies der einzige Weg sei, um Patienten mit den unterschiedlichsten Erkrankungen zu helfen.
Viele Wissenschaftler bezweifeln diese Behauptung und empfehlen die intensivere Forschung an erwachsenen Stammzellen, mit denen sich dieselben Ergebnisse bei der Heilung von Krankheiten erzielen ließen.
Können wir uns nicht einigen und einen Weg finden, Stammzellen ohne direkte Experimente an Menschen zu erforschen?
Ich hoffe, das Haus stimmt mir darin zu, dass dieser Wert zu den Grundwerten des europäischen Aufbauwerks gehört.
Dies ist ein sehr emotionales Thema, und zur Emotionalisierung trägt auch der Titel der Debatte "Klonen von Menschen " bei.
"Forschung an Stammzellen " wäre ein neutralerer Titel.
Mit meiner Wortmeldung möchte ich aber vor allem um Reflektion in aller Ruhe und um Berücksichtigung sämtlicher Fakten und Auswirkungen bitten, die dies für die Menschheit, für unsere Gesundheit und unser Wohlbefinden, für die Zukunft der Wissenschaft und der Gesundheitsindustrie in Europa und nicht zuletzt für unser geistiges Wohlbefinden hat.
Lassen Sie uns einige Fakten klären.
Tatsache ist, dass das reproduktive Klonen von Menschen im Vereinigten Königreich verboten ist.
Es besteht nicht die Absicht, dies zu ändern, und in der britischen Fachbranche besteht weder jetzt noch zukünftig die Absicht, mit dem reproduktiven Klonen von Menschen zu beginnen.
Die Nutzung von Embryonenstammzellen zu Forschungszwecken ist eine kurzfristige Reaktion auf einen wissenschaftlichen Bedarf, der darin besteht, Wege zur Neuprogrammierung adulter Zellen zu finden.
Tatsache ist, dass die Forschung an Stammzellen strikten gesetzlichen Vorschriften unterliegt, deren Einhaltung von der angesehenen und strengen Human Fertilisation and Embryology Authority überwacht wird.
Es wäre sicher sinnvoll, wenn auch in anderen Mitgliedstaaten eine ähnliche Einrichtung geschaffen würde.
Tatsache ist, dass unlängst interessante Fortschritte in der Forschung an adulten Stammzellen erzielt worden sind, dass im Vergleich zu den embryonalen Stammzellen mit ihren einzigartigen Merkmalen jedoch noch immer erhebliche Nachteile bestehen.
Das Ziel der Forschung an embryonalen Stammzellen besteht nun darin, Möglichkeiten zu finden, wie adulte Stammzellen ohne diese Nachteile genutzt werden können.
Damit kommen wir nun zum grundsätzlichen Dilemma.
Ist ein Embryo bis zum Alter von 14 Tagen ein menschliches Wesen mit den vollen Rechten einer lebenden Person oder mit den Rechten eines Fötus?
Ob zu Recht oder zu Unrecht sei dahingestellt, Tatsache ist jedoch, dass diese Art der Forschung im Vereinigten Königreich und in den USA seit zehn Jahren erlaubt ist und viele positive Ergebnisse erbracht hat.
Nach monatelangen und weltweiten Konsultationen wird nun im Donaldson-Bericht die Ausweitung dieser Forschungen zu therapeutischen Zwecken empfohlen.
Die Entscheidung liegt nun bei Ihnen, meine sehr verehrten Damen und Herren.
Sie müssen Ihre Entscheidung Ihrem Gewissen und Ihrem Glauben gegenüber verantworten können, aber Sie müssen dabei auch an die zukünftigen Möglichkeiten und das Wohl Ihrer Mitmenschen denken.
Sich um das Wohlergehen seines Nächsten zu kümmern, der an Alzheimer, an der Parkinsonschen Krankheit oder an Diabetes leiden könnte, gehört auch zu den christlichen Pflichten.
Herr Präsident, das durch die britische Entscheidung ausgelöste Thema ist ernst und äußerst kompliziert.
Zudem ist darauf hinzuweisen, dass die nationalen Gesetzesvorschriften in diesem Bereich stark voneinander abweichen.
Dies ebnet den Weg für unkontrollierte Praktiken, angesichts derer wir uns, wie auch Françoise Grossetête soeben gesagt hat, fragen können, welche Bedeutung einige Länder der Verwirklichung des Grundsatzes der Achtung des menschlichen Lebens vom embryonalen Stadium an beimessen, der auf Artikel 18 der europäischen Menschenrechtskonvention beruht, in dem die Herstellung von Embryonen zur humanen Verwendung untersagt wird.
Die Verschiedenartigkeit der Instrumentarien zeigt, wie komplex die Debatte ist, und wirft einige ineinander greifende Fragen auf.
Was bedeutet die Achtung des Lebens?
Was ist ein Präembryo im Vergleich zum Embryo?
Können Forschungen am Embryo zu therapeutischen Zwecken genehmigt werden?
Woher kommen die Stammzellen?
Müssen Embryos geklont werden?
Stammen die Stammzellen nicht sowohl aus erwachsenem als auch aus fötalem Gewebe?
Kann man die Herstellung von Embryonen für Vorhaben genehmigen, die nicht dem Leben dienen?
Hat man angesichts von schweren und bis zum heutigen Tage unheilbaren Krankheiten das Recht, Forschungsvorhaben zu verhindern, die uns als vielversprechend angepriesen werden?
Das sind schwere Fragen, bei denen es um den Sinn des Lebens geht.
Daher bedarf es eines Dialogs, der zunächst innerhalb unserer europäischen Institutionen erfolgen muss, und ich bedaure, Herr Kommissar, dass Präsident Prodi seine Überlegungen am Montag zuerst der Presse kundtat, bevor er sie dem Europäischen Parlament vortrug.
Ich stelle fest, dass seine Worte sehr zurückhaltend und wohl abgewogen waren.
Zweitens bin ich der Ansicht, dass unser Parlament für diese Debatte eine parlamentarischen Ad­hoc­Ausschuss einrichten sollte, der rasch die Initiative zur Anhörung europäischer und überseeischer Experten aller Fachrichtungen ergreifen könnte.
Jedoch muss diese Debatte auch in der Öffentlichkeit stattfinden.
Deswegen empfehle ich, ein europäisches Bioethik-Forum zu veranstalten und in einer Zeit, da wir unnötigerweise alle möglichen Beobachtungsstellen ins Leben rufen, endlich die Regelungen für die Tätigkeit in diesem Bereich zu schaffen.
Ich schlage die Einrichtung einer europäischen Agentur für Fortpflanzungsmedizin und Biotechnologie vor.
Herr Präsident, ich erlaube mir zu antworten, da Herr Liese im Verlauf der Aussprache eine konkrete Frage gestellt hat.
Es ging um das Fünfte Rahmenprogramm.
Dabei ist es ganz klar, wie Herr Liese sicher weiß, da dies Gegenstand eines Mitentscheidungsverfahrens ist, dass im Fünften Forschungsrahmenprogramm eindeutig gesagt wird, dass Forschungen über Klonverfahren zu reproduktiven und therapeutischen Zwecken ausgeschlossen sind.
Daher ist es im Zusammenhang mit dem Rahmenprogramm ganz klar, dass dies zurzeit völlig ausgeschlossen ist.
Ich wollte auf diesen Punkt nur noch einmal hinweisen, Herr Liese, weil Sie die Frage gestellt haben.
Was dagegen die Debatte betrifft, möchte sich die Kommission, wie ich es bereits in meiner einleitenden Erklärung gesagt habe, an einer Debatte mit dem Parlament zu diesen Fragen beteiligen, die, wie wir gesehen haben, sehr komplex und ausgesprochen interessant sind.
Ich habe acht Entschließungsanträge gemäß Artikel 37 Absatz 2 der Geschäftsordnung erhalten.
Die gemeinsame Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Fragestunde (Kommission)
- Nach der Tagesordnung folgt die Fragestunde (B5-0535/2000).
Wir behandeln die Anfragen an die Kommission.Teil I
Anfrage Nr. 41 von (H-0613/00):
Betrifft: Kooperation mit Drogenberatungsnetzwerken Bereits seit 1998 hat sich die Kooperation zwischen der Kommission und den von Ihnen geförderten Netzwerken deutlich verschlechtert: Verträge zwischen den Netzwerken und der Kommission werden häufig erst fertiggestellt, wenn die geförderten Projekte bereits seit Monaten laufen.
Dennoch besteht die Kommission darauf, dass die Projekte auch dann begonnen werden, wenn nur ein vorläufiger schriftlicher Bescheid vorliegt.
Abschlagszahlungen durch die Kommission verzögern sich zum Teil um Jahre.
Alle Netzwerke sind von dem immer umfangreicheren Verwaltungsaufwand und vor allem den fehlenden Rückzahlungen seitens der Kommission betroffen und in ihrer Arbeit massiv eingeschränkt.
Einige Vereine mussten sogar aufgrund von Zahlungsverzögerungen durch die Kommission geschlossen werden.
Warum ist es der Kommission in den letzten Jahren nicht gelungen, den geförderten Netzwerken Verträge und Abschlagszahlungen rasch und wirklich projektbegleitend zukommen zu lassen?
Die Kommission teilt die Besorgnis der Damen und Herren Abgeordneten über die Probleme, die im Zusammenhang mit dem Abschluss von Verträgen und der Auszahlung von Mitteln an die durch das Aktionsprogramm der Gemeinschaft zur Prävention der Drogenabhängigkeit geförderten Drogenberatungsnetzwerke aufgetreten sind.
Diese Probleme haben verschiedene Ursachen.
Offensichtlich ist, dass in Luxemburg in der Direktion Volksgesundheit, die für diesen Bereich zuständig ist, ein Personalproblem besteht.
Kurz gesagt, reicht das vorhandene Personal nicht aus, um die komplizierten Verfahren zu bearbeiten, und außerdem werden von unerfahrenen Begünstigten oft zu viele kleine Projekte vorgeschlagen.
Diese Situation verschärfte sich im Sommer des letzten Jahres noch, als vor dem Hintergrund des Berichts, der vom Ausschuss Unabhängiger Experten vorgelegt wurde, der Vertrag mit dem Büro für technische Hilfe aufgelöst wurde, das die Durchführung dieses Programms unterstützte.
Zweitens werden im Rahmen des Programms zur Bekämpfung des Drogenmissbrauchs viele kleine Projekte durchgeführt, und dies bedeutet eine zusätzliche Belastung für die wenigen Mitarbeiter, die uns zur Verfügung stehen.
In den letzten fünf Jahren stellte die Kommission im Rahmen der Kofinanzierung durchschnittlich 180 000 Euro für jedes Projekt zur Verfügung.
Drittens zeigt die Erfahrung, dass die am Netzwerk Beteiligten nicht ausreichend über die Vertrags- und Auszahlungsverfahren der Kommission informiert waren.
In vielen Fällen musste die Kommission daher mehrmals fehlende Unterlagen von den Drogenberatungsnetzwerken anfordern, um die Verträge fertig stellen und die Zahlungen anweisen zu können.
Viertens sind angesichts der Erfahrungen mit Subventionen aus dem Gemeinschaftshaushalt und der Kritik des Rechnungshofs die Unterlagen über die durch die Ausführung der Verträge entstehenden Kosten möglicherweise noch konsequenter eingefordert worden, was zusätzlich zu einer Verzögerung der Zahlungen geführt hat.
Zur Lösung dieser Probleme habe ich eine Reihe von Maßnahmen veranlasst.
Im Vorschlag der Kommission für einen neuen Aktionsrahmen und eine neue Strategie im Bereich der Volksgesundheit wird unterstrichen, wie wichtig eine klarere Zielsetzung, ein effizienteres Management und eine stärkere Berücksichtigung der Kernprioritäten sind.
Daher sollen zukünftig weniger, aber größere Projekte kofinanziert werden, was zu einem rationelleren Einsatz der personellen Ressourcen führt, die zur Durchführung des Programms erforderlich sind.
Wie von der Haushaltsbehörde immer wieder betont wird, müssen wir zukünftig die zur Verfügung stehenden Mittel und die Prioritäten realistischer aufeinander abstimmen.
Wie Sie wissen, soll nach der kürzlich durchgeführten Überprüfung des Personalbedarfs der Kommission bei der Haushaltsbehörde die Schaffung zusätzlicher Stellen beantragt werden.
Dazu gehört auch eine erhebliche Aufstockung des Personals in der Generaldirektion Gesundheit und Verbraucherschutz.
Wenn die Haushaltsbehörde zustimmt, könnte einem Teil der Mitarbeiter auf diesen Stellen die Aufgabe zugewiesen werden, sich um die Probleme zu kümmern, über die wir heute sprechen.
Aufgrund der geringen Erfahrung der Auftragnehmer in Fragen der Finanzkontrolle werden trotz des ohnehin knappen Personalbestands auch zukünftig umfangreiche Beratungs- und Unterstützungsleistungen erforderlich sein.
Die Direktion Gesundheit plant eine Informationskampagne, um die Auftragnehmer umfassender über die Verfahren und Anforderungen der Kommission aufzuklären.
Was die Bürokratie betrifft, prüfen die betroffenen Dienststellen derzeit ihre Dokumentationsanforderungen mit dem Ziel, die Auszahlungsverfahren zu vereinfachen und zu beschleunigen, ohne jedoch die notwendigen Finanzkontrollmaßnahmen zu vernachlässigen.
Die bereits eingeleiteten Maßnahmen zeigen erste Wirkung, und ich gehe davon aus, dass sich die Situation noch weiter verbessern wird, so dass die Verträge zügiger geschlossen werden und die Mittelauszahlungen innerhalb der von der Kommission festgelegten Frist von 60 Tagen erfolgen können.
Wenn Sie dazu spezielle Anmerkungen haben, möchte ich Sie bitten, diese schriftlich einzureichen, damit ich sie mit meinen Mitarbeitern erörtern kann.
Sehr geehrter Kommissar, es freut mich, zu hören, dass bestimmte Maßnahmen ergriffen werden sollen.
Allerdings ziehe ich in Zweifel, dass die Kommission, wenn sie Probleme mit den Partnern entdeckt, die an bestimmten Projekten teilnehmen, die Probleme mindestens zu 50% bei diesen Partnern sucht.
Ich habe Informationen, dass auch kleine Projektpartner sehr kompetent darüber Bescheid wissen, wie genau die Verträge laufen, was sie genau einreichen müssen.
Mir wurde ein Fall geschildert, wo dreimal dieselben Anlagen eingereicht wurden und die Kommission dann immer noch behauptet hat, sie hätte diese Anlagen nie bekommen.
Deswegen möchte ich noch einmal dafür plädieren, dass es ganz klare und von vornherein festgelegte Richtlinien zur Antragstellung gibt.
Ich kenne diese Probleme nicht nur aus dem Drogenbereich, sondern auch von vielen anderen Partnern, die mit der Kommission zusammenarbeiten und eine Kofinanzierung anstreben.
Nicht nur im Drogenbereich dauert es sehr lange, ist es sehr kompliziert, und ich glaube, das liegt nicht einfach nur an inkompetenten kleinen Projektpartnern, sondern auch daran, dass die Voraussetzungen von der Kommission nicht klar formuliert werden.
Eine Frage war noch, ob man die kleinen Organisationen in der Europäischen Union dann wirklich beschneiden will, wenn es darum geht, auch in Regionen Drogenprojekte mit ganz verschiedenen Ansätzen zu unterstützen, speziell in diesem Bereich, aber auch generell.
Ich glaube, es kann nicht darum gehen, nur großen Organisationen eine Möglichkeit zu geben, hier etwas zu bewegen, sondern es muss das Ziel bleiben, unterschiedliche Organisationsstrukturen zu fördern.
Das halte ich für einen ganz falschen Lösungsansatz.
Was Ihren ersten Punkt betrifft, so habe ich nicht behauptet, dass das Problem allein durch, wie Sie es formuliert haben, inkompetente Projektpartner verursacht wird.
Ich wollte lediglich zum Ausdruck bringen, dass dies der Grund für einige der aufgetretenen Probleme ist.
Ich bin besorgt darüber, und ich möchte versuchen, diese Schwierigkeiten mit klaren Leitlinien, wie auch Sie sie fordern, zu beheben.
Somit sind wir in diesem Punkt völlig einer Meinung.
Was den Umfang der Projekte betrifft, wurden seit 1996 insgesamt 149 Projekte mit einem Gesamtfinanzvolumen von 25 Mio. Euro ausgewählt, wobei auf jedes Projekt ein Förderumfang von durchschnittlich 180 000 Euro entfällt.
Im Rahmen der neuen Strategie im Gesundheitsbereich werden wir die Anzahl der Projekte verringern und deren Finanzvolumen und Wirkung erhöhen und somit unsere begrenzten personellen Ressourcen effizienter nutzen.
Nicht in jedem Fall sind kleinere Projekte besser als größere, aber wenn wir das Personal effizient einsetzen, wird sich dies positiv auf alle betroffenen Projekte auswirken.
Anfrage Nr. 42 von (H-0629/00):
Betrifft: Wissenschaftliches Sachverständigengutachten betreffend Phthalate Wird die Kommission nunmehr die in dem Protokoll des Wissenschaftlichen Lenkungsausschusses vom 10. Dezember 1999 erwähnte Erklärung veröffentlichen, die der CSTEE (Wissenschaftlicher Ausschuss "Toxizität, Öko-Toxizität und Umwelt ") am 25. November 1999 angenommen hatte; darin äußerte er sich dazu, dass die Kommission sein Wissenschaftliches Sachverständigengutachten zum Thema Phthalate fehlinterpretiert hatte.
Kann die Kommission mitteilen, wer bei ihr für diese Nichteinhaltung der üblichen Praxis verantwortlich ist, alle Protokolle, Berichte und Erklärungen der Wissenschaftlichen Ausschüsse zu veröffentlichen, und wer die Verantwortung für die bis zum April 2000 verschleppte Veröffentlichung des Hauptprotokolls der CSTEE-Sitzung vom 25. November 1999 trägt?
Ich werde den Punkt, den Sie in Ihrer Frage angesprochen haben, gerne näher erläutern.
Wie im Protokoll der Sitzung des Wissenschaftlichen Lenkungsausschusses vom 10. Dezember 1999 ausgeführt, informierte der Vorsitzende des Wissenschaftlichen Ausschusses "Toxizität, Öko-Toxizität und Umwelt " (CSTEE) den Lenkungsausschuss über den Beschluss des CSTEE vom 25. November 1999, dem Sitzungsprotokoll eine Erklärung beizulegen, in der die Haltung des Ausschusses in Bezug auf Phthalate in Spielzeug näher erläutert werden sollte.
Das betreffende Sitzungsprotokoll wäre normalerweise bei der folgenden Sitzung des CSTEE, die am 4. Februar 2000 stattfand, genehmigt worden.
Bei der Sitzung bemängelten einige Mitglieder des Ausschusses jedoch, dass das Protokoll insgesamt zu lang sei und forderten das Sekretariat auf, sich bei der formalen Gestaltung nach den anderen wissenschaftlichen Ausschüssen zu richten.
Aufgrund dieser Forderung beschloss der Ausschuss, die Genehmigung des Protokolls auf die nächste Sitzung zu verschieben, bei der eine kürzere Version vorgelegt werden sollte.
Dadurch wurde die Genehmigung des Protokolls natürlich zwangsläufig bis zur nächsten Sitzung am 11. April 2000 verzögert.
Unmittelbar nach der Genehmigung des Protokolls, das heißt, noch in derselben Woche, wurde der Inhalt des Protokolls im Internet veröffentlicht.
Das ist die übliche Vorgehensweise der Kommission.
Das Protokoll ist also ordnungsgemäß veröffentlicht worden.
Ich danke Herrn Byrne für seine Antwort, obwohl ich sagen muss, dass fünf Monate bis zur Veröffentlichung eines Protokolls doch sehr lang sind.
Was ich nun sage, ist keineswegs auf Herrn Byrne persönlich bezogen, aber ich hoffe, er wird mir darin zustimmen, dass die Wissenschaft uns die notwendigen Informationen liefern muss, damit wir die richtigen Entscheidungen über bestehende Risiken und den Umgang mit diesen Gefahren treffen können.
In diesem Fall war die Leistung der Wissenschaft mehr als unzureichend.
Eine Peer-Review unterblieb und so weiter.
Als die Ergebnisse im Wissenschaftlichen Ausschuss vorgelegt und vom Vorsitzenden geprüft wurden, veranlassten sie diesen zu der Aussage, dass die ihm vorliegenden Fakten ­ um mit seinen Worten zu sprechen ­ ein Verbot nicht rechtfertigten.
Das nachfolgend ausgesprochene Verbot für andere Phthalate hatte nicht das Geringste mit Spielzeug oder Beißringen zu tun.
Durch diese Angelegenheit ist das Vorsorgeprinzip in Misskredit geraten.
Dieses Prinzip macht nur dann Sinn, wenn die Entscheidungen auf unanfechtbaren wissenschaftlichen Erkenntnissen beruhen.
Diese Sache ist nicht gerade glücklich gelaufen, und ich hoffe, die Kommission wird mir zustimmen, dass sowohl die Kommission als auch das Parlament aus dieser Erfahrung ihre Lehren ziehen müssen.
Ich teile die Auffassung des Herrn Abgeordneten, wonach die Wissenschaft die erforderlichen Erkenntnisse für unsere Entscheidungen liefern muss, und das ist in diesem Fall auch geschehen.
Der verantwortliche Ausschuss erstellte seinen Bericht, wie dies in dessen Zuständigkeitsbereich, der Risikobewertung, vorgeschrieben ist.
Diese Information wurde an die Kommission weitergeleitet, da diese neben anderen EU-Institutionen für das Risikomanagement zuständig ist.
Die Kommission gelangte nach der Prüfung der Fakten in den vom zuständigen Ausschuss vorgelegten Unterlagen zu der Auffassung, dass Phthalate oder Spielzeugartikel, die dazu bestimmt sind, in den Mund genommen zu werden, eine unmittelbare und erhebliche Gefahr für Kinder unter drei Jahren darstellen.
Die Kommission hat diese Sache sorgfältig geprüft.
Gemäß den Befugnissen, die mir im Rahmen der Richtlinie über die allgemeine Produktsicherheit übertragen worden sind, habe ich der Kommission Vorschläge für Sofortmaßnahmen vorgelegt, und meine Kollegen bestätigten diese Maßnahmen unter den gegebenen Umständen als angemessene Reaktion.
Kommisionsmitglied Liikanen verfolgt in Bezug auf den Einsatz von Phthalaten und Weichmachern in Spielzeugartikeln und anderen Produkten eine langfristigere Strategie.
Ich möchte nochmals betonen, dass ich ebenfalls der Auffassung bin, dass die Wissenschaft die erforderlichen Fakten für unsere Entscheidungen vorlegen muss und dies aus meiner Sicht im vorliegenden Fall auch geschehen ist.
Da der Fragesteller nicht anwesend ist, ist die Anfrage Nr. 43 hinfällig.
Anfrage Nr. 44 von (H-0688/00):
Betrifft: Wasserbedarf im mittleren Osten Der ständig steigende Wasserbedarf im mittleren Osten wird zweifellos eine wichtige Rolle bei einer möglichen Zusammenarbeit und Verständigung der Völker dieser Region spielen.
Nach einer dreijährigen Unterbrechung hat der Lenkungsausschuss der multilateralen Arbeitsgruppe für Wasserressourcen für die Region seine Arbeit im Jahr 1999 wieder aufgenommen und spezifische Programme für die Einsparung und den Einsatz von Wasserressourcen im mittleren Osten mit EU-Finanzierung angenommen.
Das Thema Wasser im mittleren Osten wurde auch im Rahmen des Assoziierungsabkommens EU-Israel erörtert, und die israelische Seite hat auch die Frage einer weiteren Finanzierung derartiger Programme angesprochen.
Welche Politik wird die Kommission in dieser Angelegenheit verfolgen, um die Zusammenarbeit zwischen den Völkern der Region zu fördern und Konflikte wegen Wasserbedarf zu vermeiden?
In den kommenden Jahrzehnten wird das Thema Wasser im Nahen Osten eine entscheidende Rolle spielen.
Die Menschen in dieser Region müssen weltweit gesehen mit der geringsten Wassermenge pro Kopf auskommen, und selbst diese geringe Menge sinkt ständig.
Wasser ist daher auch einer der wichtigsten Faktoren im Nahost-Friedensprozess, und das nicht nur in den Verhandlungen zwischen Israel und den Palästinensern, sondern auch zwischen Israel und Syrien.
Im Mittelpunkt der Kommissionspolitik stehen die verschiedenen Aspekte der Wasserfrage im Nahen Osten, dazu gehören die sicherheitspolitischen und die wirtschaftlichen Aspekte ebenso wie die Umweltaspekte und die sozialen Gesichtspunkte.
Gerechte und umfassende Vereinbarungen über die Nutzung der Wasserressourcen zwischen Israel und seinen Nachbarn, die durch die wirksame Zusammenarbeit auf regionaler Ebene unterstützt werden, sind für einen dauerhaften Frieden in der Region unverzichtbar.
Die Kommission beteiligt sich aktiv an der im Rahmen des Friedensprozesses für den Nahen Osten (MEPP) eingerichteten multilateralen Arbeitsgruppe für Wasserressourcen und gehört zu deren größten Gebern.
Als konkreten Beitrag haben wir 1999 weitere 4 Millionen Euro für die Fertigstellung der regionalen Wasserdatenbanken bereitgestellt.
Wir fördern darüber hinaus das Konzept einer regionalen Kooperationsstruktur.
Die Sonder-Taskforce des Rates für die Wasserversorgung im Nahen Osten hat Kontakt mit den israelischen, jordanischen und palästinensischen Wasserbehörden aufgenommen und koordiniert aktiv die EU-Wasserpolitik.
Die Politik der Kommission zielt darauf ab, die Region beim Aufbau eines nachhaltigen Bewirtschaftungssystems der knappen Wasserressourcen und beim Aufspüren neuer Ressourcen zu unterstützen.
Der derzeitige Stand der Wasserbewirtschaftung und des Wasserverbrauchs im Nahen Osten kann nicht beibehalten werden.
Schätzungen zufolge gehen im gesamten Mittelmeerraum mehr als zwei Drittel des gesamten nationalen Wasserverbrauchs auf die Landwirtschaft zurück, während dieser Sektor nur mit einem Drittel zum BSP und zur Beschäftigung beiträgt.
Diese Diskrepanz ist im Nahen Osten noch stärker ausgeprägt.
Daher gehört die Unterstützung der Reform der Wasserpolitik in den Ländern des Nahen Ostens zu unseren Prioritäten.
Auf der Europa-Mittelmeerkonferenz der Außenminister, die 1999 in Stuttgart stattfand, wurde die Wasserversorgung als Priorität der Partnerschaft festgelegt.
Ein erster Schritt zur Umsetzung ist der von der Europa-Mittelmeer-Ministerkonferenz über die kommunale Wasserbewirtschaftung, die im Oktober 1999 in Turin stattfand, verabschiedete Aktionsplan mit einem Finanzvolumen von 40 Millionen Euro, durch den die Zusammenarbeit in diesem Sektor weiter gefördert werden soll.
Eine Aufforderung zur Einreichung von Vorschlägen soll schon bald veröffentlich werden.
Ich danke dem Kommissar für seine Antwort.
In meiner Anfrage wollte ich nicht nur auf das Ausmaß des Problems und seinen Einfluss auf den Friedensprozess im Nahen Osten hinweisen, sondern den Mangel an Wasserressourcen auch als ernstes politisches Problem zur Debatte gestellt wissen.
Alle sprechen von den bevorstehenden Konflikten um Wasservorräte.
Da muss doch etwas geschehen.
Ich frage den Kommissar, welche Maßnahmen ergriffen werden, um völkerrechtlich verbindliche Regeln zur Bewirtschaftung der Wasserressourcen aufzustellen und damit mögliche Auslöser für lokale bzw. regionale politische Konkurrenz, die Vorboten von Krisen und eines speziellen Imperialismus, auszuschalten.
Die Antwort selbst zu Israel und Syrien führt uns ein wenig darüber hinaus, an den Euphrat und den Tigris, in die Türkei, nach Syrien und anderswo.
Meiner Meinung nach sollten völkerrechtliche Regeln zur Bewirtschaftung der Wasserressourcen eingeführt werden, die eindeutige Bedingungen für alle betroffenen Länder enthalten, deren Flüsse auch durch andere Staaten fließen.
Das gleiche muss für Seen gelten, die von mehr als einem Land umgeben sind.
Die Kommission unterstützt durch MEDA wichtige Wasserprojekte im palästinensischen Autonomiegebiet und in Jordanien.
Das jüngste Beispiel hierfür ist ein Zuschuss der Gemeinschaft in Höhe von 5 Millionen Euro für die Durchführung des Programms zur Verbesserung des Wassersektors im Großraum Amman sowie ein beträchtliches Darlehen der Europäischen Investitionsbank.
Neben der Unterstützung der multilateralen Arbeitsgruppe für Wasserressourcen möchte ich das dreijährige Europa-Mittelmeer-Aktionsprogramm erwähnen, das dem Aufbau eines Wasserinformationssystems dient und von der Europäischen Kommission mit 1,2 Millionen Euro unterstützt wird.
Die Euro-Mittelmeer-Konferenz zu Fragen der Wasserwirtschaft, die am 25. und 26. November 1996 in Marseille stattfand, wurde auf Initiative der Europäischen Kommission und der französischen Regierung sowie mit Unterstützung der Stadt Marseille organisiert.
Das International Office for Water übernahm die Verantwortung für das Sekretariat.
Die Kommission hat sich schon in der Vergangenheit kontinuierlich an diesem Projekt beteiligt und wird dies auch in Zukunft tun.
Anfrage Nr. 45 von (H-0689/00):
Betrifft: Tiertransporte In den Mitgliedstaaten sind in diesem Jahr erneut Fernsehdokumentationen ausgestrahlt worden, aus denen hervorgeht, dass lebende Tiere innerhalb der Europäischen Union im Widerspruch zu den Regelungen der Richtlinie über den Tiertransport und unter Missachtung aller ethischen Prinzipien transportiert wurden.
Wie beabsichtigt die Kommission die Behörden der Mitgliedstaaten dazu zu bringen, dass sie die Transporte kontrollieren und die Streckenpläne für Transporte in andere Mitgliedstaaten kritisch prüfen?
Wann wird die Kommission die geänderten Vorschläge für die Richtlinien über den Transport lebender Tiere unterbreiten?
Wie berücksichtigt die Kommission, dass den Mitgliedstaaten, die die Transporte sachgerecht abwickeln, höhere Kosten entstehen als denen, die wiederholt die Vorschriften verletzen?
Der Lebensmittelmarkt ist immerhin ein gemeinsamer Markt.
Was wird die Kommission unternehmen, damit lange Transporte überhaupt eingestellt und durch Transporte tiefgefrorener und verarbeiteter Erzeugnisse ersetzt werden können?
Teil II
Auch ich bin besorgt darüber, dass die Vorschriften für Tiertransporte in bestimmten Bereichen zu nachlässig angewandt werden.
Während die Mitgliedstaaten für die tägliche Einhaltung der gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften zuständig sind, werden vom Lebensmittel- und Veterinäramt meiner Generaldirektion spezielle Kontrollbesuche durchgeführt, bei denen geprüft wird, ob die Mitgliedstaaten die Gemeinschaftsvorschriften wirksam und einheitlich umsetzen.
Bei diesen Kontrollen wurden in einigen Mitgliedstaaten Mängel bei der Umsetzung der gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften festgestellt.
Daher wurden gegen einige Mitgliedstaaten Vertragsverletzungsverfahren gemäß Artikel 226 des Vertrags eingeleitet, in anderen Mitgliedstaaten laufen die Untersuchungen noch.
Ich werde dem Rat und dem Europäischen Parlament in Kürze einen Bericht über die Umsetzung der gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften über den Tierschutz im letzten Quartal dieses Jahres vorlegen.
Der Bericht zeigt deutlich, dass die Mitgliedstaaten noch immer Probleme mit der vollständigen Umsetzung der gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften haben.
Als Schlussfolgerung aus dem Bericht werde ich Vorschläge zur Verbesserung der Tiertransporte vorlegen, ich werde mich um eine Lösung der angesprochenen Probleme bemühen und sicherstellen, dass Kontrollen durch das Lebensmittel- und Veterinäramt durchgeführt werden, und ich werde, wenn nötig, Vertragsverletzungsverfahren einleiten.
Einige der grundlegenden Elemente der Richtlinie sollten so schnell wie möglich wissenschaftlich untersucht werden, insbesondere die Transportdauer, der Stressfaktor beim Be- und Entladen und die Ladungsdichte.
In diesem Zusammenhang sollten auch die Maßnahmen geprüft werden, mit denen die Schlachtung der Tiere möglichst nahe am Aufzuchtsort gefördert werden könnte.
Ich möchte Ihnen abschließend versichern, dass der Tierschutz hohe Priorität in der Kommission genießt.
Ich freue mich auf die weitere Diskussion über dieses Thema, die wir nach der Vorlage meines Berichts über Tiertransporte in ein paar Wochen führen werden.
Herr Präsident!
Herr Byrne!
Ich danke Ihnen für die Antwort, möchte aber anmerken, dass gegenwärtig, da sich die Erweiterung der EU nach Osten in rascher Folge vollzieht, unter anderem aus den baltischen Staaten Pferde auf das Gebiet der EU verbracht wurden, wobei diese Transporte sogar hundert Stunden gedauert haben, es mir doch merkwürdig vorkommt, dass wir gleichzeitig von den Kandidatenländern verlangen, die Regeln und Bestimmungen strikt einzuhalten.
Auf dem eigenen Gebiet lassen wir solche Verstöße zu, die - wie ans Licht gekommen - für das zivilisierte Westeuropa unmenschlich sind.
Diesen Aspekt wollte ich auch hervorheben und die Frage stellen, welcher Zeitplan nun tatsächlich vorgesehen ist, wenn wir berücksichtigen, dass wir das Problem in den Griff bekommen müssen, bevor neue Mitgliedstaaten aufgenommen werden.
Ich kann Ihnen zwar keinen genauen Zeitplan nennen, aber ich versichere Ihnen, dass in einigen Fällen bereits Vertragsverletzungsverfahren eingeleitet worden sind und andere Fälle derzeit noch geprüft werden.
Wir verfolgen die Situation kontinuierlich, und ich habe zahlreiche Gespräche mit dem Generaldirektor meiner Generaldirektion geführt, der Experte auf dem Gebiet der Tiertransporte ist, und in dessen Fachkompetenz ich großes Vertrauen habe.
Sie haben außerdem unserer Beziehungen zu den Beitrittsländern angesprochen.
Die Kommission ist der Auffassung, dass die umfassende Verbesserung der Tierschutzstandards am besten durch einen internationalen Konsens zu erreichen ist.
Der Transport von Pferden über große Entfernungen wurde mit den Veterinärämtern in den mittel- und osteuropäischen Ländern erörtert, mit denen derzeit Beitrittsverhandlungen geführt werden.
Ein Aktionsplan zur Verbesserung des Schutzes von Pferden und Eseln auf Langstreckentransporten wurde im April verabschiedet.
Die ersten Ergebnisse der Durchführung dieses Plans sollen Ende September auf einer Sondersitzung mit allen zuständigen Behörden der Beitrittsländer besprochen werden.
Ich kann Ihnen versichern, dass diesem Punkt in meiner Dienststelle hohe Priorität eingeräumt wird, und wir die Situation sorgfältig verfolgen und die Angelegenheit aktiv bearbeiten.
Herr Präsident!
Es wäre interessant zu erfahren, ob die Kommission auch vorhat, Forschungen in diesem Bereich zu realisieren, und zwar nach dem Modell der best practice.
Haben Sie auch vor, Anreize dafür zu schaffen, dass Tiertransporte so gestaltet werden, dass sie für das Tier auch tatsächlich verträglich sind?
Wie mir von meiner Dienststelle versichert wurde und wie ich aus den anderen Informationen, die mir vorliegen, ersehe, sind alle notwendigen Maßnahmen eingeleitet worden.
Auf dieser Basis soll die Richtlinie geändert werden, um den Tierschutz bei Transporten zu verbessern.
Insbesondere sollen zusätzliche Maßnahmen zum Schutz von Pferden aufgenommen werden, zu denen obligatorische Entladezeiten und festgeschriebene Ruhezeiten bei der kommerziellen Verfrachtung von Pferden gehören, welche eine Grenzkontrollstelle der Europäischen Union passieren.
Ich möchte in diesem Zusammenhang eine Frage stellen, die sich auf das Verbot von Staffordshire-Terriern in Deutschland bezieht, das im Rahmen des deutschen Verbots von Kampfhunden verhängt wurde.
Viele meiner Wähler im Vereinigten Königreich haben schriftlich gegen dieses deutsche Gesetz protestiert, nach dem bestimmte Hunderassen verboten werden, die augenscheinlich keinerlei Gefahr für die öffentliche Sicherheit darstellen.
Vor dem Hintergrund des Projekts zur Einführung eines europäischen Tierpasses, mit dem Tierhalter ihre Tiere in jedes Land der Europäischen Union mitnehmen können, stelle ich die Frage, ob die Kommission in dieser Sache rechtliche Schritte einleiten kann, um zu gewährleisten, dass der Tierschutz nicht unterminiert wird und insbesondere die Hunde in Deutschland geschützt werden, die unnötigerweise getötet werden sollen, und um zu verhindern, dass eine hervorragende britische Hunderasse möglicherweise sogar ausgerottet wird?
Herr Kommissar, gemäß Geschäftsordnung ist dies keine Zusatzfrage.
Wir könnten Herrn Tannock bitten, diese Anfrage für die nächste Sitzung zu formulieren, doch wenn Sie sie beantworten möchten, können Sie es tun.
Ich möchte den Herrn Abgeordneten freundlich darauf hinweisen, dass ich ihm eine detailliertere Antwort auf seine Frage hätte geben können, wenn er diese Frage vorher angekündigt hätte.
Der Tierschutz fällt in meinen Zuständigkeitsbereich.
Ich bin auch für die Bereiche zuständig, die mit dem Tierschutz in Zusammenhang stehen.
Wenn ich über diese Fälle informiert werde und sie zum Anwendungsbereich der entsprechenden Richtlinie gehören, können auch Maßnahmen ergriffen werden.
Der einzige praktische Vorschlag, den ich Ihnen machen kann, ist, dass Sie mich nochmals schriftlich über Ihr Anliegen informieren und in diesem Schreiben die Details schildern.
Ich werde meine Dienststelle dann anweisen, den Sachverhalt zu prüfen und die notwendigen Schritte einzuleiten.
- Herr Tannock, Sie können Ihre Meinung schriftlich in bilateraler Form oder öffentlich gemäß Geschäftsordnung äußern und erhalten dann die Antwort des Kommissionsmitglieds.
Vielen Dank, Herr Byrne, für Ihre Zusammenarbeit mit dem Parlament am heutigen Nachmittag.
Anfragen an Herrn Vitorino
Anfrage Nr. 46 von (H-0600/00):
Betrifft: Mitteilung über Rechte der Kinder Kann die Kommission im Anschluss an ihre Erklärung vom November 1999 vor dem Parlament zur Feier des 10. Jahrestages der Konvention über die Rechte des Kindes, in der sie auf die von ihr geplante Veröffentlichung einer Mitteilung über die Rechte des Kindes hinwies, dem Parlament nunmehr einen endgültigen Zeitplan für die Veröffentlichung der Mitteilung vorlegen?
Wie lauten die Pläne der Kommission für die Koordinierung der Beiträge der EU und ihrer Mitgliedstaaten mit Blick auf die für September 2000 geplante Sondersitzung der Generalversammlung der Vereinten Nationen (UNGASS) zum Thema Kinder?
Erkennt die Kommission an, dass im Hinblick auf die Sondersitzung eine Mitteilung über die Rechte des Kindes von größter Bedeutung ist?
Ich möchte die Frau Abgeordnete auf das Schreiben vom 20. Juni verweisen, das sie und einige ihrer Kollegen von Kommissionspräsident Prodi zu diesem Thema erhalten haben.
In diesem Schreiben bekräftigte der Präsident die klare Verpflichtung der Kommission in Bezug auf alle Maßnahmen zum Schutz der Rechte des Kindes und verwies auf mehrere externe und interne Bereiche, in denen die Kommission in dieser wichtigen Frage aktiv geworden ist.
Der Präsident verwies jedoch darauf, dass die Maßnahmen der Kommission in diesen und anderen Bereichen im Kontext der Revision der Verträge betrachtet werden müssen.
Er machte darauf aufmerksam, dass die Zuständigkeit für Maßnahmen zum Schutz von Kindern in erster Linie bei den Mitgliedstaaten verbliebe, da in den Verträgen keine eindeutige Rechtsgrundlage gegeben sei, die von der Gemeinschaft zum Schutz der Rechte des Kindes über den bestehenden Rahmen hinaus verwendet werden könne.
Innerhalb des derzeit bestehenden Rahmens hat die Europäische Kommission bereits zahlreiche Initiativen zum Schutz der Rechte des Kindes ins Leben gerufen, wie zum Beispiel in den Programmen DAPHNE und STOP, für die ich zuständig bin.
Die Kommission unterstützt darüber hinaus mit dem Ziel, die Situation von Kindern zu verbessern, Maßnahmen im sozialen und im Bildungsbereich.
Ein weiterer Beweis für die große Bedeutung, die wir diesem Thema beimessen, ist die Aufnahme eines speziellen Artikels über die Rechte des Kindes in die Charta der Grundrechte auf Initiative der Kommission.
Der Entwurf für diesen Artikel zum Schutz der Kinder beinhaltet die wichtigsten Grundlagen der New Yorker Konvention wie das Recht auf den Schutz und die Fürsorge, die für ihr Wohlergehen unerlässlich sind.
Wir werden auch weiterhin darauf drängen, dass ein Verbot der Kinderarbeit in die Charta aufgenommen wird.
In seinem Schreiben erklärte der Präsident außerdem, es könne durchaus sinnvoll sein, durch die Kommission überprüfen zu lassen, ob alle Mitgliedstaaten sich an die UN-Konvention über die Rechte des Kindes hielten.
Obwohl alle Mitgliedstaaten die Konvention ratifiziert haben, wird sie auf sehr unterschiedliche Weise umgesetzt, und in den Mitgliedstaaten gehen die Auffassungen darüber, wie die Rechte des Kindes am besten geschützt werden können, weit auseinander.
Ich bin der Meinung, dass eine solche Evaluierung ein wertvoller Beitrag zur Teilnahme der Europäischen Union an der Sondersitzung der Generalversammlung der Vereinten Nationen im September 2001 wäre.
Die Kommission ist davon überzeugt, dass ihr anhaltendes Engagement für die Belange der Kinder, ihre aktiven Bemühungen um die angemessene Einbeziehung in die Charta der Grundrechte und ihre Unterstützung der geplanten Evaluierung ihre Verpflichtung gegenüber diesem wichtigen Thema eindrucksvoll belegen.
Sie wissen, dass ich Sie sehr bewundere, und ich bin sicher, dass Ihnen Ihre heutige Antwort ebenso viel Unbehagen bereitet hat wie mir.
Ich weiß, wie sehr Sie sich persönlich engagieren, aber Sie haben mir keine klare Antwort auf meine Frage gegeben, welchen Beitrag die Kommission nun tatsächlich zur UN-Konferenz leisten wird, die in einigen Wochen stattfindet.
Wir sind vorhin über die umfassenden Pläne der Kommission für den Tierschutz informiert worden, und ich kann nur hoffen, dass die Kommission ähnliche Pläne für den Schutz der Kinder hat.
Ich habe Verständnis dafür, dass Sie sich innerhalb des vorgegebenen rechtlichen Rahmens bewegen müssen, aber können Sie mir konkret sagen, ob zum Beispiel ein Mitglied der Kommission an dieser UN-Konferenz im September teilnehmen wird?
In welchem Kontext wird dies erfolgen, und plant die Kommission, einen Beitrag zu der Konferenz zu leisten?
Ich werde gerne auf Ihre Fragen eingehen.
Im Grunde sprechen wir beide über dieselbe Sache, nämlich die den Rechten der Kinder gewidmete Sondersitzung der Generalversammlung der Vereinten Nationen im September 2001.
Ich bin im Zusammenhang mit dieser Konferenz der Auffassung, dass wir eine Studie durchführen sollten, um zu evaluieren, wie die UN-Konvention über die Rechte des Kindes in unseren Mitgliedstaaten umgesetzt wird.
Diese Studie sollte rechtzeitig fertiggestellt werden und als Grundlage für die Beteiligung der Europäischen Union an der Sondersitzung der Generalversammlung der Vereinten Nationen im nächsten Jahr dienen.
Ich bin sicher, dass wir auf die Unterstützung Schwedens, das in den ersten sechs Monaten des nächsten Jahres den Vorsitz im Rat führen wird, rechnen können.
Schweden hat bereits klargestellt, dass den Rechten des Kindes hohe Priorität eingeräumt werden soll.
Ich hoffe, ich konnte mit meinen Ausführungen erklären, welche Maßnahmen aus unserer Sicht zu welchem Zeitpunkt ergriffen werden sollten.
Herr Vitorino, können Sie meiner Feststellung zustimmen, dass es in der Europäischen Union neuerdings offenbar zu einem Missbrauch von Kindern kommt, und das in zunehmendem Maße?
Kinder werden von ihren Müttern aus Ost- und Mitteleuropa zum Betteln auf die Straßen unserer Städte geschickt.
Sie kommen meist als Flüchtlinge in die Europäische Union.
Man sollte sich um diese Kinder kümmern, doch wenn das bereits geschieht, ist ihr Betteln nicht gerechtfertigt, weil sie Sozialhilfe vom Staat erhalten.
Wir sollten diese Fälle in die Liste des Missbrauchs von Kindern aufnehmen, dem wir als Gemeinschaft sehr sorgfältig nachgehen.
Ich teile die Besorgnis des Herrn Abgeordneten, denn mit dem Betteln werden die Kinder ­ oft von ihren eigenen Familien - dazu gezwungen, gegen ihre Würde zu handeln.
Wie Sie wissen, obliegt es in erster Linie den Mitgliedstaaten, die Würde der Kinder zu schützen.
Dennoch sind wir nun dabei, eine Debatte über eine spezielle Gesetzesinitiative zu initiieren, in deren Rahmen eine Liste von Verbrechen gegen Kinder erstellt werden soll.
Ich werde Ihre Vorschläge sorgfältig prüfen.
Anfrage Nr. 47 von (H-0606/00):
Betrifft: Passfreiheit im Schengen-Gebiet Wie hat nach Auffassung der Kommission die im Rahmen des Schengener Abkommens geregelte Passfreiheit während der Fußball-Europameisterschaften funktioniert, wenn man die Massenverhaftungen in Brüssel und Charleroi bedenkt?
Zunächst ist meines Erachtens festzustellen, dass eine Vielzahl der an den Vorfällen in Brüssel und Charleroi beteiligten Personen aus dem Vereinigten Königreich stammen, also aus einem Mitgliedstaat der Union, der nicht Mitglied des Schengener Abkommens ist.
Demnach handelt es sich um Personen, die bei ihrer Reise zu Fußballspielen im Rahmen der Europameisterschaft 2000 an den Außengrenzen des Schengener Raums Personenkontrollen unterlagen.
Zudem sollte darin erinnert werden, dass sich die Regierungen Belgiens und der Niederlande für die Dauer der Europameisterschaft 2000 auf eine in Artikel 2 Absatz 2 des Schengener Abkommens vorgesehene Schutzklausel berufen haben, die einem Mitgliedstaat bei einer Gefahr für die öffentliche Ordnung oder die nationale Sicherheit - und meines Erachtens entsprechen die Befürchtungen, die durch die Fälle von Fußballrowdytum hervorgerufen wurden, diesem Kriterium - ermöglicht, für eine vorübergehende Zeit der Situation angemessene Kontrollen an den nationalen Grenzen und sogar an den Binnengrenzen des Schengener Raums durchzuführen.
Die Regierungen Belgiens und der Niederlande haben das im Schengener Abkommen vorgeschriebene Verfahren der vorherigen Konsultation durchgeführt.
Die entsprechenden Kontrollen wurden zwar vorübergehend an den Binnengrenzen wieder eingeführt, jedoch nicht systematisch vorgenommen.
Es handelte sich um gezielte Kontrollen, wobei man sich vorwiegend auf Angaben aus den Mitgliedstaaten stützte, die im Rahmen der polizeilichen Zusammenarbeit weitergegeben wurden und Fans betrafen, die eine Gefahr für die öffentliche Sicherheit darstellen könnten.
Die Durchführung von Kontrollen an den Außen- sowie zeitweilig an den Binnengrenzen des Schengener Raums bedeutet nicht die Schließung einer Grenze oder die systematische Zurückweisung von Personen, die in das Staatsgebiet einreisen wollen, um sich ein Fußballspiel anzuschauen.
Tatsächlich haben Unionsbürger gemäß dem Vertrag zur Gründung der Europäischen Gemeinschaft das Recht, sich auf dem Gebiet der Mitgliedstaaten frei zu bewegen.
Jedoch kann es in Einzelfällen bei einer möglichen Gefährdung der öffentlichen Ordnung zu Einschränkungen kommen, falls die betreffende Person eine tatsächliche und hinreichend große Gefährdung eines grundlegenden Interesses der Gesellschaft darstellt.
Demgemäß bestätige ich Ihnen, dass das Gemeinschaftsrecht ein kollektives Einreiseverbot nicht zulässt.
Es reicht nicht aus, die Staatsbürgerschaft eines bestimmten Mitgliedstaats zu besitzen und sich ein Fußballspiel anschauen zu wollen, um an der Grenze abgewiesen zu werden.
Meines Erachtens wurde aus diesem Grunde bereits eine Evaluierung der Kooperationsmöglichkeiten zwischen den Behörden eingeleitet, und ich denke, dass diese gemeinsame Arbeit dazu dienen könnte, Lehren aus der Europameisterschaft 2000 zu ziehen und herauszufinden, wie die gerichtliche und polizeiliche Zusammenarbeit im Kampf gegen das Fußballrowdytum in Zukunft verbessert werden kann.
Ich möchte Kommissar Vitorino für die Antwort danken.
Ich habe vor Ort im König-Baudouin-Stadion in Brüssel solange es ging zu Portugal gehalten.
Schließlich hat dann allerdings Frankreich gewonnen, in einem Spiel, bei dem man doch sagen musste, das Frankreich die bessere Mannschaft hatte.
Aber solange ich nur konnte, habe ich auf Portugal gesetzt.
Ich bedanke mich, wie gesagt, für die Antwort, möchte aber dennoch eine Anschlussfrage stellen: Viele Menschen finden die Krawalle, das Rowdytum, die aggressive Sprache und die Gewalt abstoßend, die in Europa im Zusammenhang mit Sportereignissen vorkommen und die man beispielsweise in den USA so nicht kennt.
Ich weiß, dass Großbritannien sich nicht am Schengener Abkommen beteiligt, aber vielleicht wird es ja einmal dazu kommen.
Sind Sie der Ansicht, dass die jetzt von uns ergriffenen Maßnahmen ausreichen, und welche Lehren können für die Zukunft gezogen werden?
Beim nächsten Mal geht ja vielleicht außerdem auch Portugal ins Finale.
Meines Erachtens besteht weder ein direkter noch ein indirekter Zusammenhang zwischen der Niederlage Portugals und dem Rowdytum.
Das war der Ausgang des Spiels, aber manchmal hat man keine Chance.
Natürlich wird Portugal auf alle Fälle die Europameisterschaft 2004 ausrichten, und daher hat die Kommission im Rahmen von Euro 2000 mehrere konkrete Initiativen zur polizeilichen Zusammenarbeit unterstützt, um neue Methoden der Zusammenarbeit zu erproben und Erfahrungen zu sammeln.
Wir sind zurzeit damit beschäftigt, diese Maßnahmen zu evaluieren.
Sobald der Bericht vorliegt, wird er Gegenstand von Überlegungen sein.
Zudem werden Legislativmaßnahmen auf europäischer Ebene ergriffen.
Das Ziel besteht darin, Legislativmaßnahmen auf europäischer Ebene zu verabschieden, mittels derer die polizeiliche Zusammenarbeit bei der Bekämpfung des Fußballrowdytums unterstützt werden kann.
Im Moment liegt mir der Bericht noch nicht vor.
Sobald er fertig ist, wird er ohne Zweifel veröffentlicht, und die Debatte über die zu ergreifenden Initiativen kann beginnen.
Ich habe eine ebenfalls das Schengener Abkommen und die Passfreiheit betreffende Anschlussfrage.
Wie Sie sicherlich wissen, Herr Kommissar, werden sich die nordischen Länder im März nächsten Jahres dem Schengener Abkommen anschließen.
Es ist bekannt geworden, dass die schwedischen Bürger auch danach bei Reisen ins Schengengebiet ihren Pass mitführen müssen, da die schwedischen Ausweispapiere nicht die laut Schengener Abkommen geforderte Angabe der Staatsangehörigkeit enthalten.
Was also den Versprechungen nach eine Union der Passfreiheit sein sollte, bedeutet für die schwedischen Bürger auch weiterhin einen Passzwang.
Können Sie bestätigen, dass die Vorschriften des Schengener Abkommens auch zukünftig erfordern, dass die Schweden nach dem Beitritt zum Abkommen ihren Pass bei Reisen ins Schengengebiet mitführen müssen.
Welche Meinung haben Sie dazu?
Herr Abgeordneter, ich würde sagen, dass sich diese Frage aus einer anderen Perspektive stellt.
Notwendig sind doch einheitliche Vorgaben für Reisedokumente, seien es nun Pässe oder Personalausweise.
Im Vertrag ist vorgesehen, dass es solche einheitlichen Vorgaben geben soll, und die Kommission hat bei der Ausarbeitung eines Vorschlags zur Annahme gemeinsamer Richtlinien für die betreffenden Instrumente bereits ein fortgeschrittenes Stadium erreicht.
Ich kann Ihnen keinen festen Zeitplan nennen, das heißt ich kann Ihnen nicht garantieren, dass diese Dokumente vor dem geplanten Termin für die Integration der Nordischen Passunion in die Schengener Freizügigkeit angenommen werden.
Was ich Ihnen allerdings garantieren kann, ist, dass wir aktiv an der Formulierung einheitlicher Muster für Dokumente arbeiten, womit dann die Probleme wie das von Ihnen jetzt angesprochene aus der Welt geschafft werden.
Anfrage Nr. 48 wird schriftlich beantwortet.
Anfrage Nr. 49 von (H-0692/00):
Betrifft: Europäische Polizeiakademie Wie ist der aktuelle Stand der Planung einer Europäischen Polizeiakademie, was die virtuelle Vernetzung bestehender Einrichtungen und die Schaffung einer konkreten Akademie an einem konkreten Ort betrifft?
Auf der Tagung des Europäischen Rates vom Oktober 1999 in Tampere wurde die Schaffung einer Europäischen Polizeiakademie zur Schulung von leitenden Polizeibeamten gefordert, die zunächst aus einem Netzwerk vorhandener Schulungseinrichtungen in den Mitgliedstaaten bestehen sollte.
Bisher sind beachtliche Fortschritte erzielt worden.
Der portugiesische Ratsvorsitz legte Ende Juni 2000 einen Vorschlag für eine Verordnung des Rates vor.
Die französische Ratspräsidentschaft hat sich zum Ziel gesetzt, bis Ende des Jahres eine Entscheidung des Rates zu erreichen.
Damit könnte der angestrebte Zeitplan für die Einrichtung einer Europäischen Polizeiakademie bis zum Jahr 2001 eingehalten werden, wie dies im Anzeiger der Kommission für den Bereich Justiz und Inneres festgelegt ist.
Einige Mitgliedstaaten möchten diese Europäische Polizeiakademie als dauerhaftes Netzwerk der nationalen Schulungseinrichtungen gestalten.
Andere Mitgliedstaaten wiederum betrachten den vorliegenden Vorschlag des Ratsvorsitzes für ein Netzwerk als Vorstufe für eine konkrete Akademie an einem konkreten Standort.
Die Kommission hat sich von Anfang an dafür ausgesprochen, dass die Europäische Polizeiakademie nach einer Anfangsphase, in der sie als Netzwerk der bestehenden Schulungseinrichtungen arbeitet, eine konkrete Einrichtung werden soll, so wie dies auf dem Ratstreffen in Tampere beschlossen wurde.
Deshalb wird im Vorschlag für eine Verordnung nun die folgende Vorgehensweise empfohlen:
Ab Januar 2001 wird die Europäische Polizeiakademie als Netzwerk nationaler Schulungseinrichtungen ihre Arbeit aufnehmen, d. h. als virtuelle Akademie.
Sie wird drei Jahre in dieser Form bestehen bleiben.
Danach ist über die Form der Weiterführung der Europäischen Polizeiakademie zu entscheiden.
Die Kommission ist jedoch nach wie vor der Auffassung, dass in dem Vorschlag für eine Verordnung bereits die klare Verpflichtung festgeschrieben werden sollte, dass die Europäische Polizeiakademie nach einigen Jahren ihres Bestehens als Netzwerk in eine konkrete Einrichtung umgewandelt wird.
Herr Präsident, ich danke dem Kommissar für seine präzise Antwort und für seinen großen Einsatz in dieser Sache.
Ich bin ja inzwischen zum Berichterstatter für das Thema benannt worden, und wir werden sicher eng zusammenarbeiten, um die Sache voranzutreiben.
Meine Frage ist aber: Plant die Kommission nach wie vor, eine Studie über die Realisierbarkeit einer tatsächlichen Akademie zu erstellen?
Denn Sie wissen, das Europäische Parlament hat eine tatsächliche und keine virtuelle Akademie gefordert.
Planen Sie, eine Studie über die Realisierungschancen zu erstellen?
Sie haben dafür sicher unsere volle Unterstützung.
Es liegt eine erste Durchführbarkeitsstudie des Generalsekretariats des Rates vor, welche die Grundlage für den vorliegenden Entwurf einer Entschließung des Rates bildete.
Wir wollen jedoch unsere eigene Initiative in diesem Bereich vorantreiben, um sicherzustellen, dass wir über alle notwendigen Informationen verfügen, damit wir so bald wie möglich einen weiteren Schritt vorankommen.
Es ist wichtig, diesen zweiten Schritt zu tun, damit die Europäische Polizeiakademie zu einer konkreten Einrichtung werden kann.
Die Kommission wird sich davon nicht abbringen lassen.
Vielen Dank, Herr Vitorino, für die Antworten am heutigen Nachmittag.
Anfrage Nr. 50 wird schriftlich beantwortet.
Anfragen an Frau Diamantopoulou
Anfrage Nr. 51 von (H-0647/00):
Betrifft: Soziale Sicherheit im Rahmen einer gestärkten europäischen Wirtschaft Im angehenden 21. Jahrhundert wird zweifelsohne eine der Hauptaufgaben der Europäischen Union darin bestehen, der sozialen gegenüber der wirtschaftlichen und politischen Dimension gebührenden Rang einzuräumen.
Gemeinsame sozialpolitische Ziele müssen definiert und verwirklicht werden, um so zu gewährleisten, dass die europäischen Bürger den Prozess der fortschreitenden Integration und der bevorstehenden Erweiterung mittragen.
Die Kommission wird aus diesem Grund gebeten, Auskunft zu erteilen, ob sie eine stärkere Harmonisierung der immer noch so unterschiedlichen Sozialversicherungssysteme sowie eine Harmonisierung der Berufsbefähigungen in allen Bereichen in die Wege zu leiten beabsichtigt.
Lässt sich zu Recht vermuten, dass die bislang spärlichste Kompetenz der EU in Sachen Soziales und Beschäftigung in Zukunft zunehmen wird?
Herr Präsident, die beiden Kernpunkte der Anfrage lauten, ob die Harmonisierung der Sozialpolitik vorangetrieben und die Zuständigkeit der Kommission auf Fragen der Sozialpolitik ausgedehnt wird.
Beginnen will ich mit dem Beschluss des Rates von Lissabon, in dem folgende Ziele klar benannt werden: die Verbindung der Politiken im Hinblick auf die Wettbewerbsfähigkeit und den sozialen Zusammenhalt, die Modernisierung des Gesellschaftsmodells, Investitionen in den Menschen und die Bekämpfung der sozialen Ausgrenzung.
Gemäß den Verträgen hat die Kommission bekanntlich nicht die Möglichkeit, Vorschläge für die Sozialpolitik einzubringen.
Es sei jedoch darauf verwiesen, dass nach Lissabon nun auch die Zustimmung des Rates vorliegt, dass wir also einen einstimmigen Beschluss des Rates über die Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Sozialpolitik sowie über die Ausweitung der Methode der offenen Zusammenarbeit auch auf Fragen wie die soziale Ausgrenzung bzw. die Themen des Sozialschutzes haben.
In der im Juli vorgeschlagenen Agenda, bei der eine besonders enge Zusammenarbeit mit dem Parlament und der Berichterstatterin des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten, Frau Van Lancker, bestand, werden die Maßnahmen und Aktionen zur Sozialpolitik im Rahmen des Vertrages detailliert beschrieben, es wird aber auch ganz deutlich dargelegt, dass eine Harmonisierung der Sozialpolitik nicht angestrebt werden soll.
Dies wird für nicht machbar gehalten.
Unsere Ziele können allerdings mit Instrumenten wie dem sozialen Dialog, den Strukturfonds, insbesondere dem mit einem umfangreichen Haushalt ausgestatteten Europäischen Sozialfonds, dem mainstreaming, der politischen Analyse, der Forschung und schließlich der Gesetzgebung verwirklicht werden.
Im Juli 1999 legte die Kommission eine neue Mitteilung mit dem Titel "Eine konzertierte Strategie zur Modernisierung des Sozialschutzes " vor.
Sie umfasst zwei wesentliche Aktionsbereiche: erstens die Bekämpfung der sozialen Ausgrenzung und zweitens die künftige Zusammenarbeit in Fragen des Sozialschutzes und der Rentensysteme.
Im Hinblick auf beide Ziele räumt die Kommission Instrumenten wie der Festlegung und Anwendung sozialer Indizes, die zur Bewertung der Politiken nunmehr unabdingbar sind, der Konkretisierung von Zielen hinsichtlich Armut und Kultur - dies wird im Verlauf der französischen Ratspräsidentschaft debattiert werden - und der Einigung auf Schwerpunkte betreffend die Nachhaltigkeit der Renten Priorität ein.
Frau Kommissarin!
Vielen Dank für diese Klärungen.
Lassen Sie mich das, was ich mir besonders wünsche, als zusätzliche Frage formulieren: Wie weit versucht die Kommission, in Zukunft in besonderer Art und Weise in die Richtung zu arbeiten, dass Sozialversicherungssysteme, Berufsbefähigungen, die Sozialkompetenz insgesamt einer Harmonisierung unterliegen?
Die Aufzählung des derzeitigen Standes war hoch interessant und auch die Entwicklung, die sich ja positiver darstellt, als sie in der Vergangenheit gewesen ist.
Aber ich glaube, dass wir die Bevölkerung der Europäischen Union davon überzeugen müssen, dass Niederlassungsfreiheit nicht ein leeres Wort ist, das letztendlich zu 100 % für Touristen gilt, sondern dass Niederlassungsfreiheit für die Menschen, die arbeiten, dass Niederlassungsfreiheit für Menschen, die gearbeitet haben - was zuerst das Versicherungssystem und dann das Rentensystem anbelangt -, eine Realität ist und nicht nur ein leeres Wort.
Ich glaube, dass wir diesbezüglich mit vereinten Kräften versuchen müssen, den Rat zu überzeugen, hier eine offenere, eine fortschrittlichere, zukunftsorientiertere Politik zu gestalten.
Herr Präsident, ich teile den generellen Ansatz des Abgeordneten, möchte jedoch an den Handlungsspielraum dieser Politiken auf europäischer Ebene erinnern, zumal es sich dabei um nationale Politiken handelt.
Zweitens sind unseren Untersuchungen zufolge die Unterschiede in der Struktur und Organisation der Renten- und Sozialversicherungssysteme so groß, dass es unmöglich ist, von ihrer Harmonisierung zu sprechen.
Was drittens die Rechte von Beschäftigten bei der Arbeitsaufnahme in einem anderen Land betrifft, so gibt es bereits zwei Verordnungen.
Der Rat der Arbeitsminister hat im Juli eine gründliche Aussprache über die Änderung der Verordnung über Beschäftigte, die in einem anderen als dem Wohnsitzstaat arbeiten, geführt, doch muss ich unterstreichen, dass die Schwierigkeiten bei der von Ihnen vorgeschlagenen Harmonisierung angesichts derart enormer Differenzen zwischen den Systemen nahezu unüberwindbar sind.
Herr Präsident!
Frau Diamantopoulou!
Die Harmonisierung der Sozialversicherungssysteme setzt eine Harmonisierung der Finanzierung der sozialen Sicherheit und damit der Besteuerung voraus, und zwar nicht nur beim technischen Rahmen, sondern auch bei den Steuerklassen.
Uns allen ist bekannt, dass die Politik hier noch zu keinem Einvernehmen gelangt ist und dies auch nicht so bald erreichen wird.
Deshalb glaube ich, dass auch hier eine Politik der kleinen Schritte angebracht ist, und möchte die Frage stellen, wie weit die Richtlinie über den einheitlichen Markt für Zusatzrenten gediehen ist.
Die Kommission sollte dem Europäischen Parlament diese Richtlinie bereits im Juli zur Behandlung vorlegen; nun wurde gesagt, dass sich der Termin wohl bis zum September hinziehen wird.
Womöglich wird das Dokument während der französischen Präsidentschaft nicht behandelt.
Könnten Sie etwas zum aktuellen Stand dieser Richtlinie sagen?
Herr Präsident, diese Richtlinie, an deren Erarbeitung auch andere Direktionen und andere Kommissare wie zum Beispiel die für Binnenmarkt und Wettbewerb beteiligt sind, ist derzeit im Entstehen begriffen.
Deshalb kann ich Ihnen erst auf einer der nächsten Sitzungen einen vollständigeren Text vorlegen.
Wir befinden uns noch in der Diskussionsphase.
Anfrage Nr. 52 von (H-0649/00):
Betrifft: Im sozialen Bereich tätige europäische Nichtregierungsorganisationen Die Rolle von im sozialen Bereich tätigen europäischen Nichtregierungsorganisationen als wichtige Verbindung zwischen den Bürgern Europas und der Kommission, dem Parlament und dem Rat wird in zunehmendem Maße in Bereichen wie dem der Sozialpolitik, des Handels, der Entwicklung und der Umwelt anerkannt.
Welche Pläne hat die Kommission in Bezug auf Vorschläge für eine Rechtsgrundlage für den Zivildialog zwischen den Organen der EU und der organisierten Zivilgesellschaft?
Bei der Vorbereitung des Weißbuchs über neue europäische Entscheidungsstrukturen mit dem Titel "Stärkung der Demokratie in Europa " wird die Rolle der Zivilgesellschaft bei den neuen Formen der Demokratiegestaltung in Europa und in allen Mitgliedsländern ganz eindeutig eines der Hauptthemen sein.
Das Niveau und die Formen der Zusammenarbeit der Kommission mit den Nichtregierungsorganisationen sind ein besonderes Anliegen aller Ressorts, deren Programme durch die Nichtregierungsorganisationen umgesetzt werden, und meines Erachtens gerade im Bereich der sozialen Themen besonders wichtig.
Bekanntlich wird gegenwärtig auf der Grundlage des Arbeitsdokuments der Kommission mit dem Titel "Die Kommission und die Nichtregierungsorganisationen - Stärkung der Partnerschaft " ein Dialog geführt.
Ziel dieses Dialogs ist die Erarbeitung neuer Vorschläge, und zwar im Hinblick auf wichtige politische Themen, aber auch Verfahrensfragen: politische Themen wie beispielsweise die Repräsentativität der Organisationen und Verfahrensfragen wie deren Finanzierung und Arbeitsweise.
Im Rahmen dieses Dialogs bin ich am 30. März 2000 mit den Mitgliedern der Plattform der europäischen Nichtregierungsorganisationen zusammengekommen, um einen Dialog zu zwei Themenkomplexen zu führen: erstens zu den von ihnen vorgelegten Vorschlägen, die für die Sozialagenda durchaus wertvoll waren, und zweitens zu Fragen in Bezug auf die Repräsentativität und Organisation der im sozialen Bereich auf europäischer Ebene tätigen Nichtregierungsorganisationen, ihre wirtschaftlichen Probleme und ihre besonderen Verfahrensprobleme bei der Finanzierung, der Qualität und den Vorgaben für die von den Nichtregierungsorganisationen erbrachten Dienstleistungen.
Im Rahmen dieses Dialogs ist ihr Beitrag natürlich außerordentlich wichtig.
Erst kürzlich, im Juni, fand eine Tagung der dienststellenübergreifenden Gruppe des Generalsekretariats und der Plattformen der europäischen Nichtregierungsorganisationen im Sozial- und Entwicklungsbereich statt, und dieser Dialog wird unserer Überzeugung nach bald abgeschlossen sein, so dass die Kommission nach der Bewertung der bisherigen Zusammenarbeit, der Bewertung des institutionellen Rahmens, innerhalb dessen die Nichtregierungsorganisationen tätig sind, in der Lage ist, einen neuen, umfassenden Vorschlag vorzulegen, womit sowohl deren institutionelle Rolle als auch deren Wirkungsmöglichkeiten gestärkt werden.
Vielen Dank.
Ich stimme Ihnen im Grundsatz zu.
Dies gilt insbesondere für den ersten Teil Ihrer Antwort.
Ich begrüße es, dass die NRO im Rahmen der Aktionsprogramme zur Bekämpfung der Ausgrenzung und Diskriminierung gefördert werden.
Ich möchte jedoch eine ganz spezielle Frage stellen: Weshalb werden, wie mir gesagt wurde, nur acht oder neun NRO durch diese beiden Haushaltslinien gefördert?
Zweitens haben die NRO den Eindruck, dass man ihnen in unfairer Weise den Zugang zur Kernfinanzierung verwehrt.
Meines Wissens werden die NRO in die Projektfinanzierung gedrängt, und 18 im Umweltbereich tätige NRO erhalten zum Beispiel von der Kommission finanzielle Unterstützung bei der Deckung ihrer laufen Kosten.
Zwei Jahre nach dem Einfrieren des Haushalts 1998 halte ich es nun für angebracht, dass die Kommission auf die Forderungen der im sozialen Bereich tätigen europäischen NRO nach einer Kernfinanzierung zur Deckung ihrer Betriebskosten reagiert.
Wie Ihnen bekannt ist, bestehen insbesondere in Bezug auf die Wahrnehmung sozialer Aufgaben durch die NRO Vorschriften über die Größe, die Repräsentativität und die Ergebnisse dieser NRO.
Uns ist bekannt, dass im sozialen Bereich zahlreiche NRO tätig sind, und es ist für die Generaldirektion der Kommission nur schwer zu beurteilen, mit welchen dieser NRO sie zusammenarbeiten kann.
Manchmal herrscht auf nationaler Ebene ein großes Durcheinander.
Wir haben deshalb beschlossen, gemeinsam mit den NRO Kriterien festzulegen, aufgrund derer wir NRO für die Zusammenarbeit auswählen können.
Daher müssen wir das Problem der Repräsentativität lösen und uns mit der Schaffung eines Netzwerks auf europäischer Ebene befassen.
Anfrage Nr. 53 von (H-0675/00):
Betrifft: Beschäftigung in Griechenland In ihrer Antwort auf meine mündliche Anfrage H-0778/99 betreffend den griechischen Aktionsplan für die Beschäftigung erklärte die Kommission, dass die griechische Regierung das Problem bezüglich der Schwierigkeiten bei der Registrierung der Arbeitslosigkeit anerkennt und sich daher verpflichtet hat, zum ersten die öffentlichen Arbeitsvermittlungsdienste zu reorganisieren, zum zweiten effiziente Einrichtungen zur Förderung der Beschäftigung ins Leben zu rufen und zum dritten ein Computersystem mit Beschäftigungskarteien einzuführen sowie gebräuchliche elektronische Mittel einzusetzen, um die Ausführung all dieser Politiken zu überwachen.
Wie hoch ist die derzeitige Arbeitslosenrate in Griechenland?
Inwiefern erfüllt die griechische Regierung die Verpflichtungen, die sie in den vorgenannten Bereichen eingegangen ist?
Kann die Kommission Statistiken bezüglich der Zahl der Arbeitsplätze vorlegen, die aufgrund der Ausführung der Beschäftigungsprogramme geschaffen wurden, d.h. wie viele Arbeitslose haben eine Beschäftigung gefunden?
Den Angaben von Eurostat zufolge betrug 1998 die Arbeitslosenquote in Griechenland 10,7 %, während der europäische Durchschnitt im gleichen Zeitraum bei 9,9 % lag.
Derzeit verfügt Eurostat zwar noch nicht über Angaben für Griechenland für 1999, die Schätzungen für das betreffende Jahr liegen aber bei 10,4 %.
Es fehlen also eindeutig aussagekräftige statistische Angaben über die Entwicklung der Arbeitslosenrate, was die Bewertung der Politiken und Maßnahmen erschwert, die im Rahmen des neuen Aktionsplans für Beschäftigung sowie der neuen von der griechischen Regierung auf der Basis dieses Aktionsplans für Beschäftigung angekündigten Maßnahmen umgesetzt werden und die in die richtige Richtung weisen.
Es liegen jedoch wesentliche Zusicherungen vor, die folgende Bereiche betreffen: erstens die Organisation und Anpassung der statistischen Dienste und Arbeitsbereiche in Griechenland an die der europäischen Länder sowie die von Eurostat, denn ohne statistisches Fundament lassen sich spezielle Politiken natürlich nur schwer auf den Weg bringen, und zweitens eine beschleunigte Umstrukturierung der öffentlichen Dienste, der Arbeitsvermittlungsdienste sowie der statistischen Dienste.
Diese Umstrukturierung soll bis Ende 2001 abgeschlossen sein.
Der Kommission liegen keine Daten darüber vor, wie viele Erwerbslose dank der verschiedenen Beschäftigungsprogramme in Griechenland wieder Arbeit gefunden haben, weshalb zugesichert wurde, die Ausbildungsprogramme in Zusammenarbeit mit der Kommission ständig zu bewerten, so dass man einen exakten Überblick über diejenigen hat, die solche Ausbildungsprozesse durchlaufen.
Ihre Anfrage fällt wohl mit der Übermittlung der Empfehlungen an alle Länder zusammen.
Die wichtigsten Griechenland betreffenden Empfehlungen beziehen sich auf die Neuordnung der Statistiken, der Indizes, der Studien und der Arbeitsvermittlungsdienste, die gründliche Untersuchung der Tatsache, dass steuerliche Regelungen und Gemeinschaftshilfen bisweilen eher von der Suche nach einem Arbeitsplatz abhalten, die Förderung des lebenslangen Lernens und die Einbeziehung der Sozialpartner in diesen Prozess, die Stärkung des Unternehmergeistes und die Vereinfachung der Verfahren zur Gründung neuer Unternehmen sowie die Ermutigung der Sozialpartner, im Hinblick auf die Modernisierung der Gestaltung der Arbeitsverhältnisse zusammenzuarbeiten und gleichzeitig Flexibilität und Sicherheit zu gewährleisten.
Herzlichen Dank, Frau Kommissarin.
Mir liegen fast die gleichen Statistiken vor wie Ihnen, genau genommen halte ich gerade die letzte Ausgabe des Bulletins von Eurostat vom 5. September 2000 in der Hand.
Das sind ungefähr die Zahlen.
Folgendes möchte ich unbedingt hervorheben: Schon seit sehr vielen Jahren, lange bevor Sie, Frau Kommissarin, in Ihrer Funktion ernannt wurden, bemühe ich mich, in Erfahrung zu bringen, wie viele Menschen, sei es auch grob geschätzt, durch die Beschäftigungsmaßnahmen Arbeit gefunden haben, aber das ist mir noch nicht gelungen.
Welche Aussicht besteht, dass wir irgendwann einmal darüber informiert werden, meinetwegen auch nur in Bezug auf eine Aktion, wenn schon keine allgemeinen Angaben verfügbar sind?
Zweitens sagten Sie, bis Ende 2001 würden wir Ergebnisse haben.
Ich halte es jedenfalls für vollkommen inakzeptabel, angesichts dieser Daten derzeit auch nur irgendeine Debatte zu führen, wenn für alle Länder und nach Monaten aufgeschlüsselt alle Arbeitslosenzahlen insgesamt sowie nach verschiedenen Kriterien vorliegen und nur die Spalte für Griechenland leer bleibt.
Ich frage mich, was wir da noch diskutieren sollen.
Entschuldigen Sie, dass ich das so offen ausspreche, aber ich bin mit meiner Geduld langsam am Ende.
Griechenland befindet sich in einer Übergangsphase, die meines Erachtens mit dem ersten Zeitraum vergleichbar ist, in dem die Politiken für seinen Beitritt zur Wirtschafts- und Währungsunion umgesetzt wurden.
In bestimmten Bereichen, die genannt wurden, besteht zweifellos Nachholbedarf im Vergleich zu anderen Ländern.
Ich stimme Ihnen zu, dass vor allem der Aspekt der statistischen Angaben ganz besonders wichtig ist, nicht nur für die Bewertung, sondern auch für die Umsetzung von Politiken.
Die im Rahmen des Aktionsplans für Beschäftigung eingegangene Verpflichtung ist eindeutig, die Empfehlungen beziehen sich auf diesen konkreten Gegenstand, die Richtlinien sowie die Leitlinien für Beschäftigung für das Jahr 2000 messen ihm Priorität bei, und er ist eines der Themen, zu denen die griechische Regierung verbindliche Zusagen gemacht hat.
Im nächsten Jahr um dieselbe Zeit werden wir hoffentlich Erfreulicheres zu vermelden haben.
Frau Kommissarin, Sie persönlich sind mir ja ganz sympathisch, aber von der griechischen Regierung kann ich das wirklich nicht behaupten, insbesondere wenn es um Beschäftigungsfragen geht, und dies ist an den Resultaten abzulesen.
Es wird aber auch aus Ihren bisherigen Ausführungen deutlich.
Wie kann man denn eine Beschäftigungspolitik machen, wenn man nicht einmal weiß, wie es um die Beschäftigungslage bestellt ist, wenn man nicht einmal weiß, wie viele Menschen dank der Ausbildungsprogramme Arbeit gefunden haben?
Ich möchte mich auf einen Punkt konzentrieren und Ihnen eine konkrete Frage stellen, damit unsere Debatte hier nicht ausufert.
Was sollte sich Ihrer Meinung nach speziell im Bildungsbereich im vor uns stehenden Zeitraum 2000-2006 im Vergleich zum abgelaufenen ändern, was werden Sie der griechischen Regierung dahingehend vorschlagen, da wir doch alle den Eindruck haben, dass die Dinge bisher nicht sonderlich gut gelaufen sind, selbst wenn wir keine genauen Angaben haben.
Schon die vorliegenden Daten beweisen doch, dass sich die Lage zusehends verschlechtert.
Was wird sich also im Zeitraum 2000-2006 ändern?
Eingangs möchte ich darauf hinweisen, dass in jedem Land aus historischen und politischen Gründen eine andere Ausgangssituation herrscht und dass sich in den nächsten fünf Jahren allen Ländern die große Chance bietet, sowohl die Strategien als auch die Mittel im Rahmen des dritten Gemeinschaftlichen Förderkonzepts zu nutzen.
Was konkret den von Ihnen angesprochenen Bildungsbereich betrifft, so gibt es in Griechenland bekanntlich das mit der Kommission vereinbarte Nationale Zertifizierungszentrum EKEPIS, eine Einrichtung mit sehr zufriedenstellenden Ergebnissen und positiven Bewertungen, das die Zertifizierungsverfahren im kommenden Planungszeitraum abschließen wird.
Erstmalig werden damit Ausbilder und Programme zertifiziert.
Zweitens muss die Ausrichtung der Ausbildung mit den Entscheidungen des Landes auf dem Gebiet der Dienstleistungen und der Informationsgesellschaft verknüpft, die Schwerpunktsetzung in der Ausbildung also auf die Entscheidungen des Landes abgestimmt werden.
Drittens ist die Schaffung von Zentren für Beschäftigungsförderung abzuschließen.
Bisher sind 24 solcher Zentren entstanden.
Der auf nationaler Ebene erstellten Planung zufolge sollen es mindestens 100 sein.
Diese Zentren müssen von der herkömmlichen Erbringung von Dienstleistungen für Arbeitslose abkommen und zu Modellen übergehen, wie wir sie heute auch in der Europäischen Union haben, also Modellen der Erbringung individualisierter Leistungen für Arbeitslose.
Natürlich sind auch die Pläne zur Einführung einer elektronischen Beschäftigungskarte umzusetzen, damit man die Situation im Auge behalten kann.
Der Aktionsplan für Beschäftigung für das Jahr 2000 enthält solche Verpflichtungen.
Auch die Finanzmittel zur Realisierung dieser Programme sind vorhanden, und sie müssen sich im Zeitraum 2000-2006 meiner Einschätzung nach, was den Ausbildungsbereich betrifft, auf die von mir genannten konkreten Punkte ausrichten.
Da die Fragestellerin nicht anwesend ist, ist die Anfrage Nr. 54 hinfällig.
Die Anfragen Nr. 55, 56 und 57 werden schriftlich beantwortet.
Anfragen an Herrn Fischler
Anfrage Nr. 58 von (H-0602/00):
Betrifft: Verzögerungen bei der Ausstellung der "Bescheinigung über Nahrungsmittelspezifität " 1994 wurde nach langen Vor- und Forschungsarbeiten sowie Diskussionen in der italienischen Branche ein Dokument über naturreinen Bienenhonig gemäß der Verordnung 2082/1992/EG fertiggestellt.
Dieses Dokument wurde, versehen mit einem Antrag auf "Bescheinigung über Nahrungsmittelspezifität " vom Verband für naturreinen Bienenhonig vorbereitet und der Kommission am 8. September 1995 vom italienischen Umweltministerium übersandt.
Es dauerte bis August 1999, bis die positive Stellungnahme der Kommission eintraf, die erst nach mehrmaliger Intervention der italienischen Regierung und Minister De Castro persönlich erfolgte.
Seither hat der Förderverband keinerlei Nachricht mehr erhalten.
Kann die Kommission, nachdem nun 11 Monate vergangen sind und die oben genannte Verordnung klar definierte Fristen für die Ausstellung der Bescheinigung vorsieht, mitteilen, welche Hindernisse der offiziellen Ausstellung der Bescheinigung entgegenstehen und wie sie diese zu beseitigen gedenkt?
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten!
Der Eintragungsantrag auf miele vergine integrale, um den es hier geht, steht leider nicht im Einklang mit den Anforderungen der geltenden Rechtsvorschriften in der Gemeinschaft.
Insbesondere die Verwendung dieser Bezeichnung steht im Widerspruch zu der bisherigen Richtlinie 409 aus dem Jahr 1974.
Daher konnte bisher dem italienischen Antrag auf Schutz durch Bescheinigung besonderer Lebensmittelmerkmale im Sinne der Verordnung 2082 nicht stattgegeben werden.
Wie Sie aber wissen, gibt es einen Vorschlag, diese Richtlinie zu ändern.
Sobald nun der Rat und das Parlament die Richtlinie geändert haben und eine solche Bezeichnung zulässig sein wird, kann auch die Prüfung des Antrags für den genannten Honig endlich zu einem erfolgreichen Abschluss gebracht werden.
Herr Kommissar, ich danke Ihnen sehr für Ihre präzise Anwort, mit der ich mich allerdings nicht zufrieden geben kann.
Mir ist bekannt, dass die Kommission vor 11 Monaten eine befürwortende Stellungnahme abgegeben hat, wie meiner Anfrage zu entnehmen ist.
Inzwischen wurde zwar der Gemeinsame Standpunkt zu der Richtlinie geändert, und das Parlament wird demnächst eine Aussprache darüber führen.
Trotzdem meine ich, dass man bei der Bezugnahme auf die Verordnung 2082/92 von dieser Richtlinie absehen und dass man die Richtlinie und die Verordnung getrennt voneinander betrachten kann.
Ich bitte daher diesbezüglich um eine weiter Klarstellung, weil ich anderenfalls den italienischen Landwirten keine gute Nachricht überbringen könnte.
Herr Präsident, Herr Abgeordneter, das ist ganz einfach zu klären.
Wir können keinen Herkunftsschutz für ein Produkt einführen, wenn eine solche Schutzbezeichnung im Widerspruch zu einer gemeinschaftsrechtlichen Regelung steht.
Daher ist es eine Voraussetzung, dass zuerst eben diese geänderte gemeinschaftsrechtliche Regelung in Kraft tritt, denn dann besteht eben dieser Widerspruch nicht mehr.
Dann haben wir auch kein Problem mehr, den von der italienischen Regierung oder der betroffenen Region gewünschten Schutz auch zu erklären.
Anfrage Nr. 59 von (H-0609/00):
Betrifft: EU-Beihilfen für Coillte Gemäß einer Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs vom August 1999 hat Coillte von 1993 bis 1999 unrechtmäßig EU-Aufforstungsbeihilfen zum Ausgleich von Einkommensverlusten nach der Aufforstungsbeihilfen-Verordnung 2080/92 in Höhe von £ 6,5 Mio. erhalten.
Der Europäische Gerichtshof entschied, dass Coillte, das für die forstwirtschaftliche Entwicklung zuständige halbstaatliche irische Unternehmen, eine öffentliche Stelle sei und daher keinen Anspruch auf diese Beihilfen habe.
Ist die Kommission angesichts dieses Urteils der Auffassung, dass Coillte keinen Anspruch auf weitere Beihilfen in Höhe von £ 30,5 Mio. im Zuge der nächsten Runde der Aufforstungsbeihilfen nach der Verordnung 2080/92 hat?
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Frage der Frau Abgeordneten läuft darauf hinaus, ob das Unternehmen Coillte befugt ist, aus Mitteln des Agrarfonds, und zwar Abteilung Garantie, kofinanzierte Beihilfen zum Ausgleich von Einkommensverlusten bei Aufforstungsmaßnahmen im Sinne der Verordnung 2080 aus dem Jahr 1992 zu beziehen.
Ich möchte klarstellen, dass es zu dieser speziellen Frage kein Urteil des Gerichtshofs gibt.
Es trifft jedoch zu, dass die Kommission dieses Unternehmen Coillte als ein staatliches Unternehmen einstuft, weil sich dieses Unternehmen im irischen Staatsbesitz befindet.
Damit besteht kein Anspruch auf Beihilfen zum Ausgleich von Einkommensverlusten.
Diese Beihilfen sind nach Artikel 2 Absatz 2 Buchstabe b der Aufforstungsverordnung Landwirten und anderen natürlichen oder juristischen Personen des Privatrechts vorbehalten.
Deshalb beabsichtigt die Kommission, die Kofinanzierung der gezahlten Beihilfe rückwirkend vom 1. August 1996 an abzulehnen.
Für die Jahre 1997 und 1998 geht es um einen Gesamtbetrag von etwa 4,8 Millionen Euro.
Diese finanzielle Berichtigung wurde von den irischen Behörden im so genannten Schlichtungsverfahren angefochten.
Die Schlichtungsstelle ist derzeit noch an der Arbeit und hat diese Frage noch nicht abschließend behandelt.
Die Kommission vertritt in diesem Verfahren den Standpunkt, dass die irischen Behörden bisher keinen Nachweis vorgelegt haben, dass Coillte als privatwirtschaftliches Unternehmen einzustufen wäre.
Die Kommission kann auch weder den von der Frau Abgeordneten genannten Betrag von 6,5 Millionen Pfund bestätigen noch den Betrag von 30,5 Millionen, der sich offenbar auf künftige Zahlungen bezieht.
Die Kommission wird jedoch auch bei allen künftigen Anträgen denselben Standpunkt einnehmen, den sie bisher vertreten hat.
Ich begrüße die Antwort der Kommission sehr, da die Finanzierung des Unternehmens Coillte durch den Staat erfolgte, durch den es auch gegründet wurde.
Coillte ist ein halbstaatliches Unternehmen, das für die forstwirtschaftliche Entwicklung zuständig ist.
Nun hat das Unternehmen das Geld, das es aus diesen Zinszahlungen erhalten hat, für den Erwerb von Land verwendet.
Das ist ebenso interessant wie die Tatsache, dass der Vorstand dieses Unternehmens der frühere Agrarkommissar Ray MacSharry ist, der sich nach wie vor weigert, anzuerkennen, dass Coillte eine öffentliche Stelle ist und deshalb keinen Anspruch auf solche Zahlungen hat.
Bei einer kürzlichen Besprechung mit Coillte wurde mir mitgeteilt, dass die Regierung diese Entscheidung anfechten wird.
Ich halte dieses Revisionsverfahren für eine Verschwendung von Steuergeldern, da jedem, der auch nur über ein Quäntchen gesunden Menschenverstand verfügt, klar ist, dass Coillte dieses Geld nicht zusteht.
Besonders empörend ist, dass sie letztlich den Menschen das Geld weggenommen haben, die es hätten bekommen sollen, damit sie nicht aus den ländlichen Regionen abwandern und damit sie ihre Einkommensverluste ausgleichen können.
Ich bitte die Kommission, dafür zu sorgen, dass Coillte kein Geld mehr erhält, da dem Unternehmen das Geld von Anfang an nicht zustand, und ich hoffe, dass die Kommission sich für die Rückzahlung des Geldes durch Coillte einsetzen wird.
Von Coillte wird nun behauptet, der Staat müsse das Geld zurückzahlen, aber das ist auch nicht akzeptabel.
Herr Präsident!
Ich kann dem eigentlich nichts hinzufügen.
Das ist genau die Position der Kommission, die die Frau Abgeordnete hier dargestellt und dargelegt hat.
Es kann keine Frage sein, dass ein Staat als Staat und, wie in diesem Fall, 100%iger Eigentümer eines Unternehmens kein Einkommensbezieher ist und daher auch keine Einkommensverluste aufweisen kann.
Daher ist es klar, dass diese Mittel zurückgezahlt werden müssen und dass dieses Unternehmen auch keine neuen Gelder bekommen kann.
Darüber hinaus kann ich Ihnen, was das Schlichtungsverfahren anbelangt, sagen, dass dieses Schlichtungsverfahren nicht einem schiedsgerichtlichen Verfahren gleichkommt, sondern nur die Meinung einer Einrichtung darstellt, die von der Gemeinschaft geschaffen wurde.
Die Schlussfolgerungen sind jedoch für die Kommission, wie wir das ja auch schon mehrmals hier im Parlament erörtert haben, nicht bindend.
Auf der anderen Seite steht es natürlich jeder Partei offen, dann zum EuGH zu gehen, aber es liegt nicht in unserer Kompetenz, darüber zu entscheiden.
Da der Fragesteller nicht anwesend ist, ist die Anfrage Nr. 60 hinfällig.
Anfrage Nr. 61 von (H-0618/00):
Betrifft: Kosten der Erweiterung und Landwirtschaft im Mittelmeerraum Die Prognosen und die letzten Legislativvorschläge zur Landwirtschaft im Mittelmeerraum für Erzeugnisse wie Baumwolle, Reis, Obst und Gemüse, Tomaten, Schalenfrüchte und Olivenöl dürften sich äußerst nachteilig auf die Beschäftigung und den sozialen Fortschritt in diesen armen Gegenden Europas auswirken.
Dabei spielen auch die Budgetplanungen im Hinblick auf die Erweiterung der EU eine Rolle.
Wie will die Kommission vermeiden, dass im Endeffekt die Landwirte im Mittelmeerraum für die Kosten der nächsten Erweiterung aufkommen müssen?
Herr Präsident, ich möchte Ihnen sagen, dass ich diese Frage deshalb für wichtig halte, weil sie die Gelegenheit für eine Klarstellung bietet.
Denn es wird hier eine Verbindung zwischen der Art und Weise hergestellt, wie die südlichen Staaten und die südlichen Produkte behandelt werden, und der Erweiterung.
Frau Abgeordnete, ich kann Ihnen wirklich versichern, dass die geplanten Reformen in den genannten Sektoren, die Sie in Ihrer Anfrage genannt haben, wirklich nichts mit der Erweiterung zu tun haben.
Der Zeitplan, der hier vorgesehen ist, ergibt sich nämlich aus den Verpflichtungen, die die Kommission eingegangen ist, nachdem der Rat die entsprechenden Verordnungen erlassen hat.
Sie ergeben sich auch aus der Notwendigkeit, dass wir die Wirksamkeit der Instrumente der gemeinsamen Agrarpolitik unter Berücksichtigung der Marktentwicklung in vollem Umfang gewährleisten.
Die Reformvorschläge der Kommission dienen letztlich der Realisierung des europäischen Agrarmodells in diesen Sektoren.
Es geht darum, die Nachhaltigkeit in all ihren drei Dimensionen sicherzustellen.
Wir wollen die wirtschaftlichen, die sozialen und die umweltpolitischen Ziele in diesen Bereichen miteinander in Einklang bringen.
Die Beschäftigung und der soziale Fortschritt insbesondere in den ländlichen Gebieten im Mittelmeerraum spielen dabei natürlich eine ganz wichtige Rolle.
Da die gemeinsame Agrarpolitik nach der Agenda 2000, wie Sie wissen, auf zwei Pfeilern aufgebaut ist, und die Durchführung der neuen Entwicklungspläne für den ländlichen Raum, insbesondere in den Ziel I-Gebieten einen spürbaren Beitrag zur Erreichung dieser Ziele leisten, ist es, glaube ich, auch klar, welche Konsequenzen sich daraus ergeben.
In der Finanziellen Vorausschau, auf die sich der Europäische Rat im letzten Jahr in Berlin geeinigt hat, gibt es eine strikte Trennung zwischen den Mittelbindungen für die 15 Mitgliedstaaten und zwischen den zusätzlichen Mitteln, die für die Beitrittsländer vorgesehen sind.
Es gibt deshalb zur Zeit gar nicht die Möglichkeit, Mittel, die für die EU 15 bestimmt sind, für Ausgaben für künftige Mitglieder, also für die Kandidatenländer heranzuziehen.
Daher ist diese Sorge, die hier geäußert wurde, aus meiner Sicht wirklich nicht begründet.
Herr Kommissar!
Vielleicht könnten Sie mir auf die folgende, für die Erweiterung außerordentlich wichtige Frage deutlicher antworten:
Beinhalten die einschlägigen Bestimmungen der Gemeinschaft, die auf die Kandidaten ab ihrem Beitritt Anwendung finden - der so genannte gemeinschaftliche Besitzstand - Ihrer Meinung nach konzeptionell die von der GAP finanzierten Beihilfen und Unterstützungen?
Herr Präsident, sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Ich nehme an, wenn Sie von den Beihilfen sprechen, meinen Sie in erster Linie die Direktzahlungen, wie sie in den Marktordnungen vorgesehen sind und über die es im Zuge der Erweiterungsdebatte eine große Diskussion gibt.
Grundsätzlich haben Sie Recht.
Auf Dauer gilt für alle Mitgliedstaaten dasselbe acquis communautaire.
Es kann daher auch nur eine Gemeinsame Agrarpolitik geben, und nicht zwei verschiedene.
Aber Sie wissen selber ganz genau - und das war bisher in jedem Erweiterungsfall so, mit Spanien, mit Portugal, mit allen anderen Staaten -, dass es im Beitrittsvertrag, der ja ein Primärrecht darstellt, Übergangsregelungen gibt, und in diesen Übergangsregelungen sind natürlich auch Ausnahmen vom acquis communautaire enthalten.
Das ist ja der Sinn von Übergangsregelungen.
Daher kann man die Frage, ab wann die neu hinzukommenden Mitgliedstaaten tatsächlich in vollem Umfang Direktzahlungen, wie sie in den gemeinsamen Marktordnungen vorgesehen sind, bekommen, erst nach Abschluss der Erweiterungsverhandlungen beantworten.
Denn diese Frage ist ja genau Gegenstand der Erweiterungsverhandlungen.
Anfrage Nr. 62 von (H-0633/00):
Betrifft: Beihilfen für Tabakanbau Der Tabakanbau wird in der Europäischen Union jährlich mit mehreren Millionen Euro unterstützt, während gleichzeitig im Jahr über eine halbe Millionen EU-Bürger an durch Tabak hervorgerufenen Krankheiten sterben.
Die für den Tabakanbau vorgesehenen Beihilfen müssen so umgeschichtet werden, dass sie die Landwirte dazu anspornen, Tabakpflanzen durch der Gesundheit eher förderliche Kulturen zu ersetzen.
Wie beabsichtigt die Kommission, künftig die Grundsätze für die Vergabe strukturpolitischer Beihilfen zu ändern, damit der großflächige Tabakanbau in der Europäischen Union eingestellt wird?
In welchen Zeiträumen ließen sich nach Ansicht der Kommission die Umsetzung der notwendigen Änderungen herbeiführen?
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Die Fragestellung der Frau Abgeordneten ist ja aus meiner Sicht nicht gerade neu.
Ich erinnere das Hohe Haus daran, dass die Kommission schon im Jahr 1996 dem Parlament und dem Rat einen Bericht über die gemeinsame Marktorganisation für Rohtabak vorgelegt hat.
In diesem Bericht wurde auch darauf hingewiesen, dass dieser Sektor entscheidend zur Erhaltung der Lebensfähigkeit einiger zum Teil sehr benachteiligter Regionen in der Gemeinschaft, in denen es auch kaum Alternativen gibt, darstellt.
Angesichts der damals erstellten Analyse der sozialen und wirtschaftlichen Folgen einer Abschaffung der gemeinsamen Förderung des Tabakanbaus, wurde diese Möglichkeit verworfen.
Sie wurde aber auch deshalb verworfen, weil der Nachweis erbracht wurde, dass die Anbauförderung auf den Tabakkonsum und damit auf das Gesundheitsrisiko in der Gemeinschaft praktisch keine Auswirkungen hat.
In der Folge wurde dann im Jahr 1998 der Tabaksektor tiefgreifend reformiert.
Die Kernpunkte der Reform sind: Erstens, die Verbesserung der Qualität, insbesondere auch die Umstellung auf teer- und nikotinärmere Sorten.
Zweitens, eine verstärkte Forschung, die aus dem gemeinschaftlichen Tabakfonds finanziert wird.
Die Mittel wurden hier verdoppelt.
Zu den vorrangigen Aufgaben dieser Forschung zählt, dass insbesondere die Möglichkeiten einer Umstellung vom Tabakanbau auf andere Aktivitäten untersucht wird.
Drittens, im Bereich der Umstellung auf andere Kulturen sieht die Reform auch einen Mechanismus vor, nach dem Quoten von Landwirten zurückgekauft werden, die bereit sind, die Produktion aufzugeben.
Damit wird diesen Landwirten sozusagen Geld angeboten, um ihre Umstellung auf andere Erzeugnisse zu erleichtern.
Diese Bestimmungen, die in der Tabakmarktordnung vorgesehen sind, können auch noch im Rahmen der Fördermaßnahmen für die ländliche Entwicklung ergänzt werden.
Schließlich möchte ich noch sagen, dass die Kommission die Maßnahmen, die im Zuge der Reform getroffen worden sind, selbstverständlich bewerten wird.
Wir werden dem Europäischen Parlament bis zum 1. April 2002 einen Bericht über das Funktionieren der geänderten Marktordnung vorlegen.
Herr Präsident!
Herr Fischler!
Für diese Antworten bin ich Ihnen dankbar, geht es doch um die Umschichtung der Beihilfen auf andere Erzeugnisse.
Zu dieser Frage habe ich mich schon mehrfach geäußert, denn Tabak ist schließlich ein Problem, das die gesamte Menschheit sehr bewegt und vielen Menschen den Tod bringt.
Was die von Ihnen erwähnten Analysen betrifft, möchte ich wissen, auf welche objektive Analysen sich diese stützen; ich bin nämlich besorgt um unser aller Gesundheit, aber auch um das Einkommen der Tabakerzeuger.
Ihre Lebensgrundlage muss verändert und auf einem Niveau gehalten werden, damit sie sichere Erzeugnisse für uns alle anbauen können.
Herr Präsident, sehr geehrte Frau Abgeordnete!
Es tut mir leid, dass am Anfang nicht gedolmetscht werden konnte.
Um es kurz zu machen: Selbstverständlich sende ich Ihnen gerne die Analyse zu, die damals erstellt wurde.
Es wurde auch die soziale Wirkung, die Einkommenswirkung in dieser Analyse geprüft.
Die von Ihnen erbetenen Unterlagen werde ich Ihnen gerne zur Verfügung stellen.
Ist der Kommissar über die Forschungen am Scottish Crop Research Institute in Invergowrie in der Nähe von Dundee informiert, die ergeben haben, dass Tabakpflanzen genetisch so verändert werden können, dass die Implantierung von Stoffen möglich ist, die potentielle Impfstoffe gegen Krebs produzieren?
Das hätte nun wirklich niemand gedacht.
Wäre es nicht wünschenswert, die europäische Tabakindustrie auf solche der Gesundheit förderliche Zwecke umzustellen und diese Forschungen weiter zu unterstützen?
Herr Präsident, Herr Abgeordneter, ich muss Ihnen ganz offen sagen, ich bin über diese Forschungsergebnisse nicht informiert, aber vielleicht auch deshalb nicht, weil sie in erster Linie ja aus Gesundheitsüberlegungen heraus gemacht wurden und daher in die Zuständigkeit unseres Gesundheitskommissars fallen.
Aber ich werde mich gerne darüber informieren.
Nur, unabhängig davon, ob diese Ergebnisse positiv oder weniger positiv sind, müssen wir meiner Meinung nach - das dürfen wir nie vergessen - eigentlich die Raucher davon überzeugen, damit sie dann auch bereit sind, Zigaretten zu kaufen, die diesen Voraussetzungen entsprechen.
Es ist nicht ein Problem der Tabakerzeuger, denn die Tabakerzeuger werden sicher jenen Tabak erzeugen, den der Markt verlangt.
Vielleicht ist es überhaupt das Beste, dabei zu bleiben, so wie ich das seit 15 Jahren - früher habe ich auch geraucht - praktiziere, nämlich am besten überhaupt nicht zu rauchen: Dann entsteht das Problem nur in sehr geringem Ausmaß.
Herr Präsident!
Gesundheitsvorsorge hat für uns alle in diesem Hause große Priorität.
Wir wissen, dass der Tabakanbau in den Mitgliedstaaten verschiedene Prioritäten hat.
Daher frage ich, obwohl ich Nichtraucherin war und bin, die Kommission: Meint die Kommission, dass, wenn heute der Tabakanbau in der Europäischen Union total - wie von machen gefordert wird - eingestellt würde, nicht trotzdem geraucht würde, weil durch Importe die Rauchwaren in die EU kämen?
Frau Abgeordnete!
Wenn man sich die Handelsbilanzen im Tabakbereich ansieht, stellt man fest, dass bereits jetzt ein sehr großer Teil vor allem der Tabake, die für die Zigarettenproduktion verwendet werden, importiert wird.
Der Unterschied ist lediglich, dass wir mit Hilfe der Gemeinsamen Marktordnung gewissermaßen versuchen, einen Teil dessen, das ohnehin konsumiert wird, selbst zu erzeugen, um nicht alles zu importieren.
Damit geben wir verschiedenen Familien eine Chance, aus diesem Anbau ein Einkommen zu beziehen.
Ich bin zutiefst davon überzeugt, dass das Gesundheitsproblem, das es im Zusammenhang mit Tabakkonsum zweifellos gibt, nur dadurch in den Griff zu bekommen ist, dass wir die Konsumenten darauf aufmerksam machen, welche gesundheitlichen Folgen der Tabakkonsum haben kann.
Nur dann, wenn wir in der Lage sind, die Konsumenten zu überzeugen, wird auch der Verbrauch von Tabak zurückgehen.
Es ist eine Illusion zu glauben, dass man diese Frage von der Angebotsseite her steuern kann.
Ökonomisch betrachtet geht das nur von der Nachfrageseite.
Vielen Dank, Herr Fischler, für Ihre Antworten.
Die Anfragen Nr. 63 bis 109 werden schriftlich beantwortet.
Damit ist die Fragestunde mit Anfragen an die Kommission beendet.
(Die Sitzung wird um 19.25 Uhr unterbrochen und um 21.00 Uhr wieder aufgenommen.)
Wasserpolitik
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0214/00) von Frau Lienemann über den vom Vermittlungsausschuß gebilligten gemeinsamen Entwurf einer Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Schaffung eines Ordnungsrahmens für Maßnahmen der Gemeinschaft im Bereich der Wasserpolitik (C5-347/2000 - 1997/0067 (COS)).
Herr Präsident, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Ich denke, dass wir mit dieser Rahmenrichtlinie über die Wasserpolitik gemeinsam etwas Nützliches vollbracht haben.
Wir haben etwas Nützliches getan und gemeinsam einen Kompromiss erarbeitet, der jedoch hohe Anforderungen stellt, durch die meiner Ansicht nach ein qualitativer wie quantitativer Sprung in der Wasserwirtschaft ermöglicht wird.
Auf lange Sicht muss unseren europäischen Mitbürgern überall qualitativ hochwertiges Wasser zur Verfügung stehen, egal ob es sich dabei um Oberflächen­ oder um Grundwasser handelt.
Der Kompromiss ist dem aktiven Engagement, dem vom Europäischen Parlament geschaffenen Kräfteverhältnis und der Mobilisierung aller Fraktionen, vor allem der Schattenberichterstatter, die mich unterstützt haben, sowie der Beteiligung des Vorsitzenden unserer Delegation, Herrn Provan, bei diesem schwierigen Vermittlungsverfahren zu verdanken.
Mein Dank gilt jedoch auch allen anderen Beteiligten, zu denen natürlich die Kommission gehört, die die Rolle des Vermittlers und des technischen Erneuerers übernehmen musste und dies auf konsequente und effiziente Weise getan hat, der Kommissarin sowie allen Dienststellen der Kommission.
Zudem möchte ich mich beim Rat und vor allem bei der portugiesischen Präsidentschaft und ihrem Staatssekretär, Herrn Pedro Silva Perreira, bedanken, die diese Einigung möglich gemacht haben.
Ich betone dies besonders, da für die Länder Südeuropas die Anforderungen dieser Richtlinie sicherlich schwieriger umzusetzen sind, als für andere Länder der Gemeinschaft, die sich bezüglich des Zugangs zu Wasser in einer vorteilhafteren Lage befinden.
In welchen Bereichen konnten nun entscheidende Fortschritte erzielt werden?
Erstens: Die Richtlinie hat eine hohe Rechtsverbindlichkeit.
Zweitens: Durchsetzung einer Forderung, die wir im Parlament als wesentlich erachtet haben, nämlich die Beseitigung und vollständige Einstellung des Ableitens prioritärer gefährlicher Stoffe.
Sie kennen die Forderungen unseres Hauses, dass unsere Richtlinie mit den im Rahmen internationaler Konventionen, vor allem dem OSPAR­Abkommen, eingegangenen Verpflichtungen übereinstimmen soll, worauf auch die Richtlinie erneut hinweist.
Der eingeleitete Mechanismus ermöglicht die regelmäßige, in vierjährigen Abständen erfolgende Erstellung einer Liste der prioritären Stoffe, deren Mengen zu reduzieren sind, und der prioritären gefährlichen Stoffe, die schlicht und einfach zu beseitigen sind.
Drittens waren wir mit dem kritischen, grundlegenden Problem der Grundwasservorkommen konfrontiert.
Wir standen vor der schwierigen Aufgabe, eindeutige Kriterien für die Beurteilung des guten Zustands des Grundwassers festzulegen.
Um diesen guten Zustand genauer zu beschreiben, wurde der Erlass einer Tochterrichtlinie zur Konkretisierung der Rahmenrichtlinie in Betracht gezogen.
Das Parlament hegte die Befürchtung, dass diese neue Richtlinie Gelegenheit bieten würde, die notwendige Bekämpfung der Verschmutzung und die Sofortmaßnahmen zur Vermeidung der Verschmutzung des Grundwassers auszusetzen.
Daher haben wir uns dafür eingesetzt, und dies auch erreicht, dass für den Fall einer Ablehnung der Richtlinie durch die europäischen Abgeordneten ein Hinweis darauf aufgenommen wird, dass die Mitgliedstaaten Vorschriften erlassen müssen, mittels derer ein guter Zustand des Grundwassers gewährleistet werden kann.
Falls die Mitgliedstaaten dies nicht tun - und dies ist eine Art Damoklesschwert -, wenn also bezüglich der Verschmutzung 75 % der Norm für den guten Zustand des Grundwassers erreicht werden, wären sie zu diesem Zeitpunkt verpflichtet, Maßnahmen zur Trendumkehr zu ergreifen.
Generell wird in der Richtlinie die Forderung des Parlaments berücksichtigt, zu gewährleisten, dass die Maßnahmen der Mitgliedstaaten zu einem Rückgang der gegenwärtig feststellbaren erhöhten Grundwasserverschmutzung beitragen.
Wie Sie sehen, liebe Kolleginnen und Kollegen, haben wir meines Erachtens die Voraussetzungen dafür geschaffen, mit großen Schritten voranzuschreiten, und dies nicht nur was die wichtigsten Grundsätze betrifft, sondern auch hinsichtlich der uneingeschränkten Wirksamkeit unserer Entscheidungen.
Nichtsdestotrotz müssen wir alle wachsam sein.
Zunächst was die Tochterrichtlinien betrifft, mittels derer die Rahmenrichtlinie abgewandelt wird.
Wir werden uns im Rahmen der Mitentscheidung an der Ausarbeitung der Liste der prioritären Stoffe und der prioritären gefährlichen Stoffe beteiligen.
Ein erster Bericht wird bereits durch die Kommission geprüft, und ein Berichterstatter wurde ernannt.
Die zweite große Aufgabe unseres Hauses wird die inhaltliche Gestaltung der Grundwasserrahmenrichtlinie sein.
Kurz gesagt haben wir meiner Meinung nach die entscheidende Wegstrecke zurückgelegt.
Wir werden in unserem gemeinsamen Engagement nicht nachlassen, doch ich habe das Gefühl, dass Europa an der Schwelle des 21. Jahrhunderts mit dieser Rahmenrichtlinie eine neue Ära einleitet, in der der Schutz dieser grundlegenden Ressource, des Wassers, zum Schwerpunkt des staatlichen Handelns und der Maßnahmen aller Akteure, Landwirte, Industrieunternehmen und Verbraucher, wird.
In jedem Fall ist dies der Zweck unserer Richtlinie, und ich bin mir sicher, dass die Kommission und die Mitgliedstaaten genauestens über ihre Umsetzung wachen werden.
Herr Präsident!
Mit dem Vermittlungsergebnis zur Wasserrahmenrichtlinie beschließen wir eine für das Europäische Parlament harte, aber erfolgreiche zehnjährige Arbeit, und doch stehen wir damit gleichzeitig wieder am Beginn neuer, mindestens ebenso wichtiger Aufgaben.
Seit Ende der 80er Jahre lagen eine Reihe Kommissionsvorlagen zur Überarbeitung bestehender Richtlinien vor, die aufgrund wissenschaftlicher und technischer Entwicklungen notwendig geworden waren.
Bei der ersten Prüfung stellten wir im Umweltausschuss fest, dass weder Inhalte noch Begriffe aufeinander abgestimmt waren.
Auf Drängen unserer Fraktion führte der Ausschuss für Umweltfragen des Europäischen Parlaments im Juni 1995 dann eine Expertenanhörung zur Gewässerschutzpolitik der Europäischen Union durch.
Die Expertenaussagen bestätigten unsere Besorgnisse.
Rat und Kommission folgten der Forderung nach Erarbeitung einer umfassenden europäischen Gewässerschutzgesetzgebung.
Das war die Geburtsstunde und Idee der heutigen Wasserrahmenrichtlinie.
Im Februar 1996 legte die Europäische Kommission ihre Vorschläge in Form einer Mitteilung vor.
Kollege Florenz von unserer Fraktion hat in einem sehr umfassenden Bericht die Ziele des Europäischen Parlaments und bestehende Defizite deutlich gemacht.
Der unter großem zeitlichen Druck entstandene Kommissionsvorschlag vom Dezember 1996 wurde aufgrund der Auseinandersetzung des Umweltausschusses mit der Kommission 1997 in zwei Stufen ergänzt.
Schließlich lag dann im Februar 1998 der endgültige offizielle Kommissionsvorschlag vor.
Durch diese enge Zusammenarbeit sind Parlament und Europäische Kommission nach und nach aufeinander zugegangen.
Das gilt auch für die intensiven Beratungen der ersten und zweiten Lesung im Europäischen Parlament und während des Vermittlungsverfahrens.
Für diese konstruktive Zusammenarbeit möchte ich den verantwortlichen Kommissarinnen Bjerregaard und Wallström und besonders auch den beteiligten Kommissionsbeamten ausdrücklich danken.
Aus Sicht des Parlaments ist das heute vorliegende Ergebnis ein großer Erfolg, der vor zwei Jahren noch undenkbar gewesen wäre.
Dazu gehören die Beseitigung der bisherigen zersplitterten EU-Gesetzgebung im Bereich des Gewässerschutzes, die Kohärenz der einschlägigen Wasserrichtlinien auf EU-Ebene, die Rechtsverbindlichkeit der Maßnahmen nach Artikel 4, die Fristverkürzung für die Erfüllung der Ziele der Richtlinie, die befriedigende Kostenregelung auch im Sinne Irlands, Einführung des kombinierten Ansatzes, nämlich Grenzwerte und Qualitätsziele für Schadstoffminderung festzulegen, wesentliche Verbesserungen der Anforderungen an den Grundwasserschutz im Vergleich zum Gemeinsamen Standpunkt und schließlich Einbeziehung des Ziels und der Definition der OSPAR-Konvention ohne zeitliche Vorgabe.
Ich möchte hier noch einmal ausdrücklich betonen, dass es für uns besonders wichtig ist, dass wir zwar die inhaltliche Übereinstimmung von internationalen Konventionen und Gemeinschaftsrecht erreichen wollen, nicht aber, dass automatisch der Inhalt von internationalen Konventionen rechtsverbindlich im Gemeinschaftsrecht festgeschrieben wird.
Schließlich ist die Sicherstellung der Mitentscheidung bei den künftigen Verfahren zu erwähnen.
So erfreulich dieses Ergebnis ist, können wir uns doch nicht auf unseren Lorbeeren ausruhen.
Es bedarf jetzt der Umsetzung der Wasserrahmenrichtlinie.
Besonders möchte ich natürlich auch der portugiesischen Präsidentschaft danken und schließlich ganz besonders auch der Berichterstatterin, Frau Lienemann.
Unser gemeinsamer Erfolg war nur möglich, weil sie unglaublich engagiert und mit hohem Einsatz an Energie und Zeit gearbeitet hat.
Es war für mich eine erfreuliche Zusammenarbeit.
Ihnen, Frau Lienemann, und unseren eigenen Mitarbeitern im Haus gilt mein besonderer persönlicher Dank.
Herr Präsident!
Ich möchte der Berichterstatterin Frau Lienemann von Herzen danken, weil sie - wie wir alle gesehen haben - so engagiert an ihre Arbeit gegangen ist.
Das Parlament hat zudem seine Auffassungen hier recht gut einbringen können, wobei besonders der wichtige Aspekt hervorzuheben ist, dass es endlich auch bei uns Bedingungen geben wird, die die Einleitung gefährlicher Stoffe in das Grundwasser untersagen.
Für meine Begriffe sollte es selbstverständlich sein, dass eine Substanz, wenn uns ihre Gefährlichkeit bekannt ist, auf keinen Fall in das Grundwasser gelangen darf, weil doch das Wasser für den Menschen unter anderem eine besonders wichtige Quelle der Gesundheit ist.
Leider sind die Fristen für die Umsetzung dieser Richtlinie jedoch ziemlich lang angesetzt.
Insgesamt möchte ich feststellen, dass die Europäische Union in bestimmten Bereichen wirklich vorangekommen ist.
Oft haben dabei Gesellschaft und Industrie ihren Beitrag geleistet.
Land- und Forstwirtschaft sind mit ihrer gestreuten Gewässerbelastung aber nach wie vor ein Problem.
Hier müssen mehr Ressourcen bereitgestellt werden.
Für den Verbraucher ist natürlich relevant, wie der Verbrauch gesteuert wird, wobei Gebühren und Abgaben Priorität besitzen.
Aus diesem Grunde kann ich nicht ohne weiteres verstehen, wie man überhaupt auf die Idee kommt, dass Wasser ein Gut ist, das aus gemeinsamen Steuergeldern finanziert wird, denn nur über die Gebühren kann der Verbrauch in vernünftige Bahnen gelenkt werden.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Vor fast zehn Jahren haben Kohl und Major auf dem Gipfel in Edinburgh zueinander gesagt: Wir brauchen keine europäische Wasserpolitik.
Wenn die Spanier ihr Wasser verschmutzen möchten, so sollen sie es ruhig tun.
Bei der Deregulierung hat sich der Wind allerdings gedreht.
1996 hat die Kommission die ökologische Wasserrichtlinie vorgeschlagen.
Diese umfasste jedoch lediglich fünf Seiten.
Heute liegt uns ein stattliches legislatives Dokument - 60 Seiten plus 90 Seiten Anlage - vor, was der Zusammenarbeit über die Parteigrenzen hinweg, insbesondere der Kooperation der verschiedenen Fraktionen im Europäischen Parlament, zu verdanken ist, und ich möchte ausdrücklich Frau Lienemann, aber auch Chris Davis von der Fraktion der Liberalen und Demokratischen Partei Europas sowie Frau Schleicher von den Christdemokraten meinen Dank aussprechen.
Für die Grünen stellt das vorliegende Dokument zu 80 % einen Erfolg dar.
Kein Erfolg ist die Festlegung der Wasserpreise.
Ein Erfolg ist, dass für chemische Stoffe ein neuer Grundsatz gilt.
Verboten werden chemische Stoffe künftig nicht mehr, weil sie auch für die menschliche Gesundheit gefährlich sind, sondern nach einem neuen Prinzip, wonach gefährliche Stoffe nicht ins Wasser gehören.
Darauf können wir meines Erachtens stolz sein.
Herr Präsident!
Die Vermittlung war verhältnismäßig kompliziert, da das Thema an sich äußerst umfassend und technisch komplex ist.
Ein weiterer Grund dafür war, dass das Parlament und der Ministerrat bei Beginn der Vermittlung relativ weit voneinander entfernt standen.
Dass dennoch ein so gutes Ergebnis erzielt werden konnte, ist zum großen Teil auf die unermüdliche und engagierte Arbeit der Berichterstatterin, Frau Lienemann, zurückzuführen, der wir hiermit unseren Dank aussprechen wollen.
Natürlich hätte die Richtlinie noch kraftvoller und besser ausfallen können, z. B. was die Zeitpläne betrifft.
Das wäre wünschenswert gewesen.
Gleichzeitig ist jedoch offensichtlich, dass das Europäische Parlament in den Verhandlungen am meisten gewonnen hat und der Rat am meisten zurückstecken musste.
Der deutlichste Beweis dafür ist, dass die Ziele verbindlichen Charakter erhalten haben, wie es vom Parlament gefordert wurde.
In einigen Teilen stellt die Richtlinie einen Rahmen mit noch unklarem Inhalt dar, nicht zuletzt was die stufenweise Einstellung der Einleitung gefährlicher Stoffe betrifft.
Diese Frage soll nun in einer Tochterrichtlinie weiterbehandelt werden.
Entscheidend für die Wirksamkeit der Richtlinie wird ihre Umsetzung und Überwachung sein.
Alles zusammengenommen kann man sagen, dass die Grundlagen für eine kohärente Wasserpolitik und die langfristige Verbesserung der Wasserqualität gelegt wurden.
Darum stimmen wir dem Entwurf mit Freude zu.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Zunächst möchte ich bemerken, dass ich diese Rede im Namen meiner Kollegin Cristina García Orcoyen halte, der es nicht möglich ist, an dieser Sitzung teilzunehmen.
Die morgige Annahme dieser Rahmenrichtlinie bedeutet einen großen Schritt vorwärts auf dem Wege der Kohäsion und der Harmonisierung der Gesetzgebung der Mitgliedstaaten in Bezug auf die Quantität und Qualität ihrer Gewässer.
In dieser letzten Etappe des langen parlamentarischen Verfahrens zu dieser Richtlinie, insbesondere während des Vermittlungsverfahrens, hat es das Europäische Parlament verstanden, seine Argumente gegenüber dem Rat ohne Wenn und Aber zu verteidigen.
Die hervorragende Koordinierung durch die Berichterstatterin und der von allen Fraktionen gezeigte Wille zur Verständigung haben zu einem abschließenden Text geführt, der in grundlegenden Aspekten, wie der Rechtsverbindlichkeit der Ziele, verstärkt wurde, ohne die unterschiedlichen Problemstellungen in den Mitgliedstaaten außer Acht zu lassen.
Gleichzeitig ist dem Rat zu gratulieren, dass er zur Flexibilität gegenüber den vom Parlament aufgeworfenen kritischen Punkten in der Lage war, und Glückwünsche gehen auch an die Kommission für ihre effiziente Vermittlungstätigkeit.
Morgen beginnt eine neue, nicht weniger wichtige Etappe der Umsetzung der Richtlinie, an der das Europäische Parlament weiterhin ganz aktiv mitwirken muss, indem es die Erfüllung der Ziele und Fristen begleitet und kontrolliert und sich daraus ableitende Berichte oder Gesetzgebungsakte erarbeitet.
Dazu wird es erforderlich sein, einen der schwächsten während der Ausarbeitung zutage getretenen Punkte nachzubessern: die absolute Notwendigkeit, mehr und bessere Mittel zur fachlichen Beratung im Zusammenhang mit Themen zu haben, die wie dieses ganz spezifische Kenntnisse erfordern und bei denen ein kleiner Rechenfehler in der Praxis zu teuren sozialen und wirtschaftlichen Auswirkungen führen kann.
Abschließend möchte ich den Aspekt hervorheben, der diese Richtlinie zu einem echten Werkzeug für eine nachhaltige Entwicklung macht: das erreichte Gleichgewicht bei der Betrachtung des Wassers als hochwertige Wirtschaftsressource und wesentliches Element für den Erhalt der Ökosysteme Europas.
Ökonomie und Ökologie, ein so oft geschmähtes Begriffspaar, können einen wichtigen Schnittpunkt bei der Durchsetzung dieser Richtlinie bilden.
Herr Vorsitzender, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Die Wasserrahmenrichtlinie enthält viele positive Ansätze für einen integrierten und ganzheitlichen Gewässerschutz.
Doch bleiben die Zielvorgaben schwach, unklar und in ferner Zukunft.
Wir können nicht dreißig Jahre warten, bis der Europäische Gerichtshof entschieden hat, ob die Umweltziele rechtlich nun verbindlich oder unverbindlich sind.
Die Mitgliedstaaten sind gefordert, rasch die Qualität unserer Gewässer zu verbessern, um die Ziele in fünfzehn Jahren zu erreichen.
Beim Grundwasserschutz hat sich das Parlament leider den Interessen der industriellen Landwirtschaft gebeugt und ihr das Recht auf unverminderte Verschmutzung zuerkannt.
Es liegt nun auch bei den Mitgliedstaaten, dafür zu sorgen, dass bestehende Standards nicht aufgeweicht werden.
Daran wird auch der Erfolg der Wasserrahmenrichtlinie zu messen sein.
Ein erneuter Kniefall vor der industriellen Landwirtschaft würde langfristig zur endgültigen Zerstörung unserer wichtigsten Trinkwasserressourcen führen.
Wir freuen uns aber, dass den Grünen ein großer Durchbruch bei der Emission gefährlicher Stoffe gelungen ist, die nun auf der Liste prioritärer Stoffe identifiziert werden müssen.
Hier müssen wir versuchen, wirklich auch den OSPAR-Vorgaben gerecht zu werden und ein unkalkulierbares hohes Risiko für die Umwelt und für die Gesundheit zu vermeiden.
Herr Präsident!
Die zu erwartende Wasserrahmenrichtlinie lässt sich von dem berechtigten Grundsatz leiten, dass die Bürger der Europäischen Gemeinschaft ein Recht darauf haben, täglich Trinkwasser zu benutzen.
Dafür soll per Gesetz Vorsorge getroffen werden.
Ein einheitliches, einfaches und abgestimmtes Recht der Gemeinschaft zum Schutz der Gewässer und des Grundwassers ist zu begrüßen.
Wichtige Richtlinien wie die zum Schutz der menschlichen Ernährung, zur kommunalen Abwasserbeseitigung, zum Pflanzenschutz und zu Nitraten werden überarbeitet und sowohl nach ökologischen als auch nach Ursprungskriterien neu definiert.
Die Aufgaben haben also eine breite Definition.
Als Landwirtin spreche ich mich dafür aus, die berufsständischen Interessenvertreter enger einzubeziehen und ihre kritischen Hinweise ernsthaft aufzunehmen.
Die Land-, Forst- und Fischereiwirtschaft und insbesondere der Gartenbau sollten in den Entscheidungsprozess mit einbezogen werden, damit die erforderliche Kombination von freiwilliger Selbstverpflichtung und staatlicher Reglementierung erreicht wird.
Die Forderungen nach Nullgrenzwerten sind nur per Gesetz kaum machbar.
Die Umsetzung der Richtlinie stellt eine echte Herausforderung für die Mitgliedstaaten der Europäischen Gemeinschaft dar.
Ich stimme der Berichterstatterin zu: Es geht nur gemeinsam!
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Es war eine sehr turbulente Nachtsitzung, in der sich Parlament, Rat und Kommission auf eine gemeinsame Wasserpolitik für alle Mitgliedstaaten einigten.
Der ganz große Sieg des Parlaments besteht darin, dass diese Richtlinie verbindlich sein wird.
Erinnern wir uns doch: Einige Mitgliedstaaten haben sich bis zuletzt vehement dagegen gewehrt, verpflichtet zu werden, in Zukunft vorsichtiger und umweltbewusster mit ihrem eigenen Wasser umzugehen.
Aber die Mitglieder des Europäischen Parlaments waren sich über alle Parteigrenzen hinweg - und das war etwas sehr schönes - ganz klar darüber einig: kein gemeinsamer Standpunkt ohne Rechtsverbindlichkeit.
Ein weiterer wichtiger Sieg der Parlamentarier war der Schutz des Grundwassers.
Gefährliche Stoffe müssen innerhalb von zwanzig Jahren nach Veröffentlichung der Richtlinie zur Gänze aus dem Grundwasser verschwunden sein.
Werden wir das schaffen?
Welche gefährlichen Stoffe gemeint sind, muss ja noch in einem Anhang zur Richtlinie aufgelistet werden.
Und es ist mir schon klar, dass es darüber sicherlich noch heiße Diskussionen geben wird.
Aber ich glaube, das große Ziel, Europas Grundwasser zu schützen und für unsere Nachkommen zu erhalten, ist unbestritten.
Der Umdenkprozess hat stattgefunden: ein ganz großer Sieg für die Politik, ein ganz großer Sieg für unsere Kinder!
Ich freue mich über den positiven Ausgang des Vermittlungsverfahrens zu diesem überaus wichtigen Bericht, der sich mit zahlreichen technischen Fragen zur Wasserpolitik beschäftigt.
Diesen Erfolg verdanken wir der Unnachgiebigkeit, der Kompetenz und der Entschlossenheit unserer Berichterstatterin, Frau Lienemann.
So werden wir in diesem Bereich im Verlauf des kommenden Vierteljahrhunderts vor allem Fortschritte bezüglich des Schutzes, der vorbildlichen Verwaltung und der Erneuerung der Ressource sowie hinsichtlich der Erschließung und Nutzung neuer Wasservorkommen machen.
Ich möchte zwei Punkte bezüglich der Bedeutung eines verantwortungsvollen Umgangs mit Wasser besonders hervorheben:
Erstens sollte die Möglichkeit der Einrichtung eines einheitlichen Systems "Wasser und Umwelt " in den einzelnen Ländern sowie auf Ebene der Union untersucht werden.
Zweitens muss die Umsetzung der in der Richtlinie enthaltenen Vorschläge nicht nur auf Ebene der Europäischen Union überwacht und gefördert werden, sondern auch bezüglich der Beihilfen an Drittländer im Rahmen von Wasservorhaben, die Auswirkungen innerhalb eines Wasserökosystems haben, zu dem auch die Mitgliedstaaten gehören, aber auch Länder, wie z. B. MEDA­Vertragsstaaten, die bei den MAP-Vorhaben berücksichtigt werden müssen, und sogar andere Gebiete, wie das Obere Nilbecken oder die Schweiz.
Herr Präsident!
Der im Text der neuen Rahmenrichtlinie im Bereich der Wasserpolitik erzielte Kompromiss ist im Großen und Ganzen positiv, obwohl er spezifische, polemische und kritische Aspekte enthält, die jedoch bei der Erarbeitung der verschiedenen Studien, Aktionsprogramme und Entwürfe für Regelungen, die im jetzt angenommenen Text vorgesehen sind, noch abgemildert werden können.
Es ist positiv, dass die Anforderungen an die Wasserwirtschaft in einem einheitlichen System integriert sind, und zwar die Bewirtschaftung des Einzugsgebietes, die sich auf geographische und hydrologische Bereiche und nicht auf Verwaltungs- und Staatsgrenzen bezieht, was insbesondere für Portugal bedeutsam ist, das seine größten Flüsse mit seinem Nachbarland Spanien teilt.
Ebenso positiv ist die Aussage, dass Wasser keine Handelsware wie andere ist.
Daraus erwächst natürlich die Notwendigkeit besonderer Maßnahmen zum Schutz eines Gutes, das öffentlich ist, wobei jedoch stets die Interessen der Bevölkerung, insbesondere die Versorgung der Haushalte und der Landwirtschaft als Wirtschaftsbereich, vor allem der kleinen und Familienbetriebe, zu wahren sind.
Es ist richtig, dass im endgültigen Text gesagt wird, die Mitgliedstaaten könnten die sozialen und wirtschaftlichen Auswirkungen sowie die geographischen und Klimabedingungen der betreffenden Region berücksichtigen.
Dies erlaubt eine Anpassung an die unterschiedlichen Situationen der Mitgliedstaaten durch vorgesehene Streichungen, die sich jedoch für die Landwirtschaft im Süden, namentlich für Portugal, als unzureichend erweisen können.
Wir werden dessen ungeachtet ihre praktische Umsetzung in den kommenden Jahren aufmerksam verfolgen.
Herr Präsident, dies ist eine Rahmenrichtlinie, mit der ehrgeizige Ziele zum Schutz und zur Verbesserung der Wasserqualität verfolgt werden, und bei der das Verursacherprinzip berücksichtigt wird.
Das gesamte Regelwerk wird jedoch erst vollständig sein, wenn in den nächsten Jahren auch die entsprechenden Einzelrichtlinien in Kraft treten.
Bei der Gestaltung der Wasserpreise bis zum Jahr 2010 müssen Anreize für die Verbraucher zu einer rationelleren Wassernutzung gegeben werden.
Durch den neuen Absatz 4 in Artikel 9 kann die in Irland gültige Regelung beibehalten werden, nach der den Haushalten keine direkten Gebühren für Wasser- bzw. Abwasser in Rechnung gestellt werden.
Hier kann nicht über die Köpfe der Bürger hinweg entschieden werden, und bis zum Jahr 2010 kann sich die Lage soweit ändern, dass auch die irischen Bürger die direkte Abrechnung des Wasserverbrauchs der Haushalte akzeptieren.
Im Moment jedoch ist dies ein politisch sehr brisantes Thema.
Ich danke meinen Kollegen für ihr Verständnis.
Mein besonderer Dank gilt Frau Schleicher, die in allen Stadien, insbesondere im Vermittlungsverfahren, sehr viel Verständnis für die irische Regelung aufgebracht hat.
Bei der Festlegung der Wasserpreise wird in Irland sehr genau auf die Anwendung des Subsidiaritätsprinzips geachtet, aber vielleicht kommt es bis zum Jahr 2010 ja auch zu einem Umschwung in der öffentlichen Meinung.
Wenn wir den Haushalten bis dahin noch immer keine Gebühren für Wasser bzw. Abwasser in Rechnung stellen, werden wir unser Vorgehen der Kommission gegenüber rechtfertigen müssen.
In Irland wächst die Einsicht, dass sauberes Trinkwasser eine knappe Ressource ist und dass alle Leistungen, insbesondere die Kosten für die Versorgung der Haushalte mit sauberem Trinkwasser, bezahlt werden müssen.
Derzeit erfolgt die Bezahlung dieser Dienstleistungen, von denen aber nicht die gesamte Bevölkerung profitiert, durch den Finanzminister bzw. letztlich den Steuerzahler.
In Irland müssen viele Haushalte eine eigene Wasserpumpe einbauen lassen und die Stromkosten für den Betrieb dieser Pumpe tragen.
Viele Haushalte sind an Gruppenversorgungssysteme angeschlossen, die nicht Teil der öffentlichen Wasserversorgung sind, und bezahlen teuer für das Privileg, dass ihre Häuser mit Wasser versorgt werden, das nicht immer von bester Qualität ist.
Es geht hier also um eine Frage der Gerechtigkeit und um die Aufklärung der Bevölkerung, durch die ein Stimmungswandel erreicht werden soll, aber wir begrüßen es, dass man der irischen Regierung die Entscheidung und die Überzeugungsarbeit überlassen will, die bei den Bürgern noch zu leisten ist.
Herr Präsident!
Ich glaube, wir wohnen heute einem wichtigen Akt bei.
Wir kommen endlich zum Ende eines langen, von langwierigem Kampf und breiten Diskussionen gekennzeichneten Weges, aber letztendlich sind eine positive Einigung und konstruktive Positionen seitens der drei Institutionen, Rat, Parlament und Kommission, erreicht worden, die diese Einigung ermöglicht haben.
Wie immer in solchen Fällen meinen die einen, dass es zu wenig sei, andere halten es für zu viel, aber es gibt einen Mittelpunkt, einen akzeptablen Ausgleich der verschiedenen Interessen und Standpunkte derer, die die ganze Zeit daran gearbeitet haben.
Darüber hinaus wurde eine sachkundige Arbeit auf dem Gebiet einer überaus komplizierten Materie geleistet.
Im Namen meiner Kollegin Wallström möchte ich für die Glückwünsche von Frau Lienemann danken, die als Berichterstatterin für alle diese Arbeiten eine Hauptrolle gespielt und mit ihrer Hartnäckigkeit und Prinzipientreue eine gewaltige Aufgabe bewältigt hat, die in Verbindung mit einer Dosis Realismus diese Einigung ermöglicht haben.
Wie sie selbst ausführt, und das ist nicht unwesentlich, erkennt man an einer Frage wie der des Wassers die Vielfalt Europas mit von Land zu Land radikal unterschiedlichen Merkmalen.
In einigen von ihnen verzeichnen breite Landstriche, Halbtrockengebiete, weniger als 400 Millimeter Niederschläge pro Jahr, während in anderen im Mittel 2 500 bzw. 3 000 Millimeter weit überschritten werden.
Der Ansatz dieser Richtlinie, die das Wasser als Ganzes betrachtet, ohne zwischen Oberflächenwasser und Grundwasser zu unterscheiden, was über lange Zeit der Fehler war, ist das richtige Konzept und bedeutet einen Schritt vorwärts.
Die Anstrengungen, unsere Wasserläufe in der Europäischen Union so sauber wie möglich bzw. so wenig verschmutzt wie möglich zu halten, nehmen eine Schlüsselstellung ein, wenn wir eine ausgewogene, nachhaltige Entwicklung und ein für die künftigen Generationen bewohnbares Europa gewährleisten wollen.
Dazu muss ich sagen, dass einer der Herren Abgeordneten vor wenigen Minuten auf Gespräche zwischen zwei europäischen Staatsmännern Bezug genommen hat.
Nun, es mag sein, dass der eine oder andere noch seine Wasserläufe verschmutzt, aber es gibt jemanden, der dies seit langer Zeit tut, beispielsweise mit riesigen Schweinemasten.
Ich möchte keine Einzelheiten nennen, aber manchmal sollte man erst vor der eigenen Tür kehren, ehe man andere kritisiert.
Herr Präsident!
Ich möchte darauf hinweisen, dass das Kernstück dieser Richtlinie ihre Begleitung und Weiterführung ist.
Eine Begleitung und Weiterführung, die uns durch Flexibilität und einen realistischen Ansatz in allen ihren Artikeln zweifellos die Reinheit unserer Gewässer sichern wird.
Das ist von größter Bedeutung, denn letztendlich gibt es ohne sauberes Wasser kein Leben.
Herr Präsident!
Ich möchte die Kommission fragen, was mit der Richtlinie über die ökologische Gewässerqualität von 1991 geschieht, die bis heute nicht offiziell von der Europäischen Kommission zurückgezogen wurde.
Eine Bitte noch sowohl an die Parlamentspräsidentin als auch an Rat und Kommission: Die Texte sind noch insofern mangelhaft, als die fachspezifischen Ausdrücke in der jeweiligen Sprache nicht in Ordnung sind.
Ich würde bitten, dies noch einmal zu überprüfen, denn die Ausdrücke sind in jedem Land ganz speziell.
Es ist ein Problem, das die Übersetzer nicht lösen konnten, weil der Text so fachspezifisch ist.
Es wäre schlimm, wenn in den Gesetzestexten die notwendigen richtigen Ausdrücke fehlen würden.
Ich bitte darum, dies noch einmal zu überprüfen.
Allein in der deutschen Fassung habe ich über zwanzig Punkte gefunden.
Ich schicke es Ihnen gerne zur Überprüfung zu.
Herr Präsident!
Was die Richtlinie über die ökologische Gewässerqualität betrifft, auf die sich der Herr Abgeordnete offenbar bezieht, so beinhaltet die vorliegende Rahmenrichtlinie alle wesentlichen Elemente des Vorschlags über ökologische Gewässerqualität, und soweit ich weiß, ist er bereits zurückgezogen worden.
Wenn nicht, wird dies umgehend geschehen.
Das von Ihnen angeschnittene Übersetzungsproblem ist eine sehr wichtige Frage, denn die Begriffe sind auf diesem Gebiet wirklich sehr fachspezifisch, und wir brauchen eine ordentliche Übersetzung.
Ich werde Ihre Bemerkungen an die zuständigen Dienste, namentlich an die Übersetzungsdienste übermitteln, damit gegebenenfalls eine gründliche Überarbeitung der konkreten Ausdrücke und Definitionen der Richtlinie vorgenommen wird.
Vielen Dank, Frau Kommissarin!
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Altfahrzeuge
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0212/2000) von Herrn Florenz über den vom Vermittlungsausschuß gebilligten gemeinsamen Entwurf einer Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates über Altfahrzeuge (C5-258/2000 - 1997/0194 (COD)).
Herr Präsident!
Ich möchte gerne zu Anfang die Gelegenheit wahrnehmen, meinen Kollegen für die tapfere und intensive Mitarbeit zu danken!
Es war ja nicht immer so ganz einfach, mit mir ist es sowieso nie ganz einfach!
Aber ich bin Ihnen sehr dankbar, dass wir das alles überstanden haben.
Die Europäischen Institutionen haben vor einigen Jahren die richtige Entscheidung getroffen, sich dem Individualverkehr anzunehmen.
Da haben wir bei Auto und bei Oil angefangen und sind jetzt bei der Frage, was machen wir mit 9 Millionen Autos, die jedes Jahr auf den Schrottplatz kommen?
Und heute Nacht werden wir auch über Reifen reden, und sicherlich werden wir dann eines Tages auch noch darüber reden müssen, wie denn so eine Straße in Zukunft auszusehen hat, weil die nämlich viel zu laut sind.
Ich denke, vor dem Hintergrund von 9 Millionen Autos, die jedes Jahr aus dem Verkehr gezogen werden, und etwa 45 Millionen Liter Altöl musste in dieser Frage etwas geschehen.
Die Kommission, so glaube ich, hat zwar einen etwas dirigistischen Vorschlag vorgelegt mit meiner Meinung nach auch überalteten umweltpolitischen Ansätzen; das ist aber glücklicherweise in den drei Lesungen aufgearbeitet worden, und wir haben heute einen Vorschlag, der in die richtige Richtung geht.
Denken wir bitte daran, dass bei der gesamten Mobilität 80 % der Umweltbelastung durch das Fahren entstehen, 19 % durch den Bau eines Autos und nur 1 % durch die Entsorgung des Autos.
Also müssen wir auch in dieser Frage die richtigen Schwerpunkte setzen: Deswegen glaube ich, dass wir mit Abgaswerten und Qualitätsnormen bei Treibstoffen den richtigen Anfang gemacht haben, und heute haben wir mit der Frage geschlossen: Wie handhaben wir die Frage der alten Autos?
Wir haben starre Quoten eingeführt - ohne sie wird es nicht gehen.
Aber dieses Parlament hätte auch den Mut besitzen sollen, eine wirklich mutige Entscheidung im Sinne eines wirklich neuen Automobils zu treffen, eines Automobils, das in Zukunft nicht 1 500 kg wiegen wird, sondern vielleicht nur noch 1 000 kg, und wenn Sie das mal 300 000 kg Lebensleistung sehen, dann sind das die echten umweltpolitischen Vorteile, die Sie beim Automobil haben.
Wir haben uns leider Gottes aufgrund der Vorlage der Kommission zu alten Quoten bewegen lassen, die geradezu ein Blechauto fördern, und nicht das moderne, vielseitige Werkstoffauto, das viel leichter wird.
Aber ein solches Werkstoffauto aus Plastik, aus Glasfaser, was auch immer, hat nicht die Recyclingqualität, das können Sie nicht mehr recyceln.
Was wollen Sie denn ernsthafterweise zum Beispiel an einem Airbag recyclen?
Dieses Instrument hat eine Rettungsfunktion, keine Recyclingfunktion.
Deswegen hätte hier ein mutiger Schritt hin zu einer Sonderquote für wirklich leichte Autos hergehört.
Das haben wir leider Gottes versäumt, was ich außerordentlich bedauere.
Ein Generalpunkt, und auch wirklich ein Streitpunkt in diesem Hause, war die Frage der Kosten.
Die Kommission hat sehr schnell gesagt, alle Kosten soll in Zukunft der Produzent tragen.
Das ist im allerersten Moment eine ganz schöne Idee.
Nur, am Ende wird es den Verbraucher erwischen, denn so schaltet man den Wettbewerb aus.
Und das ist der generelle Punkt, den ich an dieser Richtlinie kritisiere.
Wir haben zwar die Kosten jetzt klar zum Produzenten verwiesen, aber der hat keinen Wettbewerb mehr und wird in Zukunft vorschreiben, was das Recycling von Autos kostet, und genau das ist verbraucherfeindlich.
Hier muss mehr Markt hinein, und nicht weniger.
Das ist eine Fehlentscheidung, die ich sehr bedauere, denn das wird Folgen haben.
Wir sehen das schon bei den Computern - diese Richtlinie liegt ja auf dem Tisch.
Demnächst sind es die Rasenmäher, dann die Mopeds, dann die Möbel, und eines Tages frage ich mich, wem geben wir denn die alten Straßen zurück, wenn sie mal zu laut sind, und wer soll das bezahlen?
Also so einfach ist das mit der Kostenzuweisung nicht.
Ich hätte mir das wirklich anders gewünscht, aber ich akzeptiere die mehrheitliche Entscheidung.
Die Metallverbote sind richtig, weil wir über wissenschaftliche Ergebnisse hinaus auf Dauer zu einem Verbot kommen müssen.
Wir haben Ausnahmen gemacht, die über die Kommission überprüft werden, in drei Jahren, denn die Kommission hat die Oberverantwortung, mit dem wissenschaftlichen Beirat in drei Jahren hier die entsprechenden Entscheidungen zu treffen.
Ich glaube, dass sie das tun wird.
Alles in allem glaube ich, dass diese Richtlinie, abgesehen von der Kostenfrage, ein guter Erfolg, ein Schritt nach vorne ist.
Ich bedanke mich bei der Kommission, ich bedanke mich beim Rat und noch einmal bei meinen Kollegen.
Es war eine Freude, mit Ihnen zu arbeiten!
Herr Präsident!
Auch ich kann den Dank an Herrn Karl-Heinz Florenz zurückgeben.
Ich fand auch, dass die Parlamentsdelegation sich in der Vermittlung sehr zusammengerauft und ein sehr gutes Ergebnis auf den Tisch gelegt hat.
Dabei sind für mich zwei Aspekte von besonderer Bedeutung: Zum einen ist es uns gelungen, klarzustellen, dass ab Ende nächsten Jahres in der ganzen Europäischen Union Altautos ordnungsgemäß entsorgt werden müssen.
Das heißt, es gibt nicht mehr die Situation, dass Autos illegal entsorgt werden, irgendwo in die Wälder gestellt werden, oder den Drang, alte Autos auf irgendeine Art und Weise nach Osteuropa zu exportieren.
Nein, sie müssen vor Ort ordnungsgemäß in zugelassenen Betrieben entsorgt werden.
Das ist für mich ein zentraler, großer Erfolg dieser Richtlinie.
Der zweite wichtige Punkt - und das ist jetzt nicht die Frage der Kosten und des Wettbewerbs, da haben wir uns ein bisschen gestritten und letztendlich die Probleme ganz vernünftig gelöst und einen Kompromiss geschaffen, der für alle Seiten tragfähig ist -, ist für mich, dass wir in dieser Richtlinie festgelegt haben, dass neue Autos in der Typprüfung ihre Recyclingfreundlichkeit nachweisen müssen.
Wir fordern die Kommission in dieser Richtlinie auf, die Richtlinie zur Typzulassung dahingehend zu ändern, so dass in Zukunft neue Autos recyclingfreundlich konstruiert werden müssen.
Das ist das Entscheidende!
Damit kommen wir weg von der end of pipe-Technologie, also immer überlegen zu müssen, was wir mit dem Rest, der übrigbleibt, machen.
Nein, wir müssen von vornherein bei der Konstruktion daran denken, dass Autos wie auch andere Produkte wiederverwertet und entsorgt werden müssen.
Das ist genau der richtige Weg, und darum bin ich froh, dass wir die Richtlinie so auf den Weg gebracht haben.
Herr Präsident!
Der gefundene Kompromiss ist ein großer Erfolg für Umwelt- und Verbraucherschutz.
Es ist das erste Mal, dass die Produzentenverantwortung im Abfallbereich überhaupt zur Debatte stand, und es ist zu begrüßen, das die Produzentenverantwortung schnell greift.
Auch der gefundene Kompromiss bei den Schwermetallen ist ein Riesenschritt hin zu einer ökologischen Stoffstrompolitik.
Ich glaube, dass dieses auch aus grüner Sicht hervorragende Ergebnis dazu beiträgt, dass wir im Automobilsektor einen Innovationsschub hin zu mehr recyclingfreundlichen Autos bekommen.
Der Kompromiss ist aber auch eine Ohrfeige für unseren Bundeskanzler und gerade für die deutsche Automobilindustrie, insbesondere Volkswagen, die leider versucht hat, diese Autorichtlinie zu verhindern.
Ich hoffe auch, dass der Berichterstatter Florenz die Lehren aus der Debatte zieht und bei der Elektronikschrottrichtlinie, bei der es ja auch wieder um die Produzentenverantwortung geht, auch wirklich versucht, im Sinne der Verbraucher zu agieren, und dass wir uns nicht von einzelnen Industrieinteressen unter Druck setzen lassen.
Herr Präsident!
Unsere Fraktion ist alles in allem zufrieden mit dem Vermittlungsergebnis, auch wenn man natürlich immer noch ein wenig weiter gehen kann.
Wir haben stets das Ziel verfolgt, so schnell wie möglich ein umfassendes Rücknahmesystem für Altfahrzeuge mit strengen Vorgaben für das Recycling und einem Verbot der Verwendung von Schadstoffen zu erreichen.
Außerdem hätten wir gerne eine vollständige Herstellerhaftung gesehen, die den Herstellern die Kosten für die Rücknahme auferlegt.
Wenn dieser Beschluss gefasst ist, werden wir in einigen Jahre unserem Ziel ziemlich nahe gekommen sein.
Das Bemerkenswerte an diesem Vermittlungsverfahren war, dass das Parlament leider die Entwicklung in Richtung auf eine Herstellerhaftung gebremst, anstatt beschleunigt hat.
Es wäre recht besorgniserregend, wenn das Parlament seine Rolle wechselte und nicht länger die Entwicklung vorantreiben, sondern dies seinem Gegenspieler überlassen würde.
Herr Präsident, wie bereits der Berichterstatter und Herr Lange ausführten, ist der erfolgreiche Abschluss dieses Gesetzgebungsverfahrens nicht nur aufgrund der Bestimmungen der Richtlinie, sondern auch deshalb zweckdienlich, weil damit ein Prozess eingeleitet und eine Perspektive angebahnt werden, die eine allmähliche Anpassung des gesamten Produktionsprozesses in einem so wichtigen Sektor wie dem der Automobilindustrie sowie ein Umdenken - angefangen bei der Fahrzeugprojektierung bis hin zur Auswahl neuer Materialien und Bauteile - im Sinne eines wirklich möglichen Recyclings beinhalten.
Damit wird nicht nur der Standpunkt der Produktion mit dem des Umweltschutzes in Einklang gebracht, sondern auch - ich sage es noch einmal - in einem so wichtigen Sektor ein Weg eröffnet, der seinerzeit als ökologische Umstellung der Wirtschaft bezeichnet wurde.
Allerdings wurde dieses Ergebnis erst nach komplizierten Verhandlungen mit den Herstellern erreicht, die es am Ende akzeptierten, ab dem Jahr 2007 die finanzielle Verantwortung für die Verschrottung zu übernehmen.
Abschließend halte ich es für wichtig, noch einen anderen, überaus politischen und institutionellen Aspekt hervorzuheben.
Seien wir doch ehrlich: Wir alle sind uns dessen bewusst, dass wir zu Beginn des Vermittlungsverfahrens sehr unterschiedliche Standpunkte vertreten haben - es kam sogar zu gewissen Spannungen zwischen Parlament und Rat -, und dass viele nationale Gegensätze hinsichtlich der Erfahrungen und Interessen bestanden.
Und trotzdem ist es uns dank des Engagements und des Verantwortungsgefühls aller Akteure gelungen, zu einem so speziellen, so heiklen und wichtigen Thema eine Einigung zu erzielen und damit dem europäischen Einigungswerk einen weiteren Baustein hinzuzufügen: In diesen Zeiten ist ein solches Ergebnis im Hinblick auf die allgemeine Debatte, die im Gange ist, keineswegs belanglos.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Hinsichtlich der Altfahrzeuge haben wir ein akzeptables Kompromissergebnis erzielt.
Erstmals ist in den europäischen Rechtsvorschriften die Herstellerhaftung eindeutig festgelegt worden.
1994 wurde bei der Verpackungsrichtlinie eine zwischen den Behörden und den Herstellern geteilte Haftung beschlossen.
Die Praxis hat gezeigt, dass dies nicht funktioniert.
Für Altfahrzeuge gilt nun jedoch die Produzentenverantwortung.
Das ist zu begrüßen, denn dann sind die Hersteller daran interessiert, ihre Fahrzeuge recyclingfreundlicher zu konstruieren.
In der Richtlinie steht allerdings leider, dass die Hersteller die vollen Kosten oder einen wesentlichen Teil zu tragen haben.
Dies wird zu unterschiedlichen Systemen auf einzelstaatlicher Ebene führen, was insofern schlecht ist, als dies bedeutet, dass es keinen Binnenmarkt gibt.
Bei der Elektronikschrottrichtlinie muss dies besser geregelt werden.
Wir müssen den Weg der individuellen Haftung der Hersteller einschlagen.
Mein eigenes Land, die Niederlande, hat ebenfalls noch eine Menge zu lernen.
Herr Präsident!
Wie ich bereits sagte, war das Legislativverfahren langwierig und schwierig.
Es sei daran erinnert, dass der ursprüngliche Entwurf der Kommission im Juli 1997 vorgelegt wurde.
In diesem lang andauernden Verfahren konnte trotz der Komplexität der Gesetzgebung eine Reihe von Problemen dank der Mitgesetzgeber und dem neuerlichen Einigungswillen der drei Institutionen gelöst werden.
Deshalb freue ich mich über die am 23. Mai dieses Jahres im Vermittlungsausschuss zustande gekommene Einigung auf einen gemeinsamen Text.
Mein besonderer Dank gilt dem Berichterstatter, Herrn Florenz, und den Mitgliedern des genannten Ausschusses.
Ich bin überzeugt, dass der gemeinsame Text ein gutes Gleichgewicht zwischen der Notwendigkeit der Gewährleistung eines hohen Umweltschutzniveaus und den legitimen Interessen der verschiedenen Akteure herstellt.
Allerdings möchte ich auf drei Erklärungen hinweisen, die die Kommission bei Annahme der Richtlinie abgeben wird.
Sie sollen nach Ansicht der Kommission unerlässliche Erläuterungen geben.
Erstens verpflichtet die in Artikel 5 Absatz 1 vorgesehene Bestimmung die Mitgliedstaaten nicht, andere Entsorgungssysteme mit speziellen Finanzierungsbedingungen einzurichten, sondern gestattet ihnen die Nutzung der bestehenden Entsorgungssysteme.
Zweitens ist, was den Absatz 3 des Artikels 5 betrifft, die Entscheidung, welche Hersteller, Vertragshändler und Entsorgungseinrichtungen sich gemäß der Rahmenrichtlinie über Abfälle oder in einem neuen, speziell geschaffenen Verzeichnis registrieren lassen müssen, den Mitgliedstaaten überlassen.
Drittens möchte ich klarstellen, dass der Absatz 1 des Artikels 7 keine zusätzlichen Voraussetzungen, Bedingungen oder Kriterien im Hinblick auf die technischen Fahrzeugüberprüfungen festlegt.
Ganz allgemein stellt der vorliegende Text einen wichtigen Schritt in Richtung auf eine nachhaltige Herstellung und Nutzung, auf ein Modell für künftige Gemeinschaftsinitiativen zur Lenkung der spezifischen Entsorgung dar, wie beispielsweise die bereits angesprochene Richtlinie über Elektronik- und Elektroschrott.
Vielen Dank, Herr Präsident.
Ich beglückwünsche nochmals alle Redner und ganz besonders den Berichterstatter, Herrn Florenz, für die geleistete Arbeit.
Vielen Dank, Frau Kommissarin!
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Luftverkehr und Umwelt
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0187/2000) von Frau Lucas im Namen des Ausschusses für Regionalpolitik, Verkehr und Fremdenverkehr über die Mitteilung der Kommission an den Rat, das Europäische Parlament, den Wirtschafts- und Sozialausschuß und den Ausschuß der Regionen - Luftverkehr und Umwelt: Wege zu einer nachhaltigen Entwicklung (KOM(1999) 640 - C5­0086/2000 - 2000/2054(COS)).
Herr Präsident, ich möchte die Kommission zu ihrer aktuellen und weitreichenden Mitteilung beglückwünschen, in der die rapide zunehmenden Umweltauswirkungen des Luftverkehrs deutlich herausgestellt werden und nachdrücklich zum Ausdruck gebracht wird, dass diese Zunahme nicht tragbar ist.
Bevor ich auf die Vorschläge in meinem Bericht eingehe, sollten wir uns einige der Kernpunkte dieser Debatte in Erinnerung rufen.
Im Grunde kann das Problem ganz einfach auf einen Nenner gebracht werden: Die Zuwachsraten im Luftverkehr sind unhaltbar.
Der Luftverkehr gefährdet die Umwelt ganz erheblich, doch nicht nur das stellt ein Problem dar, dieser Sektor wird von uns auch noch subventioniert, und das verschlimmert die Situation noch weiter!
Prognosen zufolge wird der Zuwachs im Luftfahrtsektor in den nächsten 15 Jahren nahezu zu einer Verdoppelung des Flugverkehrs führen.
Wenn man bedenkt, was das an Verkehrsbelastung und Umweltauswirkungen bedeutet, dann kann nur von einem Alptraum gesprochen werden.
Ich möchte als Beispiel das Vereinigte Königreich nennen, weil ich hier mit den Fakten vertraut bin.
In den Prognosen der Regierung über die Entwicklung des Luftverkehrs, die im Juni dieses Jahres veröffentlicht wurden, geht man davon aus, dass die Zahl der Fluggäste auf britischen Flughäfen von 160 Millionen im Jahr 1998 in den nächsten gut 20 Jahren auf 400 Millionen anwachsen wird.
Um diese Zunahme von 240 Millionen Fluggästen bewältigen zu können, wären vier neue Flughäfen in der Größe des Flughafens London Heathrow oder acht neue Flughäfen von der Größe von London Gatwick erforderlich.
Die Umweltkonsequenzen einer solchen Expansion wären völlig inakzeptabel, und diese Prognosen führen uns lediglich vor Augen, wie unsinnig die Annahme ist, es könne eine kontinuierliche exponentielle Zunahme des Luftverkehrs geben.
Welche Umweltauswirkungen hat diese Zunahme?
Im Hinblick auf die Lärmbelästigung der Bürger ist bekannt, dass die Verbesserungen, die durch den Einsatz weniger lärmintensiver Flugzeuge erzielt worden sind, durch die Zunahme der Luftverkehrsbewegungen wieder zunichte gemacht werden könnten.
Was die Abgasemissionen betrifft, so ist der Luftverkehr weltweit die am schnellsten wachsende Quelle der Klimaänderungen bewirkenden Treibhausgase.
Heute stammen zwar nur 3 % der gesamten Emissionen aus dem Luftverkehr, aber Prognosen zufolge könnte dieser Wert bis zum Jahr 2050 auf bis zu 15 % der gesamten weltweiten Emissionen oder sogar noch darüber hinaus ansteigen.
Man könnte nun annehmen, dass angesichts dieser zahlreichen Umweltprobleme und der prognostizierten unhaltbaren Zunahme des Luftverkehrs Maßnahmen getroffen worden sind, um das exponentielle Wachstum dieses Sektors zu verhindern.
Weit gefehlt, genau das Gegenteil ist der Fall: Durch die globalen Luftverkehrspolitiken wird das ungehinderte Wachstum in diesem Sektor geradezu noch gefördert!
Der Luftverkehr wird in großem Stil subventioniert.
Anders als bei Kraftfahrzeugen oder Zügen, müssen Luftverkehrsunternehmen keine Steuern auf Kerosin bezahlen, und es wurde errechnet, dass der europäische Luftverkehrssektor jährlich etwa 30 Milliarden EUR an Subventionen erhält.
Ich möchte nun kurz auf einige Kernpunkte meines Berichts eingehen: Zum Thema Lärmbelästigung ist anzumerken, dass die heutigen Lärmschutznormen für neue Flugzeuge bereits seit 1977 bestehen und daher dringend durch strengere Normen ersetzt werden müssen.
Die EU sollte die Leitlinien der Weltgesundheitsorganisation zum Thema Lärm in der Europäischen Gemeinschaft als Grundlage heranziehen und bis zum Jahr 2003 neue Leitlinien für Lärmemissionen während des Tages und in der Nacht entwickeln.
Im Hinblick auf die Abgasemissionen wäre ein durchaus erreichbares Ziel für die entwickelten Länder eine fünfprozentige Reduzierung der gesamten Treibhausgasemissionen aus dem Luftverkehr, und zwar gemessen am Stand von 1992, bis 2012, dem ersten Haushaltszeitraum nach dem Protokoll von Kyoto.
Dies wäre ein erster Schritt zur Aufhebung der Sonderstellung, die der internationale Luftverkehr genießt.
Was den Bereich Subventionen betrifft, wird im Bericht deutlich, dass wir die Kerosinbesteuerung auf internationaler Ebene grundsätzlich unterstützen.
Wir sind uns jedoch über die mit einer solchen Regelung verbundenen politischen Schwierigkeiten im Klaren, da innerhalb der ICAO neu über internationale Vereinbarungen verhandelt werden müsste.
Angesichts dieser politischen Hindernisse schlagen wir stattdessen eine Umweltabgabe auf der Basis des Verursacherprinzips vor.
Eine solche Abgabe wäre ein besser geeignetes Instrument, da nicht nur der Treibstoffverbrauch, sondern durch die Einbeziehung der Turbinencharakteristika auch die Menge der ausgestoßenen Schadstoffe berücksichtigt werden könnte.
Politische Hindernisse würde es bei der Einführung einer solchen Maßnahme nicht geben, da die EU berechtigt ist, eine Gebühr für alle Abflüge von Flughäfen innerhalb der Gemeinschaft zu erheben.
Ein letzter aber sehr wichtiger Punkt ist, dass die Luftverkehrsunternehmen die Auffassung vertreten werden, dass eine solche Regelung durch die ICAO, das internationale Gremium, getroffen werden sollte.
Gerade weil die ICAO ein internationales Gremium ist, arbeitet sie sehr langsam.
Die Kommission spricht sich in ihrer Mitteilung dafür aus, dass die industrialisierten Regionen wie die EU die Möglichkeit erhalten sollten, schneller als andere Regionen, d. h. die Entwicklungsländer, strengere Normen einzuführen.
Ich unterstütze diesen Vorschlag in meinem Bericht.
Dies bedeutet nicht das Ende der ICAO.
Die ICAO wird dadurch nur etwas flexibler werden, so wie dies auch bei anderen internationalen Organisationen der Fall ist.
Dies ist ein durchaus übliches Vorgehen.
Die Luftfahrtunternehmen beklagen sich darüber, dass wieder einmal sie es sind, die durch diese Maßnahmen stark belastet werden.
Im Grunde ist aber genau das Gegenteil der Fall.
Die Luftverkehrsunternehmen sind in den letzten 50 Jahren immer glimpflich davongekommen.
Einige Mitglieder dieses Parlaments haben natürlich sofort die Behauptung parat, die von mir vorgeschlagenen Maßnahmen hätten katastrophale Auswirkungen auf den europäischen Luftfahrtsektor.
Das ist Unsinn.
Eine Umweltabgabe wie ich sie beschrieben habe, würde den Wettbewerb nicht beeinträchtigen, da sie ungeachtet der Herkunft von allen Luftverkehrsunternehmen erhoben würde, die EU-Flughäfen nutzen.
Auch die Behauptung, diese Abgabe werde der europäischen Wirtschaft schaden, ist Unsinn.
Der Luftfahrtsektor bietet zwar Arbeitsplätze, wir dürfen jedoch nicht übersehen, dass durch die Steuern, die durch diese Regelung eingenommen würden, Tausende von Arbeitsplätzen in anderen Sektoren geschaffen werden könnten.
Daher empfehle ich Ihnen diesen Bericht.
Herr Präsident, ich möchte als erstes darauf hinweisen, dass es keinen Abgeordneten gibt, dem die Umwelt nicht sehr am Herzen liegen würde, auch wenn die Berichterstatterin und die Mitglieder der Grünen das Gegenteil behaupten.
Beim Schutz der Umwelt müssen jedoch auch die Bedürfnisse der Luftfahrtindustrie berücksichtigt werden, damit der Erfolg dieses Sektors auch in Zukunft gesichert ist.
Ich war enttäuscht über den Bericht der Kommission, nicht zuletzt wegen der überaus negativen Haltung gegenüber der Luftfahrt.
Leider wird dieser Tenor durch die Berichterstatterin noch verstärkt.
Ich möchte die Damen und Herren Abgeordneten auf folgende Fakten aufmerksam machen: Durch den Luftverkehr selbst werden weltweit 25 Millionen Arbeitsplätze geschaffen.
Im Vereinigten Königreich allein hängen fast 500 000 Arbeitsplätze vom Luftverkehr ab.
Im Vereinigten Königreich werden über den Luftverkehr, der wie kein anderer Sektor den Zugang zu den globalen Märkten sichert, jährlich Waren im Wert von 35 Mrd. GBP exportiert, und in die Kassen des Finanzministers gelangen aus dieser Branche pro Jahr 3 Mrd. GBP.
Wenn man diese Beträge mit der Zahl der Länder in der Europäischen Union multipliziert, wird deutlich, wie wichtig dieser Sektor für unsere Volkswirtschaften ist.
Was die Umweltauswirkungen der Luftfahrt betrifft, so liegt der Landbedarf gegenüber dem Eisenbahnverkehr bei nur 8 % und gegenüber dem Straßenverkehr bei nur 1 %.
In der Praxis bedeutet dies, dass der Luftverkehr, abgesehen vom Schiffsverkehr, die einzige Form des internationalen Verkehrs ist, durch den heute ein Drittel alle Güter weltweit transportiert werden.
In den letzten 15 Jahren sind die CO2-Emissionen um 70 % und die unverbrannten Kohlenwasserstoffe um 85 % zurückgegangen.
Durch den Luftverkehr werden lediglich 2,5 % der CO2-Emissionen verursacht.
Kurzfristig können Maßnahmen zur Verbesserung des Flugverkehrsmanagements ergriffen werden, um zum Beispiel die Verspätungen zu verhindern, die derzeit bei 44 % der Flüge auftreten, und die 30 überlasteten Knotenpunkte in Frankreich, Italien, Spanien und Teilen Deutschlands zu entlasten.
Die nationalen Regierungen müssen nun die entsprechenden Schritte einleiten.
Sie sollten sich darüber hinaus mit den Raumordnungsmaßnahmen in der Umgebung bestehender Flughäfen befassen und zu ihren früheren Entscheidungen stehen.
Die Lösung der Probleme liegt weder in der Besteuerung von Kerosin, das für die Luftfahrtindustrie weltweit steuerfrei ist, noch in einer Mehrwertsteuer auf Flugtickets oder den Erwerb von Flugzeugen.
Die Luftfahrtindustrie trägt bereits alle ihre Infrastrukturkosten, und ein Teil dieses Geldes kommt der Verbesserung der Umwelt zugute.
Sie wird nicht subventioniert.
Abschließend möchte ich darauf hinweisen, dass die Annahme der Vorschläge von Frau Lucas die Dezimierung der Luftfahrtindustrie zur Folge hätte, zu der nicht nur die Luftfahrt selbst zählt, sondern auch der Tourismus, die Unternehmen und die Luft- und Raumfahrtindustrie.
Die Befürworter dieser Vorschläge würden die günstigen Flüge nur allzu gern abschaffen.
Schon bald wäre Europa nicht mehr wettbewerbsfähig, und dies würde amerikanischen und überseeischen Transportunternehmen ungerechtfertigte Vorteile verschaffen.
Ich hoffe, dass die zukünftigen Vorschläge der Kommission etwas besser durchdacht sein werden.
Andernfalls werden die Kommissionsmitglieder bald feststellen müssen, dass sie keine Wahl mehr haben und für Flüge von oder nach Brüssel oder Straßburg ebenso wie für Urlaubsflüge keine europäische Fluglinie mehr auswählen können.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich der Berichterstatterin, Frau Lucas, meine Glückwünsche aussprechen.
Meine Fraktion hat für diese Plenardebatte keine weiteren Änderungsanträge eingereicht.
Daran zeigt sich, dass wir dem vorliegenden Bericht, so wie er jetzt abgefaßt ist, weitgehend zustimmen können, und ich möchte mich auch etwas von den Bemerkungen von Frau Foster distanzieren, aus denen herausklang, die Vorschläge der Kommission bzw. die in dem Bericht enthaltenen Empfehlungen bedeuteten für die Luftfahrt eine Katastrophe.
Mit solchen Drohungen sollte man meines Erachtens eine vernünftige Umweltpolitik nicht zu verhindern versuchen.
Die Mitteilung der Kommission über Luftverkehr und Umwelt ist ein erster Schritt auf dem Weg zu besseren europäischen Rechtsvorschriften.
Eine solche Verbesserung ist angesichts des wachsenden Flugverkehrs und damit auch der zunehmenden Umweltbelastung durch Flugzeuge notwendig.
Wir unterstützen deshalb im Großen und Ganzen die Vorschläge der Kommission.
Die PSE-Fraktion stimmt uneingeschränkt der Notwendigkeit zu, der Luftfahrtindustrie europäische Regelungen aufzuerlegen und sie an der Finanzierung der auch durch den Flugverkehr verursachten Umweltverschmutzung zu beteiligen.
Wir wollen, und Frau Lucas hat das ebenfalls gesagt, keine Sonderstellung der Luftfahrt.
Heute geht es jedoch erst einmal um die Festlegung der Rahmenbedingungen, um die Frage, welchen Voraussetzungen diese europäischen Rechtsvorschriften entsprechen müssen.
Danach warten wir gespannt auf die weiteren Regelungs- und Gesetzgebungsvorschläge, in denen auch die Einzelheiten und die exakten Normen verankert werden.
Welches sind nun die Ausgangspunkte der PSE-Fraktion?
Unserer Ansicht nach zwingt die rasche Zunahme des Luftverkehrs dazu, mehr und bessere Alternativen in Form der Eisenbahn zu schaffen, um ein Beispiel für den Kurzstreckenverkehr zu nennen.
Meines Erachtens ist die Verlagerung von dem einen zu einem anderen, umweltfreundlicheren Verkehrsträger ganz wichtig.
Für uns ist das Kapazitätswachstum in der Luftfahrt nicht unbegrenzt.
Zweitens: Sowohl im Interesse der Bürger als auch, um dem Wettbewerb zwischen bestimmten Flughäfen entgegenzuwirken, wollen wir europäische Normen für Lärmemissionen.
Nächtlichem Fluglärm muss unseres Erachtens besondere Aufmerksamkeit gewidmet werden, und wie Frau Lucas sind auch wir der Meinung, dass man sich bei der Erarbeitung der Lärmschutznormen und detaillierteren Vorschriften unbedingt auf die Leitlinien der Weltgesundheitsorganisation stützen sollte.
Wir erwarten deshalb von der Europäischen Kommission ehrgeizige Vorschläge.
Der dritte Punkt betrifft selbstverständlich die Emissionen, den Ausstoß von Schadstoffen.
Unseres Erachtens muss dieses Problem ebenfalls angegangen werden.
Deshalb sind wir auch grundsätzlich für eine Kerosinbesteuerung.
Inwieweit diese Ideen und Vorschläge verwirklicht werden können, ist allerdings noch fraglich.
Wir möchten, wie im Bericht gefordert, dass auf internationaler Ebene darüber beraten wird und eingehendere Studien durchgeführt werden.
Da die Ergebnisse solcher Untersuchungen ungewiss sind, befürworten wir die in Ziffer 20 des Berichts in Form einer gemeinschaftsweiten Umweltabgabe vorgeschlagene Lösung.
Schlussendlich geht es darum, dass wir die in Kyoto getroffenen Vereinbarungen umsetzen, wozu der Luftverkehrssektor gleichermaßen einen wesentlichen Beitrag leisten muss.
Wir sind vorzugsweise für solide internationale Lärm- und Emissionsvereinbarungen, möchten jedoch für den Fall, dass solche Vereinbarungen nicht getroffen werden, europäische Maßnahmen selbstverständlich nicht ausschließen.
Das halten wir ebenfalls für ein wichtiges Element in dem Bericht.
Dieser Punkt ist unseres Erachtens auch gut formuliert.
Wir erhoffen uns von internationalen Übereinkommen gewisse Ergebnisse.
Sollten diese nicht zustande kommen, dann müssten wir in einigen Jahren auch über europäische Vorschriften sprechen.
Herr Präsident!
Ich möchte der Berichterstatterin für ihren Bericht danken.
Der Flugverkehr nimmt in der Tat rasch zu.
Ich pflichte Frau Foster bei, dass der Luftverkehr ein wichtiger Wirtschaftszweig ist, ein Sektor, der Dienstleistungen erbringt, die bis zu einem gewissen Grade unentbehrlich sind.
Ganz ohne Zweifel wirkt sich jedoch ein solcher Sektor durch Lärm und Luftverschmutzung auch nachteilig auf die Umwelt aus, und wir müssen den Luftverkehrssektor anspornen, so aktiv und so schnell wie möglich etwas dagegen zu unternehmen, mehr als jetzt der Fall ist.
Sowohl die Mitteilung der Kommission als auch der Bericht von Frau Lucas zeigen auf, in welcher Richtung Maßnahmen ergriffen werden können und müssen.
Lassen Sie mich daraus einige Punkt herausgreifen.
Zweifellos, und Herr Wiersma hat dies ebenfalls bereits gesagt, müssen die verschiedenen Verkehrsträger - Straße, Schiene usw. sowie der Luftverkehr - weitestgehend gleichbehandelt werden.
Das ist heute nicht der Fall.
Dafür gibt es zwar spezifische Gründe, doch wir müssen zweckdienliche Schritte unternehmen.
Bei der Behandlung solcher Probleme wie Kerosinsteuer, Lärm, Normen usw. sollten wir heute eindeutig einer globalen Vorgehensweise den Vorrang geben.
Ein regionaler Ansatz ist derzeit verfrüht, und erfreulicherweise hat die Berichterstatterin ihren ursprünglichen Text in einigen Punkten auch in diesem Sinne geändert.
Meiner Meinung nach dürfen wir, die Europäische Union, gegenwärtig keine, wenn ich es so sagen darf, einseitigen Maßnahmen ergreifen.
Zur Zeit finden wichtige Verhandlungen statt, von denen wir uns, Frau Kommissarin, immer noch ein gutes Ergebnis erhoffen dürfen.
Das erscheint mir wichtig.
Ein weiterer wichtiger Punkt betrifft den Lärm, für dessen Bekämpfung ein ganzes Bündel von Maßnahmen erforderlich ist.
Deshalb habe ich einen Änderungsantrag mit der Forderung eingereicht, diese Maßnahmen zu spezifizieren.
Des Weiteren habe ich einen Änderungsantrag eingebracht, dem zufolge eine gemeinsames Messverfahren entwickelt werden sollte, um damit die von Herrn Wiersma angesprochene Konkurrenz zwischen den verschiedenen Flughäfen begrenzen zu können.
Selbstverständlich darf ein solcher Wettbewerb den in der Nähe von Flughäfen lebenden Menschen und der Umwelt nicht zum Nachteil gereichen Dies halte ich für wesentlich, und deshalb sind europäische Vorschriften erforderlich, um dem Wettbewerb zwischen verschiedenen Flughäfen vorbeugen zu können.
Herr Präsident, derzeit sind die Mineralölsteuern im Vereinigten Königreich weitaus höher als in anderen Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Dies wirkt sich unter anderem besonders nachteilig auf die abgelegenen Teile des Landes aus.
Die Folge ist eine überproportional starke Wettbewerbsverzerrung, unter der lokale Unternehmen in den Randregionen zu leiden haben, die im Wettbewerb mit großen multinationalen Unternehmen im Vereinigten Königreich stehen.
Dies darf nicht übersehen werden, denn es zeigt, wie Mineralölsteuern die lokale Wirtschaft beeinträchtigen können.
Aus meiner Sicht gibt es kein vernünftiges Umweltargument, das es rechtfertigen würde, dass der Großteil der britischen Bevölkerung in den Südosten abwandert.
Ich bin nicht Politiker geworden, damit noch mehr Menschen aus den Highlands abwandern.
Absurd ist es auch, den Luftfahrtsektor von der Verpflichtung zur Reduzierung der Treibhausgase und des Ozonzabbaus auszunehmen.
Es ist besser, ein einheitliches Besteuerungsniveau in der Europäischen Union anzustreben, so wie Frau Lucas es vorgeschlagen hat, als enorme und wettbewerbsverzerrende Abweichungen in verschiedenen Teilen der Union zuzulassen.
Ich habe erhebliche Bedenken, ob dies in der Praxis funktionieren wird, aber wir sollten den grundsätzlichen Ansatz von Frau Lucas unterstützen.
Herr Präsident, die Bekämpfung von Lärmbelästigung und Abgasemissionen ist ein berechtigter Kampf, den wir unterstützen, weil er dem Wohl der Bevölkerung und der Umweltqualität dient.
Nichtsdestotrotz muss sich die Reduzierung der Lärmbelästigung oder der Abgasemissionen auf die lobenswerte Suche nach für alle Menschen vorteilhaften technischen Lösungen beschränken.
Sie darf nicht als Vorwand für andere Zielsetzungen steuerpolitischer Art oder die Ausweitung der Zuständigkeiten der Kommission dienen.
Vielmehr muss sie sich darauf beschränken, ihre bereits umfangreichen Aufgaben zu erfüllen.
Unter diesen Umständen können wir die Einführung der erwähnten Ökosteuer nicht billigen.
Dieser erste Schritt in Richtung einer europäischen Besteuerung würde nur einmal mehr die Verbraucher treffen, ohne dass dadurch auch nur ein einziges der Ziele des vorliegenden Berichts erfüllt würde.
Die Steuerlast, die unsere Bürger tragen müssen, ist schon hoch genug, und in einer Zeit, in der die Mitgliedstaaten versuchen, diese zu verringen, birgt eine europäische Steuer die Gefahr, unsere Unternehmen vor allem gegenüber ihren US-amerikanischen aber auch gegenüber anderen Konkurrenten in eine prekäre Lage zu versetzen, was katastrophale Auswirkungen für die Beschäftigung nach sich ziehen würde.
Wir können dies nicht akzeptieren.
Darüber hinaus fordern wir die Achtung der Steuersubsidiarität zugunsten der Mitgliedstaaten.
Anstatt seinen Haushalt mit Hilfe dieser Steuer künstlich in die Höhe zu treiben, sollte Europa diesen unter Berücksichtigung der Freiheit des Einzelnen lieber besser handhaben.
Die politischen Abhängigkeiten der Staaten stehen in direktem Verhältnis zu ihrer Steuerfreiheit.
Die Ökosteuer liefert keine Lösungen.
Es handelt sich dabei um eine rein ideologische Maßnahme, die keine direkten Auswirkungen auf die Umwelt hat.
Wir bevorzugen ein wohldurchdachtes Vorgehen, das die Interessen des Einzelnen berücksichtigt und bei höchstmöglichem Schutz der Umwelt zur wirtschaftlichen Entwicklung beiträgt.
Herr Präsident!
Die EVP-Fraktion unterstützt die Initiative der Europäischen Kommission und der zuständigen Vizepräsidentin, Frau Palacio, auch im Luftverkehr die Interessen der Bürger und der Unternehmen an Mobilität mit den Interessen an einer möglichst geringen Beeinträchtigung der Umwelt in Einklang zu bringen.
In diesem Sinne hat auch der Ausschuss entschieden, wobei wir im Sinne der Wahrhaftigkeit lieber sagen sollten, dass wir den Bericht von Frau Lucas völlig umschreiben mussten, da er von völlig irrealen Vorstellungen ausging.
Aber wir haben uns dann schließlich doch mehrheitlich geeinigt.
Der Sommer hat erneut gezeigt, wie wichtig der Luftverkehr für die Bürger bei der Erreichung ihrer Urlaubsziele ist.
Gerade für Familien mit Kindern ist das Flugzeug das schnellste und nervenschonendste Transportmittel zur Erreichung sonniger Inseln.
Das ist zugleich die Grundlage für Unternehmen und Arbeitsplätze in manchen Teilen der Europäischen Union.
Auch der Geschäftsreiseverkehr und der Luftfrachtverkehr auf internationalen Strecken sind für Handel und Wirtschaft unverzichtbar.
Auf der anderen Seite wirkt sich der Luftverkehr durch Abgasemissionen und Lärmemissionen natürlich negativ auf die Umwelt aus.
Wir müssen sehen, dass wir diese Umweltbeeinträchtigungen verringern, wobei wir allerdings zwischen Gesundheitsschäden an Flughäfen und Wohlbefindensschäden unterscheiden sollten.
Wenn wir die Bestimmungen der WHO übernehmen würden, fürchte ich, dass wir alle hier heute Abend nicht mehr arbeiten dürften, denn nach zehn Stunden in diesem Hause ist dies kaum noch mit den WHO-Bestimmungen zu vereinbaren.
Also lassen Sie uns bitte auf dem Teppich bleiben!
Die EVP-Fraktion fordert jedenfalls, die Normen für Lärmemissionen, die wegen des globalen Charakters des Luftverkehrs sinnvollerweise im Rahmen von ICAO geregelt werden sollten, deutlich zu senken und lärmintensivere Flugzeuge nach kurzen Übergangsfristen vom Anfliegen europäischer Flughäfen auszuschließen.
Wir hoffen - und dafür kämpfen wir -, dass die Mitgliedstaaten der Europäischen Kommission ein klares Mandat erteilen.
Herr Präsident, falls wir aber auf ICAO-Ebene kein Ergebnis erreichen sollten, dann müssen wir selbst handeln, denn Europa ist dicht besiedelt, und wir können uns nicht auf die Entfernungen in Amerika oder Afrika berufen.
Wir haben unsere Bürger vor überflüssigem Lärm zu schützen.
Herr Präsident!
Uns ist bekannt, dass die vom Verkehr verursachten Emissionen zu den größten Umweltproblemen zählen und sich hinsichtlich ihrer Beseitigung auch als äußerst schwierig erweisen.
Das hat sicher damit zu tun, dass der Verkehr schneller wächst als die Wirtschaft.
Dabei sind die Probleme im Flugverkehr noch gravierender, da für sie globale Lösungen gefunden werden müssen.
Zum anderen haben wir vernommen, dass das Protokoll von Kyoto keine Angaben über Emissionen aus dem Flugverkehr enthält.
Auch in der vorliegenden Emissionsrahmenrichtlinie wurden Probleme des Flugverkehrs nicht behandelt.
Angesichts dieser Tatsachen müssen die allergrößten Anstrengungen unternommen werden, um die Arbeit der ICAO und ihres mit der Aufstellung internationaler Umweltnormen befassten Ausschusses für den Umweltschutz zu unterstützen.
Zwar geschieht dies bedauerlicherweise nur langsam, aber dennoch müssen wir ehrgeizige Ziele setzen und entsprechende Verhandlungsvollmachten erteilen, damit es uns gelingt, auf diesem Wege voranzukommen.
Mir scheint es gar nicht so abwegig, dass die entwickelten Industrieländer, unter ihnen die Europäische Union, in diesen Fragen beispielgebend auftreten.
Von Bedeutung ist dabei die Entwicklung der Motorentechnologie, da eine Verringerung des Verkehrsaufkommens nicht zu erwarten ist.
Herangezogen werden müssen differenzierte Bestimmungen, Umweltsteuern, Abgaben und andere Verwaltungsauflagen, beispielsweise die Regulierung der Abflug- und Ankunftszeiten, wobei ebenfalls zu berücksichtigen ist, dass es neben dem Flugverkehr in Regionen, wo große Entfernungen kein Hindernis darstellen, einen Schienenverkehr gibt, den es zu entwickeln gilt.
Herr Präsident!
Ich möchte das im vorliegenden Bericht genannte Ziel, anstelle kurzer Flugstrecken alternative Verkehrsträger zu entwickeln, herausstellen.
Die Hochgeschwindigkeitszüge, in einigen Fällen auch der Kurzstreckenseeverkehr, bieten eine umweltfreundlichere Alternative zu Kurzstreckenflügen.
Ihre stärkere Nutzung ist wegen der Überlastung der Flughäfen ebenso erforderlich wie aus Umweltgründen.
Kurzstreckenflüge durch alternative Verkehrsformen zu ersetzen, schafft Raum für Langstreckenflüge, für die es keine Alternative gibt.
Wir haben hier vor der Sommerpause eine Reihe von Berichten behandelt, die auf eine Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit von Schienen- und Seeverkehr abzielen.
Daneben bedarf es aber auch anderer Maßnahmen.
Eine Möglichkeit sehe ich in der geplanten Umweltsteuer für den Flugverkehr.
Diese muss in einer Form erhoben werden, dass sie weniger die alternativlosen Langstreckenflüge belastet als vielmehr Kurzstreckenflüge, für die sich eine umweltfreundlichere Lösung findet.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Uns liegt heute der dritte Bericht aus einer Reihe von Berichten über die Situation im Luftverkehr vor.
Während es in den beiden vorigen mehr um die Freiheit und die Wachstumsmöglichkeiten des Flugverkehrs ging, werden in dem vorliegenden Dokument die Schattenseiten beleuchtet.
Meiner Meinung nach zu Recht.
Wie ich bei der Behandlung des Berichts Atkins bereits erklärt habe, stellen die derzeit für die Luftfahrt vorbereiteten Maßnahmen nur temporäre Lösungen dar.
Eine dauerhafte Regelung der Probleme der Überlastung und der Beeinträchtigung, unter anderem der Umwelt, ist von ihnen nicht zu erwarten.
Der vorliegende Bericht blickt über die unmittelbare Zukunft hinaus.
Dazu möchte ich die Kollegin Lucas beglückwünschen.
Das Abstecken der Rahmenbedingungen für das Funktionieren des Luftverkehrs sowohl im raumplanerischen als auch umwelttechnischen Sinne stellt keinen unnötigen Luxus dar.
Dazu bedarf es jedoch hinreichender Kenntnisse und Alternativen.
In beiden Punkten sind derzeit noch erhebliche Fortschritte vonnöten.
Das braucht uns allerdings nicht davon abzuhalten, schon jetzt Konzepte für die Zukunft zu entwerfen und diese auch auf internationaler Ebene durchzusetzen.
Der vorliegende Bericht gibt dazu die richtigen Anstöße, insbesondere in Richtung der Kommission.
Wir stehen positiv zu dem vorliegenden Bericht, obgleich er einige Elemente enthält, die unseres Erachtens nicht in ein solches Dokument gehören.
Damit meine ich die von der Fraktion der Grünen und Regionalisten eingereichten Änderungsanträge.
Zwar scheinen diese Anträge recht sympathisch, doch können solche Dinge besser von den Mitgliedstaaten durchgeführt werden.
Herr Präsident!
Ohne Flugverkehr wäre dieses Parlament nicht mehr arbeitsfähig.
Das fänden manche zwar nicht schlimm, doch müssen wir unsere ganze Aufmerksamkeit darauf richten, für die Umweltauswirkungen des raschen Wachstums dieses Sektors einen Ausgleich zu schaffen.
Lassen Sie mich einige Punkte nochmals hervorheben.
Meiner Meinung nach muss die Europäische Union den ICAO-Prozess unterstützen.
Einzig und allein in diesem internationalen Gremium kann über striktere Vorschriften für den Flugzeuglärm diskutiert werden.
Allerdings ist Vorsicht geboten.
Werden neue Normen vorgeschlagen, so hat das nämlich erhebliche Folgen für die Luftverkehrsindustrie in der gesamten Europäischen Union.
Wesentlich strengere Lärmschutzormen als die derzeit geltenden hieße konkret, dass von den 3 300 Maschinen der heute bestehenden europäischen Flotte 1 067 ersetzt werden müssten.
Bei einer derart raschen und forcierten Ausmusterung ist ein Ersatz durch neue Maschinen praktisch unmöglich, unter anderem aufgrund der geringen Produktionskapazität für neue Flugzeuge.
Wir haben nur zwei Hersteller.
Die Folgen für den europäischen Luftverkehr sind unschwer abzuschätzen.
Der europäische Luftverkehr müsste einen Teil des Marktes der Konkurrenz überlassen, und es ist sehr fraglich, ob unserer Sicherheit damit gedient ist.
Des Weiteren wird die Beschäftigung erheblich zurückgehen, mit allen sich daraus ergebenden Problemen.
Die Flugpreise werden steigen.
Mir ist sehr wohl bewusst, dass dies einigen durchaus zupass käme, doch sollte bedacht werden, dass für den Kurzstrecken-Flugreisenden, im Gegensatz zu dem, was einer meiner Kollegen vorhin sagte, den wir alle lieber den Zug nehmen sähen - nicht diesen Kollegen, sondern den Kurzstrecken-Passagier - noch keine echten Alternativen bestehen.
Die Mitgliedstaaten und insbesondere mein eigenes Land, die Niederlande, tun sich mit der Einführung von Hochgeschwindigkeitszügen, die zu solchen Kurzstrecken eine tatsächliche Alternative bilden könnten, äußerst schwer.
Auf die Flugzeughersteller muss erheblicher Druck ausgeübt werden, damit sie umweltfreundlichere und geräuschärmere Maschinen bauen.
Deshalb dürfen die neuen Normen nicht ewig aufgeschoben werden.
Wir werden auf internationaler Ebene darum bemüht sein, aber irgendwann sind wir mit unserer Geduld am Ende.
Was letztendlich die Entwicklung lärmsensibler Flughäfen anbelangt, so müssen meines Erachtens die Messungen tatsächlich objektiv erfolgen und darf nicht ausschließlich von den Beschwerden der in der Nachbarschaft von Flughäfen wohnenden Bürger ausgegangen werden.
Erforderlich sind internationale Normen, wobei jedoch einige Flughäfen, die für die Anwohner keinerlei Belästigung verursachen, ausgenommen werden müssen, damit ihre Entwicklung nicht blockiert wird.
Frau Präsidentin, Frau Kommissarin!
Ich glaube, wir alle sind uns unserer Pflicht bewusst, die Umwelt zu schützen und durch eine Umweltpolitik, die nach dem Vertrag von Amsterdam eine erhöhte Bedeutung erfahren hat, zur nachhaltigen Entwicklung beizutragen.
Ich bin mit der Kommission einer Meinung, was die Erarbeitung von strengeren Lärmschutznormen und auch die Festlegung von Übergangsvorschriften betrifft, um den Forderungen der lärmbelästigten Regionen gerecht zu werden.
Wir erachten es auch für grundlegend, auf der 33. ICAO-Versammlung im Herbst 2001 vereint und mit einer Stimme aufzutreten, denn die Stärke liegt zweifellos in der Gemeinsamkeit, und die ist bei so wichtigen Themen wie der Verschärfung der Lärmschutznormen sehr notwendig.
Gleichzeitig sollte die Kommission aufgefordert werden, Vorschläge zur Einführung ökonomischer Anreize vorzulegen, die auf die Reduzierung der negativen Folgen für die Umwelt zielen.
Nicht einverstanden sind wir allerdings mit der einseitigen Festlegung einer Kerosinsteuer, denn ein einseitiger Beschluss ohne die Unterstützung durch die ICAO hätte nur minimale Auswirkungen auf die Umwelt, würde rechtliche Probleme schaffen, wäre nachteilig für die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Fluggesellschaften und folglich, wegen der erhöhten Preise, für die Fluggäste.
Bevor Maßnahmen zur Besteuerung der Luftverkehrsindustrie ergriffen werden, wäre auch grundsätzlich eine Kosten-Nutzen-Analyse derartiger Maßnahmen erforderlich.
Abschließend möchte ich unterstreichen, welche Bedeutung eine effiziente Verwaltung der Luftverkehrsindustrie für die Verminderung der Faktoren der Umweltverschmutzung hätte, und ich weise besonders auf die Verbesserung der Verwaltung der Flughäfen hin, wobei ich klar für die Schaffung eines einheitlichen europäischen Luftraums eintrete, mit dem wir ebenfalls ohne Zweifel zur Reduzierung der Umweltverschmutzung beitragen würden.
Herr Präsident!
Liebe Kollegen!
Ich zolle Frau Lucas hohe Anerkennung für den von ihr vorgelegten Bericht.
Dabei meine ich ihre ursprüngliche Version.
Sie hat recht, wenn sie betont, dass eine weitere rasche Zunahme des Luftverkehrs Maßnahmen erforderlich macht, um die Folgeerscheinungen unter Kontrolle zu bringen.
Wenn wir Emissionen und Lärm verringern, bedeutet dies nachhaltige Entwicklung.
Der Bericht erhielt auch die volle Unterstützung unseres Ausschusses.
Die eingereichten Änderungsanträge allerdings schütten das Kind mit dem Bade aus.
Der ursprüngliche Bericht stellte eine angemessene Weiterführung der früheren Rechtsvorschriften der EU dar.
Wenn aber die Änderungen angenommen werden, würde das für die europäischen Unternehmen, die ihre Investitionsentscheidungen auf der Grundlage der EU-Rechtsvorschriften getroffen haben, große finanzielle Verluste mit sich bringen.
Der Zeitraum für die Umsetzung von Investitionen zur Lärmbegrenzung beispielsweise ist lang.
Von der Entscheidung bis zum Abschluss der Arbeiten können bis zu zwei Jahre vergehen.
Nun aber müssen die nach Kapitel 3 umgerüsteten, erstklassigen Flugzeuge innerhalb von vier Jahren ausgemustert werden.
Bürger und Unternehmen der Gemeinschaft müssen sich schon auf die Rechtsvorschriften verlassen können, denn ein ständiges Verrücken der Zielpfähle verwässert langfristige Planungen.
Die dadurch entstehenden Kosten schwächen die Wettbewerbsfähigkeit des regionalen Flugverkehrs gegenüber Gesellschaften außerhalb der EU und erschweren gleichzeitig die Inbetriebnahme umweltfreundlicher Technologien bei den auf dem Gebiet der EU ansässigen Fluggesellschaften.
Wo bleibt der wirtschaftliche Realismus, wenn im Namen des Umweltschutzes neue Technologien zur Ersetzung noch nutzbarer und gut erhaltener Maschinen gefordert werden?
Im Gegenteil, damit wird die Umwelt belastet, da bereits vor Ablauf der Lebensdauer der vorhandenen Flugzeuge neue Materialien hergestellt und Maschinen gebaut werden müssen.
Darüber hinaus wird die Umwelt durch die Ausmusterung der noch einsetzbaren Flugzeuge zusätzlich belastet.
Grundlegende neue Vorschriften zur Lärmemission müssen in einem weltweiten Rahmen und unter Leitung der ICAO erarbeitet werden, wobei auch Raumordnung und Flächenplanung eine Schlüsselrolle zukommt.
Abschließend möchte ich noch daran erinnern, dass eine Erhöhung der Kerosinsteuer im Flugverkehr für die Bewohner dünn besiedelter Regionen zusätzliche Belastungen bringen würde.
Wenn man von weither kommt, sind die Wege lang.
.
(ES) Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Zunächst möchte ich Frau Lucas zu dem Bericht beglückwünschen, der heute die Grundlage unserer Debatte bildet.
Wie wir alle wissen, stellen die Umweltauswirkungen des Luftverkehrs in letzter Zeit ein Thema von höchstem Interesse dar.
Auf lokaler Ebene werden die Diskussionen über die Entwicklung der Flughäfen immer mehr von Umweltgesichtspunkten bestimmt, die sich auf die Lärmbegrenzung und die Verbesserung der Luftqualität im Umfeld der Flughäfen beziehen.
Viele in diesen Gebieten lebende Bürger sind der Meinung, dass viel mehr zur Verbesserung ihrer Situation getan werden könnte, und dem entsprechen auch ihre Forderungen.
Daneben sind die langfristigen Auswirkungen der Abgase aus dem Luftverkehr auf die Klimaveränderungen heute zweifellos ebenso wie die anderer Emissionsarten überall in der Welt Gegenstand der Besorgnis.
Daher muss das Problem des Luftverkehrs aus umweltpolitischer Sicht angepackt werden, und zwar global und zusammenhängend, das heißt, es sind die Aspekte der Luftverkehrstätigkeit einzubeziehen.
Es muss versucht werden, Interessen auszugleichen, die nicht immer leicht auszugleichen sind, denn im Zusammenhang mit dem Luftverkehr bestehen zweifellos wirtschaftliche Interessen, die durch hohe Investitionskosten gekennzeichnet sind, für deren Amortisation eine lange Lebensdauer erforderlich ist.
Ein Flugzeug beispielsweise benötigt für seine entsprechende Abschreibung eine längere Zeitspanne als eine andere Investition.
Dazu ist ein stabiles Betriebsumfeld notwendig, ohne Hin und Her und ohne Veränderungen in den Spielregeln, die unheilvolle wirtschaftliche Folgen für den Betrieb der Luftverkehrsunternehmen haben können.
Ein Sektor mit hohen Wachstumsraten, der auf äußerst kostspieligen Technologien basiert, hat direkte Auswirkungen auf die Beschäftigung in mit ihm verbundenen Sektoren, wie der Forschung, der Industrie und auch des Tourismus.
Meiner Meinung nach ist der Versuch, die Umwelt zu bewahren, indem einfach nur das Wachstum des Luftverkehrssektors und der Luftfahrtindustrie gebremst wird, keine tragfähige in Betracht zu ziehende Option.
Aber niemand zweifelt daran, dass die Bürger, nicht nur die Anwohner, die unmittelbar bestimmten Umweltbelastungen wie Lärm und Emissionen ausgesetzt sind, sondern alle Bürger, die eine höhere Lebensqualität und eine anhaltende Entwicklung wünschen, mit Recht Aktionen und Bewegungen von uns fordern, die diese Art des Wachstums als europäisches Modell gewährleisten.
In ihrer Mitteilung über Luftverkehr und Umwelt unterstreicht die Kommission, dass die Luftfahrtindustrie ihre Anstrengungen zur Verbesserung der Umweltqualität der neu gebauten Flugzeuge verdoppeln muss.
Setzt sich die derzeitige Wachstumsgeschwindigkeit fort, werden sich die erforderlichen Verbesserungen, mit denen die durch das Anwachsen des Luftverkehrs voraussichtlich verursachten Umweltfolgen kompensiert werden können, nicht einstellen.
Ich weiß, dass diese Feststellung in vielen Bereichen des Sektors nicht gut aufgenommen wird, aber zweifellos gibt es mittel- und langfristig keinen anderen Weg als die Suche nach einer Alternative, wenn wir nicht wollen, dass der Luftverkehr seinem eigenen Erfolg zum Opfer fällt.
Aber die Kommission ist sich auch bewusst, dass der Luftverkehrssektor völlig Recht hat, wenn er sagt, dass vor der Durchführung umweltpolitischer Maßnahmen eine ernsthafte, tief greifende Studie der wirtschaftlichen und sozialen Auswirkungen dieser Maßnahmen notwendig sei.
Ich habe den Eindruck, dass die Hauptverfechter des Umweltschutzes heute langsam, aber in zunehmendem Maße zugestehen, dass bei der Umsetzung einer bestimmten Umweltpolitik das Gleichgewicht zwischen Kosten und Effizienz der vorgeschlagenen Maßnahmen berücksichtigt werden muss.
Der vor uns liegende Bericht behandelt diese wesentlichen Aspekte und berücksichtigt sowohl die Notwendigkeit der Verstärkung des Umweltschutzes über die Routinebemühungen hinaus als auch den Faktor der Rentabilitätsprüfung.
Ich möchte Frau Lucas für ihre Flexibilität danken, denn durch ihre Änderungen wird deutlich, das dies nicht genau der Bericht ist, den sie angestrebt hat, aber sie sucht einen Kompromiss, der seine Annahme im Parlament gestattet.
Was sie beispielsweise zum Kerosin sagt, halte ich für eine vernünftige Darlegung dieses Problems, das sicher nicht im europäischen Rahmen gelöst werden kann, sondern einer globalen Lösung im Rahmen des internationalen Luftverkehrs und der ICAO bedarf.
Denn diese Fragen müssen hier, im Bereich der Luftfahrt, der Industrie, in der sich die Globalisierung wie auf keinem anderen Gebiet manifestiert, gelöst werden.
Ich möchte für die Unterstützung danken, die der Kommission im Bericht gegeben wird, und bemerken, dass wir uns in einer schwierigen Phase der Aussprache über die neuen Lärmschutznormen und eine Regelung über die allmähliche Ausmusterung der lärmintensivsten Flugzeuge im Rahmen der ICAO befinden.
Bei zahlreichen Anlässen haben wir zum Ausdruck gebracht, dass wir einer internationalen Lösung dieser Probleme den Vorzug geben, und die Kommission konnte mit Genugtuung die positive Entwicklung des Standpunkts der USA im Hinblick auf den in der ICAO stattfindenden Prozess der Ausarbeitung von Normen feststellen.
Ich muss sagen, dass die Regelung zu den so genannten "hushkits ", also die Regelung hinsichtlich der lärmintensivsten Flugzeuge, die seinerzeit von Parlament, Rat und Kommission angenommen wurde, gerade darauf beruhte, dass die USA einseitige Maßnahmen außerhalb der ICAO ergriffen hatten.
Es besteht kein Zweifel daran, dass diese Arbeit im Rahmen der ICAO erfolgen muss.
Wir werden die Aktionen der verschiedenen Mitgliedstaaten im Rahmen des CAEP koordinieren, denn es sind die Mitgliedstaaten, die ihren Sitz in der ICAO haben, und ich hoffe, dass das Parlament Initiativen wie den einheitlichen Luftraum, auf den Herr Ojeda eingegangen ist und der sich natürlich, wenn er Realität wird, auch auf die Kerosineinsparung auswirken wird, sowie die Verbesserung der Systeme der Zuteilung und Bewirtschaftung der "Slots " im Allgemeinen unterstützt.
Herr Präsident!
Ich danke nochmals für die Bemühungen, die von allen zur Erreichung eines realistischen, flexiblen und für die verschiedenen Seiten annehmbaren Textes unternommen wurden.
Wir sehen dem Votum des Parlaments entgegen, das bei der Kommission selbstverständlich starke Beachtung finden wird.
Vielen Dank, Frau Kommissarin!
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Reifen von Kraftfahrzeugen und Kraftfahrzeuganhängern
Nach der Tagesordnung folgt die Empfehlung für die zweite Lesung (A5-0218/00) im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik betreffend den Gemeinsamen Standpunkt des Rates im Hinblick auf den Erlass der Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Änderung der Richtlinie 92/23/EWG des Rates über Reifen von Kraftfahrzeugen und Kraftfahrzeuganhängern und ihre Montage (C5-0220/2000 - 1997/0348(COD)) (Berichterstatter: Herr de Roo).
Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Es geht um Lärm durch Autoreifen.
Lärm ist ein Umwelt- und Gesundheitsproblem, das unterschätzt wird.
Ein Drittel der Unionsbürger wird dadurch belästigt und führt darüber Klage.
Vor zehn Jahren war es noch ein Viertel der Bürger.
Das Lärmproblem, insbesondere im Straßen- und Flugverkehr, nimmt also zu.
In erster Lesung hat das Europäische Parlament auf die schwachen Vorschläge der Europäischen Kommission zu Unrecht nicht reagiert.
Dieses Dokument der Europäischen Komission enthielt beispielsweise keine Revisionsklausel.
Eine solche Klausel findet sich in sämtlichen die Umwelt betreffenden Kommissionsvorschlägen, nicht jedoch in dem vorliegenden Vorschlag.
Das ist auch nicht verwunderlich, wurde er doch von der GD Industrie ausgearbeitet.
Im Rat wurde dieses Umweltthema zu Unrecht von den Ministern für Wirtschaft und Binnenmarkt behandelt.
Dies hätte im Rat der Umweltminister erfolgen müssen.
Der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik hat mit 32 Stimmen bei 10 Gegenstimmen vier Änderungsanträge angenommen.
Wir schlagen vor, bei normalen Personenkraftwagen den Grenzwert um 2 Dezibel zu verschärfen.
Der unabhängige deutsche Technische Überwachungsverein TÜV hat eine Vielzahl auf dem Markt befindlicher Autoreifen geprüft.
Sie entsprachen sämtlich den vom Rat vorgeschlagenen Grenzwerten.
Eine Minderung um zwei Dezibel ist ohne Beeinträchtigung der Verkehrssicherheit technisch möglich.
Dies wird von Fachleuten des Schwedischen Instituts für Straße und Verkehr bekräftigt.
Bei Lieferwagen und Lastkraftwagen schlägt der Umweltausschuss ebenfalls eine Verschärfung der Grenzwerte um zwei Dezibel vor.
Lieferwagen und Lastkraftwagen verursachen mehr Lärm als gewöhnliche Autos.
Deshalb sind auch in diesem Bereich Fortschritte erforderlich, und hoffentlich werden es auch einige Kolleginnen und Kollegen der Fraktion der Christdemokraten fertig bringen, dafür zu stimmen.
Die Reifenindustrie hat bis Oktober 2005 Zeit, den strengeren Grenzwerten zu genügen.
Dieser Zeitraum erscheint mir mehr als ausreichend.
Um den Lärm im Straßenverkehr zu mindern, ist selbstverständlich noch mehr erforderlich.
Flüsterbelag, wie ihn unsere flämischen Freunde bezeichnen, oder ZOAB, sehr offener Asphaltbeton, wie wir in den Niederlanden sagen, ist um 20 Dezibel leiser als eine Straße mit Pflastersteinen.
Pflastersteine gibt es zwar nicht mehr auf unseren Autobahnen, aber eine Geräuschreduzierung um 3 bis 5 Dezibel ist möglich, wenn überall Flüsterbelag aufgebracht wird.
Bei der Lärmrichtlinie werden wir auf diese Probleme zurückkommen.
Flüsterasphalt und Verringerung der Reifenbreite könnten zu einer Reduzierung um 6 Dezibel führen.
Das erscheint zwar nicht viel, doch sollte bedacht werden, dass Dezibel ein Logarithmus ist.
Demzufolge kann der Lärm um reichlich die Hälfte vermindert werden, ohne dass weniger gefahren wird.
Autos werfen zahlreiche Umweltprobleme auf.
Das Europäische Parlament hat vor gut zehn Jahren die erste Generation Katalysatoren und vor zwei Jahren im Rahmen des Berichts Langen/Hautala über das Auto-Oil-Programm die zweite Katalysatorengeneration durchgesetzt.
Die Luftverschmutzung durch Personen- und Lastkraftwagen wird damit in den Jahren 2005 und 2007 um 70 bis 90 % verringert.
Das Recycling von Altfahrzeugen haben wir mit dem Bericht Florenz ebenfalls gut geregelt.
Es bleiben noch zwei wichtige Umweltprobleme, die auf europäischer Ebene bewältigt werden müssen.
Erstens Lärm, dazu habe ich schon genügend gesagt, und zweitens das C02-Problem, das Problem der Treibhausgase.
Hinsichtlich der C02-Emissionen schlägt der Umweltausschuss vor, dass die Europäische Kommission eine Gesetzesvorlage unterbreitet, um den Rollwiderstand der Reifen um 5 % zu senken.
Das bedeutet, dass auch 5 % weniger Kraftstoff verbraucht werden und der C02-Ausstoß ebenfalls um 5 % verringert wird.
Wir hoffen auf eine positive Stellungnahme seitens der Europäischen Kommission.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Mir persönlich ist es ziemlich egal, in welcher Generaldirektion diese Richtlinie diskutiert wird.
Ich bin kein Jurist, ich kann das nicht beurteilen.
Fest steht, dass die Umweltbelange bisher nicht in hinreichendem Umfang berücksichtigt worden sind.
Die Automobilindustrie und die Reifenindustrie haben gerade in den letzten drei Tagen in diesem Hause hier signalisiert, dass sie sehr wohl in der Lage sind, gerade bei den Autoreifen das eine oder andere zu tun.
Meiner Fraktion geht es heute nicht so sehr um die Frage, ob es 3, 4 oder 1 Dezibel sind, sondern wir möchten klarmachen, dass wir einen positiven Handlungszwang auf die Reifenindustrie ausüben wollen, dass sie hier mehr tun müssen.
Auch die Autoölindustrie, die Autoindustrie und die Recycling-Industrie haben beim individuellen Verkehr viel möglich gemacht.
Die Reifenindustrie hat sich dabei weitgehend enthalten.
Das wollen wir jetzt nachholen.
Ohne Zweifel werden wir irgendwann auch über andere Straßenbeläge in Europa reden müssen.
Ich glaube, dass es hier um den positiven Handlungszwang geht.
Da möchte ich gleich einigen meiner Kollegen vorgreifen, die ab und zu als Witzbolde hier auftreten und sagen, dass der Florenz womöglich 2 Dezibel weniger haben will, dafür aber 10 Meter längere Bremswege akzeptiert.
Selbstverständlich wollen wir die Standards beibehalten!
Wir erwarten Innovation; wir erwarten, dass die Reifenindustrie junge Ingenieure und Ingenieurinnen einstellt und den berechtigten Forderungen der Bürger, weniger Krach in ihren Wohngebieten ausgesetzt zu sein, endlich etwas entgegenkommt.
Das ist eine Aufgabe, der wir uns verschrieben haben, und ich hoffe auf die Kooperationsbereitschaft der Kommission.
Es ist möglich, und wir werden in ein, zwei Jahren sehen, dass die Industrie unsere Ziele bis 2005 erreichen kann.
Wenn das nicht gehen sollte, bin ich der allererste, der bereit ist, zuzugestehen, dass wir eben einen etwas größeren Rahmen abstecken müssen.
Aber der Handlungszwang muss her, und dafür werden wir ja in diesen Tagen kämpfen.
Herr Präsident!
Herr Kommissar!
Es ist ja bekannt, dass Sie dem Auto nicht ganz skeptisch gegenüberstehen und auch gerne Auto fahren.
Da wäre es doch schön, wenn das eigene Auto 40 % weniger Lärm verursachen und gleichzeitig 5 % weniger Kraftstoff verbrauchen würde und damit auch weniger CO2 emittieren würde - allein durch neue Reifen.
Diesen Weg sollten wir gehen.
Schon jetzt gibt es Reifen, die sowohl was das Abrollgeräusch betrifft, aber auch was den Rollwiderstand anbelangt, der für den Verbrauch und die CO2-Emission verantwortlich ist, weit unter den im Gemeinsamen Standpunkt vorgeschlagenen Werten liegen.
Es gibt sogar Reifen, die in der Bundesrepublik Deutschland einen Blauen Engel, ein Umweltzeichen, bekommen, weil sie so vorbildlich leise und verbrauchsarm sind.
Nun sind diese Reifen nicht besonders unsicher.
Im Gegenteil!
Reifen von Michelin und Dunlop haben sogar einen kürzeren Bremsweg und sind auch noch leise und verbrauchsarm.
Da frage ich mich doch, warum dieses Parlament nicht den Mut aufbringen sollte zu sagen: Was jetzt schon Stand der Technik ist, fordern wir 2005 für alle Reifen, insbesondere für die Pkw-Reifen.
Deshalb möchte ich nachdrücklich darum bitten, den Änderungsantrag 1, mit dem wir neben den Abrollgeräuschen auch einen Grenzwert für den Rollwiderstand fordern, und insbesondere den Änderungsantrag 2 - leisere Reifen - zu verabschieden.
Ich gebe zu bedenken, liebe Kolleginnen und Kollegen, dass das ja noch nicht das Ende der Verhandlungen ist.
Wir gehen in die Verhandlungen im Vermittlungsausschuss mit dem Rat, und dann werden wir sehen, was dabei herauskommt.
Aber wir müssen auch Raum für Manöver haben.
Herr Präsident, bevor ich auf das Thema Abrollgeräusche bei Reifen eingehe, möchte ich eine allgemeine Bemerkung an die Kommission richten.
Die Kommission legt zu viele Legislativvorschläge vor, und bei Legislativvorschlägen führt dies in der Regel dazu, dass sich die Qualität mit steigender Quantität verschlechtert.
Das Ziel besteht darin, weniger, dies dafür aber sorgfältiger tun.
Doch genau das Gegenteil ist der Fall, denn wir tun mehr und verlieren dabei die Qualität aus den Augen.
Damit komme ich nun auf das Thema Reifen zurück.
Als ich in dieses Haus kam, konnte ich mir wirklich nicht vorstellen, dass ich einmal die Haltung der Kommission verteidigen würde.
Heute möchte ich jedoch ausdrücklich sagen, dass die Kommission ihre Hausaufgaben gemacht hat.
Sie hat die Verantwortlichen der Branche konsultiert.
Sie hat einen Vorschlag mit ehrgeizigen, aber durchaus realistischen Zielen vorgelegt, die zum Umweltschutz beitragen und zugleich den Interessen der Straßenbenutzer und der Reifenhersteller entsprechen.
Einige unserer Kollegen versuchen, diese sorgfältige Arbeit zu sabotieren, indem sie willkürliche und wenig fundierte Dezibelreduzierungen fordern.
In einigen Fällen können die geforderten Werte erreicht werden, in anderen nicht.
Sie haben jedoch vergessen, dass Änderungen an den Produktionsspezifikationen von Reifen sich nicht nur auf die Abrollgeräusche, sondern auch auf das Haftvermögen, die Sicherheit, den Kraftstoffverbrauch, die Kosten und die Langlebigkeit auswirken werden.
Das könnte dazu führen, dass die Rollgeräusche zwar verringert werden, dass die Reifen jedoch teurer werden, dass sie schneller verschleißen, die Haftfähigkeit sinkt und damit die Unfallgefahr steigt!
Ich will es ganz offen sagen.
Wenn die Änderungsanträge von Herrn de Roos gebilligt werden, wird die Zahl der Verkehrsopfer steigen.
Damit tun wir unseren Wählern keinen Gefallen.
Wir gehen mit den Vorschriften zu sehr ins Detail.
Unsere Aufgabe ist es, einen breiten rechtlichen Rahmen zu setzen, in dem die Interessen der Öffentlichkeit berücksichtigt werden.
Stattdessen wollen wir ein höchst technisches und kompliziertes Entwicklungsprogramm der Industrie bis in jede Einzelheit regeln, eine Aufgabe, für die wir weder die Zeit noch die erforderliche Fachkompetenz haben.
Ich bitte die Kollegen, die Änderungsanträge abzulehnen und den Vorschlag der Kommission zu unterstützen.
Herr Präsident, ich begrüße diesen Vorschlag.
Er ist längst überfällig.
Die Änderungsanträge von Herrn de Roo und Herrn Lange, meiner Kollegen, gehen in die richtige Richtung.
Seit der ersten Veröffentlichung dieser Richtlinie im Jahr 1997 haben die Hersteller sich bemüht, die von der Kommission geforderten Normen zu erfüllen.
Ich kann den Wunsch von Herrn de Roo nachvollziehen, diese Normen noch zu verbessern.
Dennoch möchte ich zur Vorsicht mahnen.
Erstens sind die Reifennormen nicht das einzige Problem.
Der Fahrbahnbelag spielt eine ebenso große Rolle und ist unter bestimmten Umständen, wie zum Beispiel an besonders befahrenen Stellen in den Städten, sogar noch wichtiger als eine Änderung der Reifennormen.
In vielen Fällen ist es sinnvoller, den Fahrbahnbelag zu ändern und nicht die Reifennormen.
Zweitens halte ich es für sehr wichtig, dass bei den Maßnahmen zur Verringerung der Rollgeräusche die Reifensicherheit nicht in den Hintergrund gerät.
Während wir heute Abend versuchen, neue Reifennormen zur Verringerung der Abrollgeräusche zu verabschieden, kommen wir bei den Reifennormen für das Haftvermögen oder die Adhäsion von Reifen auf der Straße überhaupt nicht voran.
Die guten und ernstzunehmenden Vorschläge, die vor längerer Zeit vom Vereinigten Königreich vorgelegt wurden, sind noch immer nicht verabschiedet oder ernsthaft geprüft worden.
Unser Unvermögen, uns auf Reifensicherheitsnormen zu einigen, führt in dieser wichtigen Frage zu einem nicht hinnehmbaren Maß an Ungewissheit.
Aus diesem Grund bin ich äußerst besorgt über die potentiellen Auswirkungen der Änderungsanträge 3 und 4 und über ihre Auswirkungen auf die Reifensicherheit, insbesondere bei Bussen und LKW.
Daher kann ich die Änderungsanträge 3 und 4 von Herrn de Roo nicht unterstützen.
Er sollte bedenken, dass diese Vorschläge verfrüht sind.
Die Kommission bitte ich, diese Vorschläge abzulehnen.
Herr Präsident!
Herr Liikanen!
Ich danke Herrn de Roo für die geleistete Arbeit.
Die Verringerung aller Arten von Lärm ist für die Gesundheit der Menschen wie für ihr Wohlbefinden von großer Bedeutung.
Deshalb stehe ich dem Gemeinsamen Standpunkt des Rates über den durch Reifen verursachten Lärm sehr positiv gegenüber.
Ich bin durchaus kein Sprecher der Reifenindustrie, verfolge aber dieses Gebiet sehr aufmerksam und möchte meine Besorgnis über die Auswirkungen der Änderungsanträge zum Ausdruck bringen.
Die Reifenindustrie unterliegt weltweit einem harten Wettbewerb und ist ein Industriezweig, in dem eine sehr gründliche Entwicklungsarbeit geleistet wird, die auf Grund des Charakters der Reifentechnologie zwar mit kleinen, aber bestimmten Schritten vorankommt.
Die Situation kann jedoch außer Kontrolle geraten, wenn zu rasche Veränderungen angestrebt werden, wie es hier jetzt den Anschein hat.
Geht man zu schnell vor, würde das für die Industrie große technische Schwierigkeiten und unnötige zusätzliche Kosten bedeuten, die sich in den Preisen der Produkte widerspiegeln.
Am Ende zahlt immer der Verbraucher.
Eine ausreichend lange Übergangszeit hingegen würde gewährleisten, dass die neuen Anforderungen in dem jeweiligen Entwicklungsstadium für die Reifen berücksichtigt werden können.
Alles andere wäre eine Verschwendung von Mitteln, denn die Entwicklung eines neuen Reifens dauert durchschnittlich drei bis vier Jahre.
Besonders problematisch wird es, weil der Reifen für die Ausgewogenheit seiner Eigenschaften ein sensibles Ganzes ist.
Er ist nicht nur einfach schwarz und rund, wie ihn der Laie sieht.
Wenn eine Eigenschaft des Reifens verbessert wird, wirkt sich dies negativ auf andere Eigenschaften aus, d. h., die Entwicklung eines Reifens ist die Optimierung von Kompromissen.
Ein breiter Reifen liegt beispielsweise gut auf dem Asphalt, gerät aber schnell ins Aquaplaning.
Bei Schnee wiederum ist ein sehr schmaler Reifen angebracht.
Wenn die Lärmeigenschaften eines Reifens entscheidend verbessert werden, wird dies besonders seine Haftung bei nassen Straßen verschlechtern.
Ich möchte, dass meine Mitmenschen vor allem mit sicheren Reifen fahren.
Deshalb hoffe ich, dass sich die Reifenindustrie und die Gesetzgeber der EU annähern und einen realistischen Zeitplan für die in dem vorliegenden Bericht gestellten positiven Ziele finden.
Herr Präsident, mit Hilfe dieses Richtlinienvorschlags soll die Lärmbelästigung durch Reifenabrollgeräusche begrenzt werden, ohne dabei das Haftvermögen und demnach die Sicherheitsanforderungen bezüglich der Straßenlage und des Bremsweges zu vernachlässigen.
Während der Vorbereitung des Vorschlags hat die Kommission mehrere unabhängige Herstellerverbände angehört, die lange Zeit mit Experten der Mitgliedstaaten zusammengearbeitet haben, um den in Dezibel ausgedrückten richtigen Härtegrad für die verschiedenen Reifentypen für Personenwagen, Kleinlastwagen und Lastkraftwagen zu entwickeln.
Dank dieser im Vorfeld durchgeführten umfangreichen Expertenkonsultationen haben die Mitgliedstaaten den im Vorschlag ausgewählten Härtegrad im gemeinsamen Standpunkt einstimmig angenommen.
Das Europäische Parlament seinerseits zeigte sich mit dem im Vorschlag genannten Härtegrad zufrieden und hat keine Änderungsanträge eingereicht.
Vorweg sei angemerkt, dass die Qualität des Straßenbelags in besonders hohem Maße, nämlich bis zu 6 Dezibel, für den Lärm verantwortlich ist, der durch den Reifenkontakt entsteht.
Zudem ist darauf hinzuweisen, dass die Kommission ihre vor zwei Jahren eingeleiteten Maßnahmen zur Bekämpfung der verschiedenen Lärmquellen, durch die alle Tätigkeitsbereiche der Union abgedeckt werden, fortsetzt.
Nun werden in zweiter Lesung vier Änderungsanträge vorgelegt.
In den Änderungsanträgen 2, 3 und 4 wird vorgeschlagen, die Grenzwerte um 2 Dezibel zu senken.
Wenn eine solche Reduzierung um 2 Dezibel heute zur Anwendung käme, würden mehr als 70 % der zurzeit im Handel erhältlichen Reifen den Test nicht bestehen.
Die Hersteller wären dann verpflichtet, auf die Schnelle die Struktur der Reifen und die Härte des Gummis durch eine Verringerung des Haftvermögens zu ändern.
Solange die Anforderungen bezüglich des Haftvermögens nicht erfüllt werden, können diese drei Änderungsanträge also nicht angenommen werden.
Dieser Zusammenhang zwischen Lärm und Abrollgeräuschen, Haftvermögen des Reifens und Treibstoffverbrauch steht zu Recht im Mittelpunkt der Bedenken, die in Änderungsantrag Nr. 1 zum Ausdruck kommen.
Diese Bedenken sind zurzeit Gegenstand einer Konsensbildung im Rahmen einer Arbeitsgruppe der Wirtschaftskommission der Vereinten Nationen für Europa, deren Arbeiten von den Dienststellen der Europäischen Kommission beobachtet werden.
Zudem ist die Angelegenheit Thema von Erörterungen im Rahmen des Transatlantic Business Dialogue zur Förderung der Schaffung einer internationalen Norm Global Type Standard GTS 2000.
Ziel der Europäischen Kommission ist es, die diesbezüglichen Ergebnisse in die Richtlinie 92/23/EWG einfließen zu lassen, um ein ausgewogenes Gleichgewicht zwischen Sicherheit, Lärm und Rollwiderstand festzulegen.
Der vorgeschlagene Zeitplan ist allerdings leider zu eng, da die Vielschichtigkeit des Problems und die Bandbreite der abgedeckten Produkte auf jeden Fall Berücksichtigung finden müssen.
Aus diesen Gründen legt Artikel 3 gemäß seinem Wortlaut im Gemeinsamen Standpunkt fest, dass nach Inkrafttreten der vorliegenden Richtlinie die Anforderungen bezüglich des Haftvermögens und des Rollwiderstands innerhalb des um 24 bzw. 36 Monate verlängerten Zeitrahmens mit den Lärmanforderungen in Einklang zu bringen sind.
Änderungsantrag Nr. 1, in dem vorgeschlagen wird, innerhalb eines Jahres nach Inkrafttreten der vorliegenden Richtlinie zweimal neue Vorschriften zu erlassen, ist nicht annehmbar.
Aufgrund der komplizierten Messmethoden für das Haftungsvermögen auf trockenen und feuchten Straßen und für den Rollwiderstand sowie angesichts der großen Bandbreite von Produkten werden die Untersuchungsergebnisse der Experten nicht vor 2002 vorliegen.
Die Kommission wird dann in der Lage sein, die vorliegende Richtlinie zu ändern und darin das Haftungsvermögen auf trockenen und feuchten Straßen sowie den Rollwiderstand für alle Reifentypen aufzunehmen.
Vielen Dank, Herr Kommissar!
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Gefährliche Stoffe und Zubereitungen (Azofarbstoffe)
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0168/2000) von Herrn Bakopoulos im Namen des Ausschusses für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik über den Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur 19. Änderung der Richtlinie 76/769/EWG des Rates für Beschränkungen des Inverkehrbringens und der Verwendung gewisser gefährlicher Stoffe und Zubereitungen (Azofarbstoffe) (KOM(1999) 620 - C5-0312/1999 - 1999/0269(COD)).
- (EL) Herr Präsident, in dem heute zur Debatte stehenden Vorschlag für eine Richtlinie geht es um Beschränkungen beim Inverkehrbringen und bei der Verwendung von Azofarbstoffen, die zum Färben von Textil- und Lederartikeln verwendet werden.
Anlass für diese Beschränkungen ist der begründete Verdacht, dass diese Substanzen Krebs verursachen können.
Der Anhang zur Richtlinie enthält eine Liste von Textil- und Ledererzeugnissen, für die diese verdächtigen Stoffe nicht verwendet werden dürfen.
Zahlreiche Staaten haben solche Verbote bereits in ihre Gesetzgebung aufgenommen, und die meisten der in der Europäischen Union ansässigen Unternehmen unterliegen einer solchen Bestimmung.
Wir brauchen jedoch eine Richtlinie zur Harmonisierung des Binnenmarktes, um einseitige Regelungen zu vermeiden.
Schließlich enthält die Richtlinie selbstverständlich auch eine Analysemethode zum Nachweis von Azofarbstoffen, deren Verwendung verboten ist.
Der Ausschuss für Umweltfragen, Volksgesundheit und Verbraucherpolitik hat den dieser Richtlinie zugrunde liegenden Grundsatz akzeptiert.
Damit sollen die einstimmig angenommenen Änderungsanträge lediglich der Verbesserung der Vorlage dienen.
Ich möchte nur auf zwei von ihnen eingehen.
Nach Auffassung des Umweltausschusses darf es sich bei der im Anhang zur Richtlinie enthaltenen Liste von Produkten, bei denen die Verwendung von Azofarbstoffen verboten werden soll, nicht um eine unverbindliche Liste handeln.
Die Auflistung muss abgeschlossen, vollständig und explizit sein und die Erzeugnisse konkret benennen.
So lassen sich willkürliche Entscheidungen bei der Auslegung der Richtlinie und folglich erhebliche Abweichungen bei ihrer Anwendung vermeiden, was gegen den Grundsatz des Binnenmarktes verstieße, zu dessen Schutz die Richtlinie im übrigen ja vorgeschlagen wird.
Dies ist der Kern von Änderungsantrag 3.
Zweitens möchte ich etwas zum Änderungsantrag 2 sagen, mit dem die Erwägung 7a neu eingeführt wird, durch die handgefertigte Orientteppiche von den Bestimmungen der vorliegenden Richtlinie ausgenommen werden.
Diese Ausnahme gründet sich darauf, dass solche Teppiche von Hand geknüpft sind und eine Stichprobenprüfung deshalb de facto ausgeschlossen ist.
Die Überprüfung jedes einzelnen Teppichs würde jedoch erhebliche Schäden an dem Erzeugnis verursachen.
Dies gilt insbesondere für die - gar nicht so seltenen - Fälle, in denen wir es mit handgefertigten Kunstwerken oder künstlerischen Arbeiten zu tun haben.
Allerdings empfiehlt sich die Entwicklung eines eigenen Gütesiegels durch die Importeure.
Frau Roth-Behrendt und Frau Müller haben fristgerecht den Änderungsantrag 6 eingereicht, mit dem sie die genannte Erwägung 7a neu formulieren und vorschlagen, dass die Ausnahmeregelung für Orientteppiche vom Geltungsbereich der Richtlinie befristet werden soll.
Als Ablaufdatum wird der 1. Januar 2006 vorgeschlagen.
Ich halte diesen Vorschlag für vernünftig und empfehle, ihn anzunehmen.
Schließlich hat Frau Ferrer gleichfalls fristgerecht den Änderungsantrag 7 vorgelegt, mit dem der Liste der 21 Azofarbstoffe des Anhangs neben den beiden in Änderungsantrag 4 vorgesehenen noch ein weiterer hinzugefügt werden soll.
Die von Frau Ferrer vorgeschlagene Substanz ist jedoch bereits im Anhang enthalten.
In diesem Fall handelt es sich offensichtlich um ein Versehen, weshalb ich von einer Annahme abraten möchte.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Dies ist ein kleiner, bescheidener Bericht, eine Änderung der Richtlinie, die nach meiner Ansicht allerdings ein wichtiges und bedeutsames Beispiel dafür ist, wie in der Politik der Bewusstseinsbildung und in der deklarativen Politik große Erfolge erzielt wurden und die Vorschrift manchmal erst kommt, nachdem die Gesellschaft selbst Ordnung geschaffen hat.
Die Tatsache, dass praktisch sämtliche Hersteller und Produzenten aller Länder die Erzeugnisse, die jetzt verboten werden sollen, bereits aus dem Verkehr gezogen haben, ist ein Hinweis darauf, dass wir in vielen Bereichen bereits bestellten Acker betreten, und das Beste wäre, keine Vorschriften erlassen zu müssen und nicht vor Situationen wie dieser zu stehen.
Deshalb möchte ich wiederholen, um es im Protokoll festzuhalten, dass in einer gereiften Gesellschaft und einer gereiften Industrie möglichst nach dieser Formel gearbeitet werden muss.
Die Herausnahme von Orientteppichen halte ich für ausgezeichnet, denn es ist gut, dass die Flexibilität zum Wohle der Kunst und Ästhetik in den Geist einer Gesetzgebungsmaschinerie Einzug hält, die oft das Kleine und das Detail vergisst.
Andererseits essen die Menschen, so viel ich weiß, keine Teppiche, und deshalb könnte dieses Risiko vermieden werden.
Ich halte es für positiv, möchte ich wiederholen, dass die Gesellschaft uns, die wir für den Fortschritt arbeiten, zuvorkommt und wir nur noch ratifizieren müssen, was bereits anerkannt wurde.
Herr Präsident!
In Erwiderung auf den Redebeitrag des Berichterstatters möchte ich eine kleine Klarstellung vornehmen.
Die Änderungsanträge, die zu diesem Bericht vorliegen, wurden von mir eingereicht.
Ich will das nur richtig stellen, weil eben Frau Roth-Behrendt genannt wurde.
Bei den Azofarben handelt es sich Farbstoffe, die bei Berührung mit der menschlichen Haut oder mit der Mundhöhle krebserzeugende aromatische Amine freisetzen.
Das war auch der Grund dafür, dass einige Mitgliedsländer vorläufige Regelungen zum Schutz der Verbraucher erlassen haben, und für die Initiative der Kommission, die wir heute Abend beraten, in der die Azofarben nun EU-weit und beim Import aus Drittländern verboten werden sollen.
Allerdings weist der vorliegende Entwurf der Kommission Sicherheitslücken auf, die meiner Meinung nach geschlossen werden müssen.
Darauf zielen auch meine mit großer Mehrheit im Ausschuss beschlossenen Änderungsanträge ab.
Es geht uns vor allem darum, zwei weitere Amine in die Verbotsliste aufzunehmen, weil sie zwischenzeitlich als krebserzeugend eingestuft sind.
Auch ist die vorgesehene allgemeine Beschreibung des Anwendungsbereichs zu unverbindlich.
Wir wollen eine klar definierte, erschöpfende Auflistung, weil dadurch Rechtssicherheit und Klarheit geschaffen wird.
Mit dem freiwilligen Gütesiegel und der Übergangsfrist bis 1.1.2006 ist es uns auch gelungen, die besonderen Probleme der Orientteppich-Branche zu berücksichtigen und trotzdem mittelfristig auch handgeknüpfte Orientteppiche in die Richtlinie einzubeziehen.
Wir haben auch eine Option vorgesehen, dass bis zur Validierung neuer Testmethoden zwei Methoden angewandt werden können, die den unterschiedlichen Anforderungen der Materialien an die Testmethode Rechnung tragen.
Insgesamt werden mit Annahme der vorliegenden Änderungsanträge, die im Ausschuss mit großer Mehrheit beschlossen wurden, sämtliche Unklarheiten und Unverbindlichkeiten der Richtlinie beseitigt.
Sie wird damit den Anforderungen gerecht, die wegen der tatsächlichen Gesundheitsgefährdung an sie gestellt werden müssen.
Herr Präsident, ich möchte den Abgeordneten für ihr Interesse an diesem Thema danken und dem Berichterstatter, Herrn Bakopoulos, meinen besonderen Dank für seine konstruktive Arbeit aussprechen.
Bestimmte Azofarbstoffe in Textilien und Leder können krebserregend sein und stellen, wie bereits erwähnt, eine Gefahr für Verbraucher und Beschäftigte dar.
Auf der Grundlage einer Stellungnahme des Wissenschaftlichen Ausschusses für Toxikologie, Ökotoxikologie und Umwelt, in der diese Krebsgefahr bestätigt wurde, legte die Kommission im Dezember letzten Jahres einen Vorschlag für eine Richtlinie vor, durch welche das Inverkehrbringen und die Verwendung bestimmter Azofarbstoffe, die bei längerem Hautkontakt krebserregend sein können, eingeschränkt wurden.
Gemäß dem Vorschlag der Kommission für eine Richtlinie soll die Verwendung bestimmter Azofarbstoffe in Textil- und Ledererzeugnissen verboten werden, die mit der menschlichen Haut direkt in Berührung kommen.
Bei diesen Farbstoffen handelt es sich um Xylidine, die eines der 21 krebserregenden Amine freisetzen können, die in der vorgeschlagenen Richtlinie aufgelistet sind.
Darüber hinaus dürfen Textil- oder Ledererzeugnisse, die mit diesen Xylidinen gefärbt sind, nicht vermarktet werden.
Die Testverfahren, mit denen die Einhaltung der Richtlinie überprüft werden soll, sind in der vorgeschlagenen Richtlinie aufgeführt.
Mit diesem Vorschlag soll nicht nur die Gesundheit von Verbrauchern und Beschäftigten geschützt werden.
Es geht dabei auch um den Binnenmarkt, denn derzeit gibt es keine einheitliche Regelung für den Binnenmarkt.
In einigen Mitgliedstaaten sind bereits Verbote verhängt worden.
Ziel der vorgeschlagene Richtlinie ist eine Harmonisierung der Vorschriften in den Mitgliedstaaten.
Ich möchte betonen, dass der Vorschlag auf den Ergebnissen unabhängiger Studien über die Gefahren von Azofarbstoffen basiert und die Kosten, der Nutzen und die Auswirkungen der vorgeschlagenen Beschränkungen auf den Handel berücksichtigt sind.
Einbezogen wurde auch die Stellungnahme des zuständigen Wissenschaftlichen Ausschusses für Toxikologie, Ökotoxikologie und Umwelt.
Ich halte das Verbot für eine angemessene Maßnahme.
Die Kommission kann die Änderungsanträge des Parlaments nicht akzeptieren, die darauf abzielen, dieses Verbot auszuweiten und die vorgeschlagene, sehr umfangreiche Beispielliste von Produkten durch eine Liste zu ersetzen, in der nicht nur Textil- und Ledererzeugnisse, sondern auch andere Erzeugnisse und andere Amide aufgeführt sind.
Ich beziehe mich dabei konkret auf die Änderungsanträge 3, 4 und 7 des Umweltausschusses.
Die Kommission ist der Auffassung, dass eine solche Ausweitung auf der Grundlage des derzeitigen Kenntnisstandes über die Gefahren nicht zu rechtfertigen wäre.
Die Kommission lehnt außerdem die Änderungsanträge in Bezug auf die Einführung eines zweiten Testverfahrens ab, mit dem die Einhaltung der Vorschriften überprüft werden soll.
Dies betrifft den Änderungsantrag 5 des Umweltausschusses.
Durch ein zweites Testverfahren würde besonders den Herstellern in der Dritten Welt der Nachweis über die Einhaltung der Richtlinie erschwert, da das von der Kommission vorgeschlagene Verfahren in den meisten Ländern eingesetzt und anerkannt wird.
Die Kommission ist jedoch bereit, ein zuverlässigeres und stärker standardisiertes Testverfahren einzuführen, sobald ein solches verfügbar ist.
Die Kommission ist damit einverstanden, dass handgefertigte Orientteppiche aus der in der vorgeschlagenen Richtlinie enthaltenen Beispielliste für Produkte ausgenommen werden, da die Gesundheitsgefährdung durch diese Teppiche vermutlich nicht übermäßig groß ist.
Die Kommission lehnt es jedoch ab, diese Ausnahmeregelung nur für einen bestimmten Zeitraum zu gewähren.
Abschließend möchte ich die Haltung der Kommission nochmals zusammenfassen: Wir billigen den Änderungsantrag 1 des Umweltausschusses.
Sechs Änderungsanträge des Umweltausschusses, die Anträge 2, 3, 4, 5, 6 und 7, müssen wir ablehnen.
Die Kommission kann jedoch bestimmten Teilen des Änderungsantrags 3 im Grundsatz zustimmen.
Wir möchten den Dialog mit dem Parlament fortsetzen.
Ich bin davon überzeugt, dass wir eine konstruktive Lösung finden werden.
Vielen Dank, Herr Kommissar!
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Nicht angemeldete Erwerbstätigkeit
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0220/2000) von Frau Glase im Namen des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten über die Mitteilung der Kommission zur nicht angemeldeten Erwerbstätigkeit (KOM(1998) 219 - C4-0566/1998 - 1998/2082(COD)).
Herr Präsident!
Der vor uns liegende Bericht ist eine Stellungnahme des Parlaments auf eine Mitteilung der Kommission zu der Problematik der nicht angemeldeten Erwerbstätigkeit, die auch unter dem Begriff Schwarzarbeit diskutiert wird.
Die europäische Ebene befasst sich damit, weil dieses Problem nicht nur ein einzelnes Land betrifft, sondern alle Mitgliedsländer.
Worum geht es im Kern?
Durch die Nichtanmeldung von Erwerbstätigkeit entstehen in den Mitgliedsländern hohe volkswirtschaftliche und gesellschaftspolitische Schäden.
Krankenversicherungen, Rentensysteme und dem Fiskus insgesamt gehen jährlich Milliarden verloren.
Arbeitnehmer sind in keiner Weise versichert oder abgesichert.
Der Gedanke an einen modernen Sklavenhandel mit fatalen Folgen für die Betroffenen drängt sich hier sehr deutlich auf.
Diejenigen, die sich durch Schwarzarbeit eine Leistung erbringen lassen, haben keinerlei Garantieanspruch oder übliche geschäftsmäßige Rechte.
Die Betroffenen glauben dadurch einen Vorteil zu haben, schaden aber nur sich selbst und auch der Gemeinschaft.
Nun lässt sich Schwarzarbeit naturgemäß und per Definition in allen Ländern schwer erfassen.
Durch Langzeituntersuchungen und Schätzungen ist von 28 Millionen Schwarzarbeitern insgesamt auszugehen.
Das Volumen an Schwarzarbeit entspricht mittlerweile 15 % des Bruttosozialprodukts in der EU.
Der gesamte Sektor wächst dreimal so schnell wie die offizielle Wirtschaft.
In der vorliegenden Mitteilung tut sich die Kommission schwer mit der Analyse wie auch mit den notwendigen Schritten zur Eindämmung der Schwarzarbeit.
Das Parlament hat an dieser Problematik lange und intensiv gearbeitet und eine Reihe von Ursachen aufgelistet, die eine vielfache und wechselseitige Wirkung haben.
In nahezu allen Untersuchungen wurde eine zu hohe Steuer- und Abgabenlast als Grund aufgeführt.
Der Ausschuss listet aber weitere Ursachen auf, wie zum Beispiel Armut, unseriöses Bieterverfahren, Dumpingpreise im Zusammenhang mit Subunternehmern, inflexible Arbeitsrechtsbestimmungen und schlechte Verwaltungspraktiken, ebenso ein deutliches Abnehmen des Bewusstseins, dass Schwarzarbeit illegal und gesetzwidrig ist.
Der Ausschuss hat jedoch bei der Festlegung der Schlussfolgerungen unterschiedliche Positionen gezeigt, die aus einer sehr unterschiedlichen Gewichtung der Ursachen herrührten.
Ich glaube aber doch, dass uns das Ziel vereint, nur der Weg uns trennt.
Die Schlussfolgerungen, die der Ausschuss in seiner letzten Sitzung angenommen hat, beziehen sich auf die Forderung nach einer - so denn möglich - exakten Bestandsaufnahme der betroffenen Sektoren und der wichtigsten Personengruppen, der Einbeziehung der Sozialpartner in aktive Maßnahmen gegen Schwarzarbeit, der Berücksichtigung des Themas bei den nationalen Beschäftigungsprogrammen sowie die Kontrollen und Sanktionen bei der Feststellung von Schwarzarbeit.
Als Präventivmaßnahme hält eine Mehrheit im Ausschuss aber die Senkung der Steuer- und Abgabenlast für ausschlaggebend sowie die Senkung der Mehrwertsteuer bei arbeitsintensiven Dienstleistungen, wie sie nach der Entscheidung des Rates vom 28.2. dieses Jahres bereits möglich ist und in neuen Ländern auch schon praktiziert wird.
Wesentlich ist auch, die Lösung in bisher unbefriedigenden Bereichen zu finden, wie zum Beispiel bei der Entsenderichtlinie und bei der erwerbsmäßigen Hausarbeit, die vor allem von Frauen geleistet wird.
Ich kann in den fünf Minuten, die mir zugebilligt wurden, nur einige wichtige Punkte des Berichts darstellen.
Das Problem ist vielschichtig und muss auch vielschichtig angegangen werden.
Deshalb fordert der Ausschuss, dass die Kommission und die einzelnen Mitgliedsländer je nach ihrer Zuständigkeit, vor allem aber mit fester Entschlossenheit, die Vorschläge des Parlaments aufgreifen und in der Sache tätig werden.
Ich hoffe, wir können Euch eine große Zustimmung zu dem Bericht, eine wirksame Entschlossenheit des Parlaments demonstrieren.
Ich danke allen Kolleginnen und Kollegen für ihre gute Kooperation, vor allem aber der Schattenberichterstatterin, Karin Jöns, für die stete Gesprächsbereitschaft.
Abschließend, Herr Präsident, mache ich noch auf einen Druckfehler aufmerksam: In Artikel 25 der Schlussfolgerungen hat der Ausschuss deutlich das Recht auf eine Verbandsklage formuliert.
Das muss in dem uns vorliegenden jüngsten Text revidiert werden.
Es muss also gestrichen werden "Anrufung der Gerichte" und ersetzt werden durch "eine Verbandsklage".
Dann entspricht es korrekt dem Ausschusswillen, wie abgestimmt.
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit!
Herr Präsident, der vorliegende Bericht ist ein wertvoller Beitrag zu einem sehr wichtigen Thema.
Einigen Punkten kann ich jedoch nicht zustimmen, so zum Beispiel dem Absatz 13, in dem die Koordination der Besteuerung befürwortet wird.
Ich schlage vor, dazu einen Änderungsantrag vorzulegen, da dies, wie die Berichterstatterin weiß, ein Thema ist, das den britischen Konservativen ganz besonders am Herzen liegt.
Das allgemeine Konzept dieses Berichts ist jedoch ausgezeichnet.
Heute wurde auch noch ein anderer Bericht, ein Jahresbericht der Kommission, vorgelegt, über den in der Financial Times unter der wunderbaren Überschrift "Brussels demands labour reform " berichtet wurde.
Ich möchte kurz aus diesem Artikel zitieren: "In ihrer Bewertung der Länder wird die Kommission Frankreich und Deutschland empfehlen, die ,steuerliche Belastung' des Faktors Arbeit zu senken und den ,Verwaltungsaufwand der Unternehmen' zu verringern. "
Zweifellos ist alles, was die Flexibilität der Arbeitskräfte fördert, die Wirtschaft entlastet und die Belastung für Unternehmen verringert, von Vorteil für die Volkswirtschaften dieser Länder und für die Beschäftigungslage.
Diese Maßnahmen tragen auch zur Lösung des Problems der nicht angemeldeten Erwerbstätigkeit bei.
Je höher die Steuerbelastung und je größer die Bürokratie, desto stärker ist der Anreiz, Erwerbstätigkeit nicht anzumelden.
Zum Abschluss möchte ich noch auf einen Punkt hinweisen.
In den Ländern mit der höchsten Schwarzarbeit ist die offizielle Arbeitslosenquote häufig besonders hoch, was dazu führt, dass sie die höchsten regionalen Beihilfen erhalten.
Das ist ein unhaltbarer Zustand, und es ist in unser aller Interesse, eine Lösung für dieses Problem zu finden.
Die Verringerung der Steuerlast und der Bürokratie wäre ein ausgezeichneter Anfang.
Ich bitte die Mitgliedstaaten, dem Rat der Kommission zu folgen und den Bericht von Frau Glase sorgfältig zu studieren.
Herr Präsident, liebe Kollegen und Kolleginnen!
Der Handlungsbedarf in Sachen Schwarzarbeit ist in allen Mitgliedsstaaten offensichtlich, denn die bisherigen Erfolge bei ihrer Bekämpfung sind noch nicht optimal.
Umso mehr begrüße ich die Mitteilung der Kommission zur nicht angemeldeten Erwerbstätigkeit, denn sie bringt die Diskussion auf europäischer Ebene in Gang.
Damit bin ich bei einer Kernforderung dieses wirklich ausgezeichneten Berichts von Frau Glase.
Wir müssen die Bekämpfung der Schwarzarbeit ohne Einschränkung in die europäische Beschäftigungsstrategie aufnehmen.
Bei einem derart komplexen Problem müssen wir uns austauschen, voneinander lernen und nach dem bewährten Motto unserer Beschäftigungsstrategie immer nach der besten Praxis suchen.
Wir müssen uns intensiv mit der Schwarzarbeit auseinandersetzen, um den verschiedenen Ursachen effizient entgegentreten zu können.
Ich warne vor Vereinfachungen.
Drei Vereinfachungen will ich im Namen der Sozialistischen Fraktion auch gleich hier widersprechen.
Der erste Punkt betrifft die immer wieder erhobene Behauptung, wonach Schwarzarbeit in erster Linie auf zu hohe Steuern und Abgaben zurückzuführen sei.
Liebe Kolleginnen und Kollegen des konservativen Lagers: So einfach ist das nicht!
Nehmen wir z. B. Österreich und Italien.
In Österreich sind die Steuern deutlich höher als in Italien.
Trotzdem gibt es in Italien sehr viel mehr Schwarzarbeit.
Hohe Steuern und Sozialabgaben sind somit nur ein Grund unter vielen anderen.
Oder sehen Sie nach Skandinavien.
Hier sind die Steuern und Sozialabgaben noch um einiges höher.
Die Schwarzarbeit dagegen ist vergleichsweise gering.
Das bedeutet doch wohl, dass die Häufigkeit von Schwarzarbeit auch etwas mit sozialer Akzeptanz zu tun hat, das heißt mit dem sozialen Zusammenhalt einer Gesellschaft.
Schwarzarbeit darf nicht länger ein Kavaliersdelikt bleiben.
Zurückweisen will ich zweitens das Argument, die Flexibilisierung des Arbeitsmarktes baue Schwarzarbeit ab.
Diese angebliche Wunderwaffe funktioniert nicht.
Das lehrte uns schon die Thatcher-Ära in Großbritannien.
Damals nahm die Schwarzarbeit zu, obwohl der Arbeitsmarkt flexibler wurde, obwohl Sozialabgaben sanken.
Also wirkt Flexibilisierung doch wohl nur, wenn die sozialen Standards entsprechend hoch bleiben können.
Drittens: Schwarzarbeit ist nicht in erster Linie das Ergebnis von illegaler Zuwanderung aus Drittstaaten.
Im Gegenteil, es sind mehrheitlich unsere eigenen Bürger und Bürgerinnen, die schwarzarbeiten.
Wir brauchen - das zeigt der Bericht der Kollegin Glase - einen vernünftigen Policy-mix auf nationaler und auf europäischer Ebene.
Hierzu muss EU-weit auch eine Solidarhaftung der öffentlichen Hand zählen, damit erst gar keine Aufträge an Unternehmen vergeben werden, deren Preisangebot ganz offensichtlich auf Schwarzarbeit zurückgeht.
Ebenso brauchen wir eine Solidarhaftung von Unternehmern gegenüber ihren Subunternehmern.
Liebe Kollegen und Kolleginnen, wir wünschen uns aber auch ein Verbandsklagerecht, das insbesondere den Gewerkschaften helfen könnte, Unternehmen zu verklagen, bei denen der Verdacht besteht, dass sie ihre Beschäftigten nicht anmelden oder nur teilweise anmelden.
Herr Präsident, ich nutze die Gelegenheit, um der Kollegin Glase für ihren aussagekräftigen Bericht zu danken.
Es handelt sich um einen äußerst komplexen Bericht, den ich im Ausschuss als in gewisser Hinsicht zurückhaltend bezeichnet habe: Er ist zwangsläufig zurückhaltend, da die Beschäftigungspolitik den Mitgliedstaaten obliegt und demzufolge keine effektive und sachliche Zuständigkeit des Europäischen Parlaments und somit der Union gegeben ist.
Wir stehen also vor einem objektiven, keineswegs unbedeutenden Problem, das überwunden werden muss.
Wie soeben die Kollegin von der Sozialistischen Fraktion bekräftigt hat, geht es heute um die Entwicklung einer neuen Strategie, bei der die gesamte Problematik der Arbeit und Beschäftigung umfassend betrachtet wird; eine Strategie, mit der die Mitgliedstaaten vor allem angeregt werden sollen, ihre Situation hinsichtlich der Beschäftigung und der nicht angemeldeten Erwerbstätigkeit offen zu legen.
Bis heute liegen uns keine detaillierten Übersichten für alle Staaten vor; wir kennen also weder die wahren Ausmaße dieses Problems in allen Mitgliedstaaten, noch sind sie uns für die Länder bekannt, die den Beitritt zur Europäischen Union anstreben.
Das Problem ist vielschichtig: Der Anteil der nicht gemeldeten Erwerbstätigkeit wächst und steigt von Jahr zu Jahr im Verhältnis zum BIP-Wachstum; er liegt im Durchschnitt aller Mitgliedstaaten der EU bei 15 %, was äußerst hoch ist und uns Anlass zum Nachdenken geben muss.
Die Schwarzarbeit, die nicht angemeldete Erwerbstätigkeit, stellt für uns alle - per definitionem - einen Missbrauch zu Lasten derjenigen, die arbeiten müssen, dar, und zwar auch unter dem Gesichtspunkt der Steuererhebung, die ja die Solidarität gewährleisten soll.
Es handelt sich also um einen Verstoß zum Nachteil der Gesellschaft, mit dem wir uns als Gesetzgeber im Rahmen unserer unmittelbaren Zuständigkeit für diesen Bereich befassen müssen.
Jedenfalls enthält der Bericht konkrete Hinweise und schlägt beispielsweise praktische Verfahrensweisen vor, die zur Bekämpfung dieser Geißel, nämlich der Schwarzarbeit bzw. nicht angemeldeten Erwerbstätigkeit, angewandt werden können.
Ich habe einige Änderungsanträge eingebracht, auf die ich, da sie bereits von der Berichterstatterin übernommen wurden, nicht näher eingehen möchte.
Gestatten Sie mir jedoch in der mir verbleibenden Redezeit noch einige Worte zu einem Änderungsantrag, der mir besonders am Herzen liegt und dessen objektive Bewertung meines Erachtens ziemlich schwer fallen dürfte: Es geht um den Änderungsantrag zur Schwarzarbeit von Minderjährigen, den ich kurz erörtern möchte.
Es wird behauptet, in Europa gäbe es keine Kinderarbeit, allerhöchstens vielleicht in Italien und in anderen südlichen Ländern.
Das stimmt nicht!
Kinderarbeit gibt es allenthalben und überall: unter den Einwanderern oder Drittstaatsangehörigen; unter all jenen Kindern und Jugendlichen, die vor Erreichen der Volljährigkeit aus der Schule und Ausbildung aussteigen, die ausgebeutet, zu niedrig bezahlt und nicht ausgebildet werden.
Sie stellen somit ein ernsthaftes Problem im Hinblick auf Ausbeutung und nicht angemeldete Erwerbstätigkeit dar, weil sie keine Qualifikation besitzen, die sie tatsächlich unter Beweis stellen könnten und die angemessen bezahlt würde.
Die Schwarzarbeit betrifft schließlich sogar Kinder unter 15 Jahren!
Tun wir also nicht so, als gäbe es dieses Problem in Europa nicht, denn es existiert sehr wohl, und auch dazu könnte das Europäische Parlament eine unumstößliche, entschiedene Haltung einnehmen, um seine gesellschaftliche, demokratische und politische Reife zu demonstrieren.
Herr Präsident, wenn wir von der Schwarzarbeit sprechen, bezieht sich das auf die Bauarbeiter, die am stärksten den Witterungsbedingungen ausgesetzt und durch Arbeitsunfälle gefährdet sind, und auf die Parias in den Textilfabriken, die keinerlei Sozialstatus und oftmals nicht einmal ein Aufenthaltsrecht besitzen.
Hinzu kommen die Hilfskräfte der New Economy, deren Arbeitszeit, Freizeit und Löhne den Zufällen der unsicheren Lage auf den Arbeitsmärkten und der zügellosen Flexibilisierung unterliegen.
Insgesamt haben wir es mit einer Form der Ausbeutung von Arbeitskräften zu tun, die aufgrund des Verlusts von Einnahmen aus Steuern und Abgaben durchaus von Nachteil für die öffentlichen Finanzen ist.
Wir dürfen jedoch niemals vergessen, dass wir es hier mit einer Ausgrenzung zu tun haben, von der nach Angaben der Kommission zwischen 10 und 28 Millionen Unionsbürger betroffen sind.
Während wir weit davon entfernt sind, die Opfer zu stigmatisieren, müssen wir uns vielmehr mit einer besonderen Form von Arbeitgeberkriminalität auseinandersetzen.
Es ist unangemessen und sogar schockierend, die Anbieter solcher Arbeitsplätze und diejenigen, die sie annehmen, auf eine Stufe zu stellen.
Der uns vorliegende Bericht, wie im übrigen auch die Mitteilung der Kommission, sind nicht vollkommen frei von derartigen Vorwürfen.
Was können wir tun?
Soll die nicht angemeldete Erwerbstätigkeit in den Arbeitsmarkt integriert oder dieser an das Vorhandensein dieser hyperflexiblen Beschäftigungsformen angepasst werden?
Ich befürchte, dass die Vorschläge zur Senkung der Steuern und Abgaben und zur Förderung der Flexibilität des Beschäftigungsmarktes nur zu einer weiteren Deregulierung des Arbeitsmarktes führen werden und letztendlich den Protagonisten einer übermäßigen Flexibilität einen Freibrief erteilen.
Wie auch der uns vorliegende Bericht deutlich macht, begünstigt Armut die Entwicklung von Schwarzarbeit und zwingt Arbeitnehmer und Selbständige dazu, dies zu akzeptieren.
Der entschlossene Einsatz für die Schaffung von qualitativ hochwertigen Tätigkeiten und Beschäftigungsmöglichkeiten, die Kontrolle der Arbeitsbedingungen und der Abbau der Unsicherheit auf den Arbeitsmärkten gehören zu den aussichtsreichsten Mitteln für eine Reduzierung der Schwarzarbeit in allen Sektoren.
Zudem sind Maßnahmen erforderlich, um zu verhindern, dass bestimmte Bedingungen für das Subunternehmertum oder die öffentliche Auftragsvergabe Selbständige oder kleine Unternehmen dazu verleiten, auf illegalem Wege zusätzliche Gewinnspannen zu erzielen, die ihnen von ihren Auftraggebern untersagt werden.
Es ist nicht nur erforderlich, die Zahl der Vorschriften zu senken, sondern auch, die Befugnisse der mit der Arbeitsaufsicht befassten Behörden zu stärken.
In einigen Mitgliedstaaten sieht das Arbeitsrecht vor, jeden illegalen Vertrag in einen unbefristeten Vollzeitvertrag umzuwandeln.
Dies würde mit großer Sicherheit einer aktiven Politik gleichkommen, durch die die betreffenden Arbeitgeber veranlasst würden, die Situation zu legalisieren.
Herr Präsident!
Es gibt verschiedene Arten von Schwarzarbeit, wobei es zum Teil schwer ist, zwischen nicht angemeldeter und angemeldeter Erwerbstätigkeit die Grenze zu ziehen.
Manchmal muss Einzelpersonen die Schuld gegeben werden, die schwarz arbeiten, um der Besteuerung zu entgehen.
Bei den schweren Fällen handelt es sich jedoch um organisierte Schwarzarbeit, die dann oftmals viele Arbeitnehmer betrifft.
Ursache dafür sind Arbeitgeber, die diese Schwarzarbeit organisieren, leiten und verteilen, um die Lohnkosten niedrig zu halten und ihre eigenen Steuern zu senken.
Das ist der eigentliche Kernpunkt.
Vielerorts ist diese organisierte Schwarzarbeit sowohl der einheimischen Bevölkerung als auch den Behörden genau bekannt.
Dass dagegen nicht vorgegangen wird, kann seine Ursachen in einer hohen Arbeitslosigkeit sowie darin haben, dass arme Menschen keine andere Möglichkeit haben, als sich von schwarzen Arbeitgebern ausnutzen zu lassen.
Für Frau Glase spielt auch das Steuerargument eine große Rolle, das ja bereits diskutiert wurde.
Frau Jöns hat völlig richtig festgestellt, dass in Regionen und Ländern mit relativ oder sogar sehr hohen Steuern und Abgaben, in denen der Arbeitsmarkt gut organisiert ist und die Arbeitnehmer starke Gewerkschaften besitzen, das Vorkommen von Schwarzarbeit vergleichsweise gering ist, zumindest in Form von organisierter Schwarzarbeit.
Wenn Frau Glase und ihre Fraktion die Steuern senken wollen, um die Schwarzarbeit weniger rentabel zu machen, so bedeutet dies zunächst einmal, dass sie die finanziellen Kalküle der Schwarzarbeit legalisieren und zur allgemeinen Regel machen wollen.
Das wäre dasselbe, als würde man die zulässige Geschwindigkeit auf den Straßen erhöhen, um die Anzahl der Geschwindigkeitsübertretungen zu senken, oder den Handel mit Drogen legalisieren, um den illegalen Drogenhandel einzuschränken.
Ich war ziemlich schockiert, als ich den ursprünglichen Berichtsentwurf der Berichterstatterin gelesen habe, in dem sie vorschlug, alle Arbeitnehmer Europas zu zwingen, am Arbeitsplatz Chipkarten zu tragen, um ständig unter Aufsicht der Behörden zu stehen.
Meiner Ansicht nach organisieren doch die Arbeitgeber die Produktion und stellen die Arbeitnehmer ein.
Wenn also jemand Chipkarten mitführen muss, dann doch die Arbeitgeber, welche die Verantwortung für die Arbeit tragen.
Meine Fraktion und ich sind der Meinung, dass der Kampf gegen Arbeitslosigkeit und Armut die beste und auch die einzige Art der Bekämpfung der Schwarzarbeit von Grund auf ist.
Höhere Löhne sind ein weitaus besseres Mittel gegen die Schwarzarbeit als Steuersenkungen und andere Zugeständnisse an unverantwortliche Arbeitgeber.
Herr Präsident!
Ich glaube, wir sollten uns zunächst nicht nur zur Qualität der Arbeit von Frau Glase, sondern auch dazu beglückwünschen, dass dieses Thema endlich auf dem Tisch dieses Parlaments liegt.
Wir leben in einem Europa mit immer größerer Bürgernähe, und deshalb erfordert das Thema der Beschäftigung große Aufmerksamkeit, denn es ist neben der Gesundheit eine der wichtigsten Sorgen der Bürger, und ich wage zu sagen, vor allem derjenigen, die keine Arbeit haben, weil sie sie verloren haben oder vielleicht nie eine hatten.
Hier setzt das Nachdenken ein.
Gehen jene, die in der Schattenwirtschaft tätig sind oder schwarz arbeiten bzw. nach der allgemein anerkannten Bezeichnung einer nicht angemeldeten Erwerbstätigkeit nachgehen, wirklich einer angemessenen Beschäftigung nach?
Ich halte dies nicht für den geeigneten Zeitpunkt, um die Schäden aufzuzählen, die den öffentlichen Kassen und den Arbeitenden selbst aufgrund der Unsicherheit, in der sie sich befinden, sowie den anderen Arbeitgebern, ob Mitwettbewerber oder nicht, und der Gesellschaft insgesamt aus der nicht angemeldeten Erwerbstätigkeit erwachsen.
Was die wirtschaftlichen Gründe der nicht angemeldeten Erwerbstätigkeit angeht, so haben die höheren Einkommen der Beschäftigten, gewisse Einsparungsmöglichkeiten bei Steuern und Sozialversicherungsbeiträgen bzw. die Senkung der Unternehmenskosten etwas mit ihrem Entstehen und einem bedeutend schnelleren Wachstum als in der legalen oder offiziellen Wirtschaft zu tun.
Wenn ich kurz auf die Sektoren oder Gruppen eingehe, in denen die nicht angemeldete Erwerbstätigkeit größere Expansionsmöglichkeiten findet, so sind da die Mehrfachverdienenden, die zusätzliche Einnahmen aus dieser Arbeit am Rande der Legalität erzielen, die Nichterwerbstätigen mit größerer zeitlicher Flexibilität und die Arbeitslosen, die eine zusätzliche Verdienstquelle suchen und vielleicht ein Arbeitsangebot ablehnen, zu nennen.
Ebenfalls zu berücksichtigen sind die illegalen Einwanderer, die keiner anderen Tätigkeit nachgehen können.
Neben diesen leicht erkennbaren Situationen wird eine erhebliche Zahl in den Fällen der Produktionsdezentralisierung, der Auslagerung oder Unterauftragsvergabe vermutet, die in weniger direkter und weniger sichtbarer Form zu nicht angemeldeter Erwerbstätigkeit führen können.
Eine Erscheinung, der vorgebeugt werden muss und die ich hier ausdrücklich nennen will, sind die neuen Arbeitsformen über das Internet, die Telearbeit, die Teilzeitarbeit, die für die Verbreitung der Schwarzarbeit ein leichtes Feld bilden können.
Man muss Vorkehrungen treffen, Herr Präsident, denn es geht in Europa um eine qualitativ hochwertige, stabile und sichere Arbeit, und die nicht angemeldete Erwerbstätigkeit ist weder stabil noch sicher und natürlich auch nicht solidarisch.
Herr Präsident, die Entscheidung der Kommission, sich der nicht angemeldeten Erwerbstätigkeit anzunehmen, ist zu begrüßen, und auch ich möchte die Berichterstatterin beglückwünschen, die einige Aspekte dieser derart komplexen Frage klären konnte.
Eben weil es sich um ein heikles Thema handelt, möchte ich zwei Bemerkungen machen.
Hier geht es nämlich nicht um irgendein untergeordnetes Teilproblem, sondern um eine zentrale Frage, die mit der Effizienz der einzelnen Politiken im Steuer-, Versicherungs- und Arbeitsbereich zu tun hat.
Angesichts der rasanten Ausbreitung der nicht angemeldeten Erwerbstätigkeit in den Industrieländern handelt es sich bei diesem Phänomen nun nicht mehr nur um eine Besonderheit der Dritte-Welt-Länder, für die die Weltarbeitsorganisation vor einigen Jahrzehnten den Begriff "nicht angemeldete Erwerbstätigkeit " geprägt hat, der allerdings nicht mit der so genannten Schwarzarbeit gleichgesetzt werden darf - die Kommission möge bitte berücksichtigen, dass das ein Fehler ist.
So werden wir in Wirklichkeit Zeuge der Entstehung zweier Produktionssysteme und zweier Sozialmodelle.
Eines, in dem die Produzenten nach Maßgabe der Verantwortung und der Kosten tätig werden, die ihnen das System auferlegt, und eines anderen, in dem sie zu Lasten ersterer und der Gesellschaft insgesamt handeln.
Es muss deutlich werden, dass den europäischen Initiativen im Arbeits-, Versicherungs- und Steuersektor in Zukunft nur dann Erfolg beschieden ist, wenn dieses Problem gelöst wird.
Das Thema betrifft also Arbeitgeber, Arbeitnehmer und die übrige Gesellschaft gleichermaßen.
Zweitens: Ein Schwachpunkt in der Art und Weise der Bewältigung des Problems besteht meines Erachtens darin, dass generell von nicht angemeldeter Erwerbstätigkeit bzw. bestimmten allgemeinen Kategorien gesprochen wird, obwohl die nicht angemeldete Erwerbstätigkeit doch bekanntlich nicht als einheitliches Phänomen behandelt werden darf, sondern mit einer Politik angegangen werden muss, die nach Sektoren und Einzelbranchen differenziert und konkret auf die Personen, die diese praktizieren, sowie die jeweils zugrunde liegenden Probleme ausgerichtet ist.
Die verschiedenen Gruppen, die dieser Art der Tätigkeit nachgehen, wie Migranten, Minderheiten, Kinder, Frauen oder Personen mit einer Nebentätigkeit, dürfen nicht gleichbehandelt werden.
Außerdem gibt es eine florierende nicht angemeldete Erwerbstätigkeit und Fälle, die nur teilweise dazu zu zählen sind.
Ferner gibt es noch die Scheinselbständigkeit sowie gewisse neue Beschäftigungsformen.
Für all diese Probleme bedarf es innovativer Lösungen, Verbote reichen da nicht aus.
Herr Präsident!
Die gute Nachricht: In Europa geht die Arbeit nicht aus.
Die schlechte Nachricht: Es wird gearbeitet, allerdings immer öfter schwarz.
Die nicht angemeldete Erwerbstätigkeit ist kein Kavaliersdelikt.
Die selbsternannten Helden an den Stammtischen, die sich brüsten, den Staat übers Ohr zu hauen, müssen ausgegrenzt werden.
Gehen zum Beispiel in Deutschland durch illegale Beschäftigung Arbeitsplätze verloren, sind das pro zehntausend Jobs an die 240 Millionen DM an entgangenen Steuern und Beiträgen zur Sozialversicherung.
Anne Glase beziffert in ihrem sehr guten und ausgewogenen Bericht das Volumen der Schwarzarbeit in der EU zwischen 10 und 20 % des BSP.
Schwarzarbeiter sind nicht nur unter den Arbeitslosen zu finden, nicht nur unter den illegal Eingereisten, die unter den Profiteuren der Arbeitslosigkeit leiden müssen.
Sie finden sich auch unter Teilzeitarbeitnehmern, die zusätzlich abends und nachts an Computern aktiv sind, ebenso unter Selbständigen, die nebenher unangemeldet arbeiten.
Davon betroffen sind kleine und mittlere Unternehmen, die sich an die Gesetze halten, im Gegensatz zur illegal arbeitenden Konkurrenz.
So können weder Arbeitsplätze gesichert werden noch neue entstehen.
Was ist zu tun?
Erstens: Der Missbrauch von Leistungen muss geahndet werden, mit Geldbußen für jene, die Schwarzarbeit leisten, und für diejenigen, die andere damit beauftragen.
Wer Arbeitnehmer ohne Arbeitserlaubnis verleiht, ist von öffentlichen Aufträgen auszuschließen.
Darüber hinaus muss er mit Freiheitsstrafen rechnen.
Zweitens: Durchgreifende Kontrollen von Behörden, auch grenzüberschreitend, sind nötig.
Ordnungsämter müssen zusammenarbeiten mit Gewerbeaufsicht, Finanzämtern, mit Ausländerbehörden, am besten in Task-Force-Groups.
Drittens: Anreize zu Missbrauch müssen verringert werden.
Steuern und Abgaben für Unternehmen sind deutlich zu senken.
Die Mehrwertsteuer bei arbeitsintensiven Dienstleistungen ist zu ermäßigen.
Viertens: Besonders wichtig sind mehr Bewusstseinskampagnen, um alle relevanten Zielgruppen davon zu überzeugen, dass nicht angemeldete Arbeit bekämpft werden muss.
Sie richtet wirtschaftlich und gesellschaftlich extremen Schaden an.
Illegal ist unsozial!
Herr Präsident, ich möchte Frau Glase für ihren ausgezeichneten Bericht danken.
Die Kommission hatte im Frühjahr 1998 mit ihrer Mitteilung über die nicht angemeldete Erwerbstätigkeit die Diskussion über dieses Thema eröffnet.
Wir freuen uns, dass dies die Debatte in den Organen der Europäischen Union und in den Mitgliedstaaten in Gang gesetzt hat.
Nun ist der Zeitpunkt gekommen, an dem wir die Ergebnisse dieser Debatte zusammenfassen wollen.
Daher begrüße ich die Initiative des Parlaments, sich nun mit diesem Thema zu beschäftigen, ganz besonders.
In der Mitteilung der Kommission ging es vor allem darum, eine Strategie zur Bekämpfung dieses schwerwiegenden Problems zu entwickeln.
Zur Bekämpfung der nicht angemeldeten Erwerbsarbeit wird eine integrierte Vorgehensweise empfohlen, die sowohl präventive Maßnahmen als auch Sanktionen enthalten sollte.
Bei diesen Maßnahmen werden beide Dimensionen der unangemeldeten Erwerbsarbeit berücksichtigt: Sie kann als Erscheinung betrachtet werden, bei der einzelne Personen das System ausnutzen und die Solidarität dadurch unterminieren, man kann dieses Phänomen jedoch auch als Folge einer größeren Flexibilisierung des Arbeitsmarkts und der langsamen Anpassung der bestehenden Gesetzgebung betrachten.
Ich freue mich, dass das Parlament der Analyse der Kommission zustimmt.
Das Parlament teilt darüber hinaus auch unsere Auffassung, wonach die wichtigsten Maßnahmen auf der Ebene der Mitgliedstaaten ergriffen werden müssen.
Tatsächlich bestimmt eine Mischung aus verschiedenen Faktoren den Umfang der unangemeldeten Erwerbsarbeit, dazu gehören die Situation auf dem Arbeitsmarkt, die steuerlichen Regelungen und die Sozialversicherungsbedingungen sowie die soziale Akzeptanz.
Aus diesem Grund kann auf Gemeinschaftsebene nur sehr wenig unternommen werden, und diese wenigen Maßnahmen müssen gezielt in den Bereichen erfolgen, in denen die Gemeinschaft eine Einflussmöglichkeit hat.
Die Kommission ist außerdem der Auffassung, dass das Problem der unangemeldeten Erwerbsarbeit im Rahmen des Luxemburger Prozesses behandelt werden sollte.
Aus unserer Sicht sollte die unangemeldete Erwerbsarbeit aktiv in die nationalen Aktionspläne für Beschäftigung einbezogen werden.
Durch unsere Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten wollen wir sicherstellen, dass dies geschieht.
Wir freuen uns, dass uns das Parlament dabei unterstützt.
Die Kommission kann jedoch Einfluss nehmen, indem sie eine Standardmethodologie zur Beschreibung und Registrierung des Ausmaßes der nicht angemeldeten Erwerbstätigkeit entwickelt und ihre Auswirkungen auf die Wirtschaft und die soziale Solidarität bewertet.
Dies haben wir 1998 mit unserer Mitteilung getan, und wir werden diesen Weg weiterverfolgen.
Die Kommission führt derzeit in einigen Mitgliedstaaten eine Studie über die verschiedenen Maßnahmen durch, die zur Bekämpfung der unangemeldeten Erwerbstätigkeit eingesetzt werden, um so einen guten Politik-Mix zu erarbeiten.
Die Ergebnisse dieser Studie sollen Ende des Jahres auf einer Konferenz vorgestellt werden.
Eine jährliche Überprüfung dieses Problems und eine entsprechende Berichterstattung wäre jedoch mit großem Verwaltungsaufwand verbunden und würde keine nennenswerten neuen Erkenntnisse erbringen.
Schließlich darf man nicht vergessen, dass die nicht angemeldete Erwerbstätigkeit eine sehr tief verwurzelte Erscheinung ist.
Veränderungen sind nur langfristig möglich.
Um dieses Thema nicht aus den Augen zu verlieren und sicherzustellen, dass über die Fortschritte berichtet wird, schlagen wir die Vorlage eines Berichts alle drei Jahre vor.
Die Kommission schließt sich der Auffassung des Parlaments an, dass Frauen zwar hinsichtlich der nicht angemeldeten Erwerbsarbeit nicht überrepräsentiert sind, häufig jedoch unter noch unsichereren Bedingungen arbeiten und noch stärker ausgebeutet werden.
Die Kommission wird im Rahmen ihrer Möglichkeiten die Lage beobachten und in ihren Berichten über die Gleichbehandlung von Männern und Frauen darüber informieren.
Dies ist besonders wichtig, um die Dynamik im Hinblick auf die Verwirklichung und Stärkung der Chancengleichheit für Männer und Frauen zu erhalten.
Vielen Dank, Herr Kommissar!
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 23.45 Uhr geschlossen.)