# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Erklärung des Präsidenten des Sicherheitsrats
Auf der 6101.
Sitzung des Sicherheitsrats am 6.
April 2009 gab der Präsident des Sicherheitsrats im Zusammenhang mit der Behandlung des Punktes „Die Frage betreffend Haiti“ im Namen des Rates die folgende Erklärung ab:
„Der Sicherheitsrat begrüȣt die bisher erzielten Fortschritte auf Gebieten, die für die Festigung der Stabilität Haitis von entscheidender Bedeutung sind, namentlich auf dem Gebiet des politischen Dialogs, der Ausweitung der staatlichen Autorität, einschlieȣlich des Grenzmanagements, der Stärkung der Sicherheit, der Rechtsstaatlichkeit und der Menschenrechte.
Der Rat nimmt mit Besorgnis von den Herausforderungen auf dem Gebiet der sozialen und wirtschaftlichen Entwicklung Kenntnis, da sich der Lebensstandard der weitaus meisten Haitianer erheblich verschlechtert hat.
Der Rat wiederholt, dass Sicherheit von sozialer und wirtschaftlicher Entwicklung begleitet sein muss, damit Haiti langfristige Stabilität erreichen kann.
In dieser Hinsicht fordert der Rat die Stabilisierungsmission der Vereinten Nationen in Haiti (MINUSTAH) und das Landesteam der Vereinten Nationen auf, sich noch stärker mit der Regierung Haitis und den internationalen und regionalen Partnern abzustimmen und dabei zu berücksichtigen, dass die Trägerschaft und die Hauptverantwortung bei der Regierung und dem Volk Haitis liegen.
Der Rat anerkennt die ausschlaggebende Bedeutung der Geberkonferenz auf hoher Ebene für Haiti, die am 14.
April von der Interamerikanischen Entwicklungsbank in Washington ausgerichtet wird.
Der Rat begrüȣt die wertvolle, anhaltende Unterstützung der Geber und legt ihnen eindringlich nahe, die zusätzliche technische und finanzielle Hilfe bereitzustellen, die die Regierung Haitis benötigt, um den unmittelbaren Bedarf des Landes im humanitären Bereich und auf dem Gebiet der frühzeitigen Wiederherstellung und des Wiederaufbaus zu decken und gleichzeitig die Grundlagen für eine nachhaltige wirtschaftliche und soziale Entwicklung zu schaffen.
Der Rat legt den Institutionen Haitis eindringlich nahe, sich verstärkt um die Befriedigung der Grundbedürfnisse der haitianischen Bevölkerung zu bemühen und zur Förderung des Dialogs, der Rechtsstaatlichkeit und guter Regierungsführung zusammenzuarbeiten.
Der Sicherheitsrat bekräftigt, dass die anstehenden Wahlen zur Neubesetzung eines Drittels der Senatssitze alle Seiten einschlieȣen sowie frei und fair sein müssen.
Der Rat fordert alle politischen Akteure in Haiti auf, dafür zu sorgen, dass die Wahlen in einem friedlichen Umfeld stattfinden.
Der Sicherheitsrat bekundet erneut seine nachdrückliche Unterstützung für die Anstrengungen, die die MINUSTAH und der Sonderbeauftragte des Generalsekretärs unternehmen, um die Stabilität und die Regierungsführung in Haiti zu verbessern, und er betont gleichzeitig, dass sich die MINUSTAH den sich verändernden Umständen am Boden auch weiterhin anpassen muss, und spricht allen Mitgliedstaaten, die den Stabilisierungsprozess unterstützen, insbesondere den truppen- und polizeistellenden Ländern, seinen Dank aus.“
Vereinte Nationen S/PRST/2009/4
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll des Sicherheitsrats (S/INF/64).