# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Ich kann mich noch gut daran erinnern, daß es in meiner Jugend ein großes Ereignis für mich war, als ich meinen eigenen Ausweis bekam.
Mir ist jedoch klar, daß dies ein heikles Thema ist.
Daher möchte die Kommission dem Parlament gegenüber zwei Dinge klarstellen.
Erstens sollten wir nicht verlangen, daß Eurodac Antworten gibt, die es nicht geben kann.
Daher sollten einige der wichtigen Fragen von Baroness Ludford und einige der ebenfalls wichtigen Themen, die Frau Boumediene-Thiery angesprochen hat, im Zusammenhang mit der Verordnung über den zeitweiligen und subsidiären Schutz, die derzeit von der Kommission erarbeitet wird, behandelt werden.
Wir werden dem Parlament und dem Rat in den nächsten Monaten Vorschläge vorlegen.
Wir haben erst in dieser Woche eine Arbeitsunterlage zur Neubewertung des Übereinkommens von Dublin fertiggestellt.
Wir werden nicht nur eine Debatte über die technischen Aspekte von Eurodac führen, sondern auch über die grundlegenden Fragen im Zusammenhang mit dem vorliegenden Dubliner Übereinkommen.
Wir wollen keine Zeit verlieren.
Wir wollen uns ein möglichst umfassendes Bild über alle Instrumente der Asylpolitik verschaffen.
In welchem Punkt weicht die Haltung der Kommission also von der des Rates ab?
Gewiß, der Rat hat sich großzügig gezeigt, was die Rolle der Kommission und die technische Funktionsweise des Systems betrifft.
In einem Punkt stimmt die Kommission jedoch nicht mit dem Rat überein.
Wir sind nicht damit einverstanden, daß der Rat sich die Durchführungsbefugnis für das System selbst vorbehält.
Nach der Vereinbarung über die Komitologie liegen keine stichhaltigen Gründe vor, weshalb sich der Rat die Durchführungsbefugnis vorbehalten sollte, anstatt sie an die Kommission zu übertragen.
Die Kommission schlägt vor, daß die exekutiven Befugnisse, die Durchführungsbefugnisse in diesem System, an die Kommission und einen Ausschuß, bestehend aus Vertretern aller Mitgliedstaaten, übertragen werden.
Wir sind der Auffassung, daß dies eine kohärentere und transparentere Verwaltung des Systems ermöglichen würde und das Parlament auf diese Weise die Verwaltung und Entwicklung des Eurodac-Systems durch die Kommission besser überwachen könnte.
Vielleicht können wir mit dieser ausgewogenen Lösung die Vorbehalte und politischen Zweifel, die einige Mitglieder des Parlaments während dieser Aussprache geäußert haben, auf entspanntere und vertrauensvollere Weise zerstreuen.
Sie werden mich vielleicht für stur halten, aber ich bin sicher, daß es gelingen wird.
Ich danke Ihnen, Herr Kommissar.
Die gemeinsame Aussprache ist geschlossen.
Viehseuchenrechtliche Fragen beim innergemeinschaftlichen Handelsverkehr mit Rindern und Schweinen
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0044/2000) von Herrn Graefe zu Baringdorf im Namen des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung über den Vorschlag für eine Richtlinie des Europäischen Parlaments und des Rates zur Änderung der Richtlinie 64/432/EWG zur Regelung viehseuchenrechtlicher Fragen beim innergemeinschaftlichen Handelsverkehr mit Rindern und Schweinen (KOM(1999) 456 - C5-0239/1999 - 1999/0217(COD)).
Herr Präsident!
Es geht bei diesem Bericht darum, eine bereits geltende Bestimmung, die seit dem 1.7.1999 in Kraft ist, nun wieder zurückzuführen auf den Stand vor diesem 1.7.1999.
Die Kommission führt dafür folgende Begründung an: Die Mitgliedstaaten sind ihren Verpflichtungen zum Aufbau eines Kontrollsystems nicht nachgekommen, und deswegen müssen wir vorübergehend den alten Zustand wiederherstellen.
Wir unterstützen die Kommission in dieser impliziten Kritik an den Mitgliedstaaten, die ihre Schularbeiten nicht gemacht haben, bedauern aber zutiefst, daß wir wieder einmal in einer Situation sind, wo wir bereits angenommene und eigentlich schon in Kraft getretene Änderungen und Verbesserungen eines Kontrollsystems nicht durchführen können, weil die Länder ihren Pflichten nicht nachgekommen sind.
Dennoch unterstützen wir das Vorhaben der Kommission, weil wir der Ansicht sind, daß auch die alte Regelung ein ausreichendes Maß an Sicherheit bietet, zumal die Kommission nur ein Jahr Verlängerung beantragt hat.
Die Kommission hat sich jedoch ein Hintertürchen offengelassen, da sie sich nach den Bestimmungen der Vereinbarung mit dem Rat, dem Komitologiebeschluß des Rates vom 28. Juni 1999, eine weitere Übergangsfrist von drei Jahren nehmen will, und das halten wir vom Parlament für etwas ungewöhnlich.
Dann hätten Sie, Herr Kommissar Byrne, direkt diese vier Jahre beantragen sollen, wenn es denn vier Jahre dauern soll, zumal sie den Mitgliedstaaten damit ein Signal geben.
Wenn die Kommission sich ohnehin noch die Hintertür einer Verschiebung um drei Jahre offenhält, warum müssen wir dann unseren Aufgaben nachkommen?
Doch auch hier haben wir gesagt, wir wollen dies mittragen.
Wir haben einen Änderungsantrag eingereicht, der auf eine Verkürzung dieser Zeit auf zwei Jahre abzielt, und in den Gesprächen mit der Kommission ist deutlich geworden, daß auch sie diesen Änderungsantrag mittragen will.
Dann haben wir als Besonderheit festgestellt, daß Sie uns die Ausführungen dieses Komitologiebeschlusses in breiten Prosatexten unterbreitet haben, obwohl Sie längst mit dem Rat eine Abmachung getroffen hatten, daß die Verweise auf die Artikel in kürzerer Form erfolgen sollen.
Von daher sind wir dieser Aufforderung und dieser Praxis, die Sie mit dem Rat pflegen, nachgekommen, und haben nun unsererseits mit einem Änderungsantrag, der in meinem Namen eingereicht wurde, dafür plädiert, diese neue Regelung zu übernehmen.
Mit der Besonderheit noch, daß Sie, weil es sich hier bei der Rechtsgrundlage um Artikel 37 und Artikel 152 handelt, uns nicht nur den Artikel 17, sondern auch den Artikel 17a vorgelegt haben, mit dem Argument, es handele sich hier einmal um ein Konsultations- und einmal um ein Mitentscheidungsverfahren.
Im Mitentscheidungsverfahren greift nach diesem Komitologiebeschluß der Artikel 8, was er nach Artikel 37 nicht tut.
Wir sind der Ansicht, daß es dieser beiden getrennten Vorlagen nicht bedarf, und haben nun einen einzigen Änderungsantrag eingereicht, den ich Ihnen jetzt zur Kenntnis geben werde.
Bei Artikel 17a plädieren wir für Streichung.
Der Änderungsantrag soll wie folgt lauten: "Wird auf diesen Artikel Bezug genommen, findet das Regelungsverfahren nach Artikel 5 in Übereinstimmung mit Artikel 7 und gegebenenfalls bei Mitentscheidung nach Artikel 251 des Vertrags Artikel 8 des Beschlusses von 99/468/EG Anwendung ".
Ich hoffe, daß die Kommission diese Änderung annehmen kann.
Wir befinden uns in einem Mitentscheidungsverfahren.
Wenn Kommission und Rat unseren Änderungen zustimmen können, werden wir ein verkürztes Verfahren haben, was ja angesichts der Tatsache, daß wir uns seit dem 1.7.1999 in einem etwas unsicheren Rechtsraum befinden, vernünftig sein sollte.
Wir haben ja auch vorher intensive Gespräche geführt.
Ich bin gespannt, was nun das Ergebnis ihrer Stellungnahme sein wird.
Ich hoffe, daß sie unseren Überlegungen, die wir ja auch in den Gesprächen dargelegt haben, folgen, zumal wir in der Sache nicht unterschiedlicher Ansicht sind.
Herr Präsident, es geht um Änderungsanträge zu einer Richtlinie über den innergemeinschaftlichen Handelsverkehr mit Rindern und Schweinen.
Ich möchte dem Berichterstatter zu seinem Bericht gratulieren und die Ausführungen, die er gerade gemacht hat, ausdrücklich unterstützen.
Ich habe nur einen Änderungsantrag im Ausschuß eingebracht, in dem die Mitgliedstaaten aufgefordert werden, ein angemessenes System von Stichproben, Inspektionen und Kontrollen einzurichten, welche die wirksame Durchführung dieser Regelungen sicherstellen.
Der Antrag fand die Billigung des Ausschusses.
In meinem Änderungsantrag wird die Kommission aufgefordert, die Mitgliedstaaten zu überwachen und dafür zu sorgen, daß die in dieser Verordnung vorgeschriebenen notwendigen Inspektionen durchgeführt werden, denn wenn wir die Tuberkulose und Brucellose eindämmen und ausrotten wollen, ist die ordnungsgemäße Durchführung der Verordnung unabdingbar.
Leider sind diese Regelungen in meinem eigenen Mitgliedstaat derzeit noch weitgehend Theorie, denn in den letzten vier Jahren durften keine lebenden Rinder aus dem Vereinigten Königreich exportiert werden.
Ja sogar die Ausfuhr von geschlachteten Rindern wird von einigen Ländern noch immer blockiert.
Obwohl das Exportverbot für Rindfleisch aus dem Vereinigten Königreich am 1. August 1999 aufgehoben wurde, wird es von Frankreich und Deutschland nach wie vor in illegaler Weise aufrechterhalten.
Der Export von Schweinefleisch ist ebenfalls zurückgegangen, denn in den letzten zwei Jahren hatten die Schweinefleischerzeuger mit großen Problemen zu kämpfen.
Auch in meinem Heimatland Schottland ist der Viehbestand in den letzten zwölf Monaten um 25 % zurückgegangen.
Handelt die britische Regierung nicht bald, so ist in den nächsten Monaten nochmals mit einem Rückgang um 25 % zu rechnen.
Grund für diese erschreckende Situation ist eine Kombination aus verschiedenen Faktoren, zu denen unter anderem das starke Pfund, die strengen und kostenintensiven Tierschutz- und Hygienestandards, die dem Sektor von der Regierung des Vereinigten Königreichs auferlegt wurden, und die zusätzlichen Kosten aufgrund der BSE-Krise gehören.
Diese Faktoren treiben die Schweinehalter im Vereinigten Königreich in den Ruin, weil die Großhändler und Supermärkte in zunehmendem Maße auf billige Importe zurückgreifen.
Nun ist bekannt geworden, daß sich die Lage noch verschlechtern könnte, wenn die EU-Bewerberländer aus Mittel- und Osteuropa ihre Nettoexporte von Schweinefleisch bis zum Jahr 2006 tatsächlich um fast 300 % erhöhen.
Gleichzeitig werden diese Länder versuchen, Ausnahmeregelungen im Hinblick auf die in der EU geltenden strengen Tierschutz- und Hygienestandards zu vereinbaren, damit die Produktion von Schweinefleisch auch weiterhin unter Bedingungen erfolgen kann, die ansonsten gegen geltendes EU-Recht verstoßen würden.
Wenn Großbritannien seinen lebhaften innergemeinschaftlichen Handelsverkehr mit Rindern und Schweinen wieder aufnehmen will, müssen unverzüglich Maßnahmen eingeleitet werden, um die katastrophale Lage der britischen Landwirtschaft und des Schweine- und Rindersektors im besonderen zu verbessern.
Ich hoffe, dieser Appell dringt auch bis zum britischen Finanzminister durch.
Herr Präsident, ich stimme mit dem Berichterstatter in diesen Grundfragen überein und kann natürlich dem Änderungsantrag zustimmen, wonach die Übergangsfrist lediglich zwei Jahre beträgt.
Hier geht es doch um ein Versäumnis der Mitgliedstaaten, diese Regelungen und das Kontrollsystem in Kraft gesetzt zu haben.
Es handelt sich um ernste Tierseuchen, und meines Erachtens besteht die zentrale Frage dieser Debatte darin, die Schaffung des Systems rasch in Angriff zu nehmen, um zu vermeiden, daß Vorschriften ein paarmal verschoben werden, die schnellstmöglich in Kraft gesetzt werden sollten.
Kollege Stevenson sprach von zunehmenden Exporten aus Osteuropa.
Liebe Freunde, wir sind doch gerade dabei, die EU zu erweitern und die Länder Osteuropas in die EU aufzunehmen.
Wenn unsere eigenen Systeme nicht in Ordnung sind, wie können wir erwarten, daß die neuen Mitgliedstaaten in einem Zustand sind, daß sie unserem landwirtschaftspolitischen System beitreten können?
Wir betonen, daß Ausgangspunkt und Zukunftsvision die Lebensmittelsicherheit und das europäische Landwirtschaftsmodell sein sollen, und wir verstoßen in den Mitgliedstaaten gegen grundlegende Dinge, mit deren Hilfe die Systeme überwacht werden.
Deshalb müssen wir künftig sehr aufmerksam verfolgen, daß die Mitgliedstaaten die Systeme, die wir gemeinsam beschließen, wirklich in Kraft setzen.
Wenn nicht, muß eine Sanktion verhängt werden, durch die diese Schieflage beseitigt wird.
Herr Präsident, ich möchte mich den Vorrednern anschließen und dem Berichterstatter gratulieren.
Er hat dieses Thema vor dem Hintergrund seiner bekannten Überzeugungen und mit großer Sorgfalt bearbeitet.
Ich freue mich über seine Aussage, es gebe keine echten Unstimmigkeiten im Hinblick auf die Grundsätze und Ziele der vorgeschlagenen Richtlinie.
Ich zweifele keinen Moment daran, daß sich auch das zuständige Kommissionsmitglied für eine zufriedenstellende Entschließung einsetzen wird, denn das Parlament und die Kommission verfolgen in diesem wichtigen Bereich ein gemeinsames Ziel.
Die Richtlinie über den innergemeinschaftlichen Handelsverkehr mit Rindern ist für das wirtschaftliche Überleben der Viehhalter von zentraler Bedeutung, insbesondere in meinem Heimatland Irland, in dem bis zu 90 % der gesamten Tierproduktion exportiert werden.
Ein sehr hoher Anteil geht dabei lebend nach Kontinentaleuropa und in andere Länder.
In diesem Zusammenhang unterstütze ich die Vorschläge, die darauf abzielen, die Richtlinie von 1997 stärker auf die jetzigen Gegebenheiten auszurichten, aber ich möchte darauf hinweisen, daß dies behutsam erfolgen muß.
Unnötige Bürokratie ist abzubauen, doch gleichzeitig müssen die vollständige Rückverfolgbarkeit der Tiere sowie der Schutz der Volksgesundheit sichergestellt sein.
Herr Präsident, dieser Vorschlag enthält eine Bestimmung, wonach die bestehende Ausnahmeregelung für die spanische Regierung in Richtlinie 64/432 verlängert werden soll.
Ohne diese Regelung müßte die spanische Regierung für sämtliche Ausfuhren von Rindern ein System der Veterinärkontrollen für Tuberkulose und Brucellose einrichten.
Diese Kontrollen sind natürlich schon von vielen anderen Staaten umgesetzt worden.
Diese Ausnahmeregelung hat für mein Land schwerwiegende Folgen.
Während Spanien also diese Ausnahme zugestanden wird, ist die britische Fleischindustrie durch die Pflicht zur Umsetzung einer ähnlichen Richtlinie, nach der in unseren Schlachthöfen äußerst kostenaufwendige Veterinärkontrollen vorgenommen werden müssen, stark in Mitleidenschaft gezogen.
Die Vorschriften für die tierärztliche Überwachung sind so rigoros, daß wir nicht genug britische Tierärzte haben, um diese Aufgaben durchzuführen.
Doch anstatt uns etwas mehr Zeit zu geben, hat die Kommission ein Vertragsverletzungsverfahren eingeleitet.
Um ein Verfahren vor dem Europäischen Gerichtshof zu vermeiden, mußte die britische Regierung eine große Zahl von Tierärzten aus der EU ins Land holen, 300 davon aus Spanien.
Wenn es in Spanien einen so großen Überschuß an Tierärzten gibt, daß es derart viele in mein Land entsenden kann, dann frage ich mich, weshalb es so schwierig sein soll, das in dieser Richtlinie vorgeschriebene System der Veterinärkontrollen durchzuführen?
Ich halte es nicht für richtig, daß die britischen Schlachthöfe aufgrund der Maßnahmen der Kommission in die Mangel genommen werden, während Spanien seine Verpflichtungen umgehen kann.
Warum ist die Kommission Spanien gegenüber so nachsichtig?
Sollte sich die Kommission nicht fragen, weshalb Spanien so viele Tierärzte ins Vereinigte Königreich schicken kann, damit dort die genannte Richtlinie umgesetzt werden kann, und sollte sie nicht darauf bestehen, daß einige dieser Tierärzte in Spanien bleiben und das Gemeinschaftsrecht im eigenen Land umsetzen?
Ich halte die vorgelegte Richtlinie aus diesen Gründen für falsch und werde dagegen stimmen.
Das Interesse Irlands an dieser speziellen Änderung der Richtlinie bezieht sich vor allem auf eine Forderung unseres eigenen Landes, die TB-Tests vor dem Export in den Sammelstellen durchzuführen, und nicht, wie bisher in Irland praktiziert, lediglich in den Erzeugerbetrieben.
Wir werden etwa zwei Jahre lang Gelegenheit haben, mit der Kommission über die in diesem Zusammenhang auftretenden Probleme zu diskutieren, und ich freue mich, daß das zuständige Mitglied der Kommission heute im Plenum anwesend ist.
Gemäß den EU-Handelsbestimmungen und im Interesse der Lebensmittelsicherheit sowie des Vertrauens der Verbraucher in den Gesundheitszustand von Tieren sind jährliche Kontrollen erforderlich, um den amtlich anerkannten Status tuberkulosefreier Bestände nicht zu verlieren.
Der Tierbestand in Irland lag in den letzten Jahren bei 7 bis 8 Millionen, jährlich wurden zirka 10,5 Millionen TB-Tests in etwa 138 000 Herden durchgeführt.
Seit der Einführung der TB-Kontrollen im Jahre 1954 hat das kleine Land Irland 2,54 Milliarden Euro für TB-Tests und anschließend für Brucellose-Kontrollen ausgegeben.
Das zeigt unsere Entschlossenheit, in Irland für gesunde Tierbestände zu sorgen.
Im Falle eines positiven Befunds wird ein spezielles Anschlußtestprogramm für Tierbestände durchgeführt, die mit infizierten Rindern in Berührung kommen.
Die Analyse der Testdaten wird laufend von einer Fachabteilung zur Untersuchung von TB-Fällen vorgenommen.
Tierärzte dieser Abteilung führen routinemäßig Fleischuntersuchungen bei allen geschlachteten Tieren durch.
Tiere, die positiv auf den TB-Test reagieren, werden geschlachtet.
Im Landwirtschaftsministerium hat man schon bald nach der Einführung des Programms zur Ausrottung der Tuberkulose die Vorteile einer Untersuchung vor dem Transport erkannt, und wir fordern, daß unser diesbezüglicher Änderungsantrag zu dieser Richtlinie wohlwollend geprüft wird.
Ich möchte den Kommissar bitten, insbesondere zu berücksichtigen, daß der einzige in der EU und in Irland zugelassene Test die in der Richtlinie 64/432/EWG vorgeschriebene intradermale Tuberkulinprobe ist.
Soviel ich weiß, sind bei den Laboruntersuchungen von Blutproben auf TB erhebliche Fortschritte erzielt worden.
Der Gamma-Interferon-Test ist hier der erfolgversprechendste Ansatz, er wird in der Praxis bereits als Ergänzung zur Tuberkulinprobe bei Viehbeständen eingesetzt.
Ich möchte den Kommissar bitten, uns über den aktuellen Stand zu informieren und uns mitzuteilen, wann ein von der EU anerkannter Bluttest eingeführt werden kann.
Der derzeitige TB-Test ist herdenspezifisch, und nicht auf das einzelne Tier bezogen.
Wir müssen so bald wie möglich Blutuntersuchungen für einzelne Tiere einführen.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Die Bedeutung tierseuchenrechtlicher Fragen ist nicht nur in wirtschaftlicher, sondern auch in verbraucherpolitischer Hinsicht eine entscheidende Frage.
Darüber hinaus haben wir es immer wieder mit enormen wirtschaftlichen Verlusten durch Tierseuchen zu tun.
Um der Sicherheit und Transparenz Rechnung zu tragen, hat die Richtlinie insbesondere zum Ziel, elektronische Datenbanken zu schaffen, von denen Angaben zu Rindern und Schweinen sowie deren Verbringung abgerufen werden können.
Diese zu schaffenden Datenbanken sind zugleich Bestandteil des Systems zur Kennzeichnung und Registrierung von Rindern gemäß der Verordnung.
Da es jedoch bei der Umsetzung dieser Richtlinie und der Langwierigkeit des Mitentscheidungsverfahrens zu Schwierigkeiten gekommen ist, ist die Kommission zu dem Schluß gekommen, daß Übergangsmaßnahmen erlassen werden sollten, um Probleme im Handel mit lebenden Rindern und Schweinen zu vermeiden.
Dem Berichterstatter möchte ich zustimmen, daß bei zu langen Übergangsvorschriften die Mitgliedstaaten unliebsame Gemeinschaftsvorschriften immer nur sehr schleppend umsetzen.
Deshalb sollten wir darüber diskutieren, ob dieser Spielraum von 3 Jahren wirklich sinnvoll ist.
Ich glaube, der Änderungsantrag von Herrn Daul, der auf zwei Jahre abzielt, wäre ein ganz guter Kompromiß.
Ich möchte in diesem Zusammenhang noch einmal darauf hinweisen, daß wir den Paragraphendschungel und den Ausnahmendschungel nicht weiter aufforsten sollten, sondern daß wir ihn eher roden müssen.
Den Bedenken des Wirtschafts- und Sozialausschusses hinsichtlich der strikten Begrenzung der Ausnahmeregelungen und der Harmonisierung der Veterinärvorschriften ist unbedingt Rechnung zu tragen!
Ich kann also nicht nachvollziehen, daß einige Länder ihre Schularbeiten machen, andere hingegen immer wieder Entschuldigungen finden und nachhinken.
Das führt zu Wettbewerbsverzerrungen, und insofern bin ich dafür, daß wir die Regelung in kurzer Zeit doch für alle gültig werden lassen.
Herr Präsident, ich werde versuchen, mich kurz zu fassen, und die mir zur Verfügung stehende Redezeit nicht vollständig nutzen.
Ich möchte Ihnen nämlich lediglich die folgende Botschaft übermitteln: Heute morgen hat ein Kollege in diesem Hohen Haus davon gesprochen, daß es ohne Regeln keine Freiheit gäbe.
Bei einer Überregulierung gerät die Freiheit jedoch in Gefahr, im Chaos zu versinken, und meinem Eindruck nach leidet die vorliegende Richtlinie an einer solchen Überregulierung.
Seit 1964 gab es in diesem Bereich eine Fülle an Vorschriften, deren Anwendung nur teilweise und vielfach überhaupt nicht erfolgte bzw. verschoben wurde, oder die von den Mitgliedstaaten nicht angepaßt wurden.
Höchstwahrscheinlich muß das Verhalten so mancher Mitgliedstaaten, die sich nicht an bestimmte Richtlinien angepaßt haben, als ungebührlich betrachtet werden, doch muß man sich wohl die Frage stellen, warum das so häufig und in so vielen Staaten geschieht.
Vermutlich, weil es schwierig ist, die Richtlinien umzusetzen.
Wahrscheinlich verzögert sich die Angleichung der nationalen Rechtsvorschriften, weil sie zu teuer, zu starr und zudem häufig ineffektiv ist.
Deshalb möchte ich Ihnen die folgende Botschaft verkünden: Wenn es zu einer Überregulierung kommt - in diesem Fall sind die Regeln reichlich in den Vorbereitungsakten für den hier vorgeschlagenen und im großen und ganzen akzeptablen Text enthalten -, und wenn aufgrund der Vielzahl der Rechtsakte die Anwendung erschwert wird, so wird sie verschoben, und es besteht die Gefahr, daß nicht nur im Gesetzgebungsbereich, sondern auch in der Praxis Schwachstellen entstehen - im Gesetzgebungsbereich durch die Kompetenzenüberlagerung und das Vorschriftenchaos, und in der Praxis, weil offenkundig in vielen Bereichen das Risiko fehlender Kontrollen besteht und somit auch die Verbraucherpolitik den Anforderungen nicht mehr gerecht würde.
Herr Präsident, ich möchte Ihnen für Ihr Interesse danken, das Sie dem Vorschlag der Kommission zur Änderung der Richtlinie 64/432 zur Regelung viehseuchenrechtlicher Fragen beim innergemeinschaftlichen Handelsverkehr mit Rindern und Schweinen entgegengebracht haben.
Ich danke vor allem Herrn Graefe zu Baringdorf für seinen Bericht über diesen Vorschlag, und ich danke den Mitgliedern des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung für die Unterstützung der meisten von der Kommission vorgeschlagenen Änderungen und für die Änderungsanträge im ursprünglichen Bericht des Ausschusses.
Die Mitgliedstaaten waren bei der Durchführung der aktualisierten Bestimmungen zur Tiergesundheit im innergemeinschaftlichen Handelsverkehr, wie sie in Richtlinie 64/432 enthalten und am 1. Juli letzten Jahres in Kraft traten, mit erheblichen Handelsproblemen konfrontiert.
Um die Umstellung auf die neuen Bestimmungen zu erleichtern, hat die Kommission auf der Grundlage der Artikel 37 und 152 des Vertrags Änderungsanträge zur Richtlinie vorgelegt, die neben Übergangsmaßnahmen zur Lösung der akutesten Handelsprobleme auch geringfügige Korrekturen und Klarstellungen zu den Angaben in den Anhängen enthalten und es der Kommission darüber hinaus ermöglichen sollen, in Übereinstimmung mit dem im Vorschlag enthaltenen neuen Komitologieverfahren Übergangsmaßnahmen zu erlassen.
Der Ausschuß für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung des Europäischen Parlaments hat zwei Änderungsanträge von Herrn Graefe zu Baringdorf zum Vorschlag der Kommission gebilligt.
Im ersten Änderungsantrag werden die Mitgliedstaaten aufgefordert, die vollständige Durchführung der Richtlinie sicherzustellen.
Ferner sollen die Mitgliedstaaten und die Kommission die Umsetzung überwachen.
Mit dem zweiten Änderungsantrag soll die Anwendung von Übergangsmaßnahmen auf zwei Jahre beschränkt werden.
Die Kommission kann den Änderungsanträgen 1 und 2 zustimmen und muß daher den Änderungsantrag von Frau Auroi ablehnen, in dem die Streichung sämtlicher Übergangsmaßnahmen gefordert wird.
Ich bedauere jedoch, daß ich den schriftlichen Änderungsantrag 3 nicht annehmen kann, den Herr Graefe zu Baringdorf letzte Woche vorgelegt hat.
Mit diesem Änderungsantrag soll das Komitologieverfahren geändert werden, denn es wird vorgeschlagen, bei Durchführungsmaßnahmen im Zusammenhang mit Artikel 37 solle ein Verwaltungsverfahren mit dem Recht auf Überprüfung eingeführt werden.
Dies verstößt klar gegen Artikel 2 des Beschlusses 99/468 des Rates über die Komitologie, in dem es heißt, daß bei Fragen der Tiergesundheit Regelungsausschüsse eingesetzt werden sollen.
Wie es scheint, kann Herr Graefe zu Baringdorf nach eingehenden Gesprächen mit meinem Kabinett diese Tatsache nicht akzeptieren.
Soweit ich unterrichtet bin, könnte es sein, daß Herr Graefe zu Baringdorf die Komitologie falsch interpretiert hat und nun in dieser Sitzung erneut einen Versuch unternehmen wird, eine Änderung zu erreichen.
Ich möchte meine Verwunderung und meine Besorgnis darüber zum Ausdruck bringen.
Ich bedauere, Ihren neuen Änderungsantrag ablehnen zu müssen, durch den Artikel 17 und 17 a durch einen einzigen neuen Artikel ersetzt werden sollen, der das gesamte Komitologieverfahren umfaßt.
Darin werden ein Regelungsausschuß und das Recht des Parlaments auf Überprüfung gefordert, und ich zitiere aus dem Brief von Herrn Graefe zu Baringdorf: "bei einem Mitentscheidungsverfahren gemäß Artikel 251 kommt Artikel 8 zur Anwendung ".
Die Rede ist von Artikel 8 des Beschlusses 99/468 des Rates über die Komitologie.
Ich kann Ihnen versichern, daß ich die Rolle des Parlaments im Gesetzgebungsverfahren für sehr wichtig halte; dies gilt insbesondere im Zusammenhang mit der Komitologie im Mitentscheidungsverfahren.
Das Ziel ist, rasche und wirksame Ergebnisse zu erzielen, um die Politik in Rechtsakte umsetzen zu können.
Der Rahmen für das Komitologieverfahren ist in dem oben genannten Beschluß des Rates klar definiert.
Das Recht auf Überprüfung durch das Parlament ist für die Bereiche vorgesehen, in denen die Mitentscheidung angewandt wird und für die Artikel 8 gilt.
Die geänderte Richtlinie 64/432 basiert auf den Artikeln 37 und 152 des Vertrags.
Die neue Bestimmung hinsichtlich der Durchführungsbefugnisse der Kommission zum Erlaß von Übergangsmaßnahmen könnte direkte Folgen für die Volksgesundheit haben.
Aus diesem Grund schlägt die Kommission in diesem Fall Artikel 17a vor, in dem auf einen Regelungsausschuß und das Recht des Parlaments auf Prüfung verwiesen wird.
Ich möchte Sie insbesondere auf Artikel 3 der Richtlinie zur Änderung von Artikel 16 der ursprünglichen Richtlinie hinweisen, in dem es heißt: "Um erforderlichenfalls den Übergang zu der in dieser Richtlinie vorgesehenen neuen Regelung zu erleichtern, kann die Kommission nach den Verfahren des Artikels 17 a und für einen Zeitraum von maximal drei Jahren Übergangsmaßnahmen erlassen. "
Dies ist hier die richtige Vorgehensweise, wie mir auch vom juristischen Dienst versichert wurde.
Immer dann, wenn ein Basisrechtsakt im Komitologieverfahren geändert werden soll, muß in diesem Rechtsakt das anzuwendende Komitologieverfahren aufgeführt sein.
In jedem einzelnen Rechtsakt, der auf diese Weise geändert werden soll, muß also das Verfahren eindeutig festgelegt sein.
Mit der Befugnis, die der Kommission zur Verlängerung der in Artikel 3 genannten Frist übertragen wird, ist Artikel 17 a eindeutig der hierfür geeignete Artikel.
Dadurch kommt Artikel 8 des Beschlusses des Rates vom Juni letzten Jahres zur Anwendung, durch den das Parlament umfassende Befugnisse zur Prüfung eines solchen Vorschlags erhält.
Wenn in der vorliegenden Fassung der Richtlinie 64/432 auf Artikel 17 verwiesen wird, bezieht sich dieser Verweis auf die Durchführungsmaßnahmen hinsichtlich der Tiergesundheit gemäß Artikel 37, die keinerlei, oder nur in äußerst seltenen Fällen sehr geringe, Auswirkungen auf die Volksgesundheit haben.
Daher sollte für diese Maßnahmen das Recht des Parlaments auf Prüfung nicht gelten.
Diese Durchführungsmaßnahmen beziehen sich zum Beispiel auf die Genehmigung von Verfahren und Einrichtungen zur Reinigung und Desinfektion, die Form der Meldung aufgetretener Krankheiten, die Genehmigung von Sammelstellen, die Definition zusätzlicher Garantien für Mitgliedstaaten, daß keine, nicht auf Menschen übertragbare, Krankheiten, wie zum Beispiel infektiöse Rinder-Rhinotracheitis oder keine übertragbaren Krankheiten, wie Gastro-Enteritis bei Schweinen, vorliegen.
Ich möchte nun auf die Auswirkungen eingehen, die der vorgeschlagene Änderungsantrag auf das institutionelle Gleichgewicht hat.
Die Durchführungsbefugnisse der Kommission sind in Artikel 202 dritter Anstrich des EG-Vertrags sowie im Beschluß 99/468 des Rates festgelegt, auf den ich bereits verwiesen habe, und welcher der relevante Beschluß des Rates ist, in dem das geeignete Verfahren für die Komitologie festgelegt ist.
Zweck dieses Systems ist es, im Basisrechtsakt die Rolle von Exekutive bzw. Legislative genau festzulegen.
Folglich muß im Basisrechtsakt von Anfang an enthalten sein, für welche Durchführungsmaßnahmen die Mitentscheidungsverfahren gemäß Artikel 152 angewandt werden sollen und welche Bestimmungen nicht direkt auf den Schutz der Volksgesundheit abzielen und daher nicht dem Recht des Parlaments auf Prüfung unterliegen.
Muß ein Basisrechtsakt im Wege der Komitologie geändert werden, ist das anzuwendende Verfahren darin festzulegen.
Jede Formulierung, die Raum für fallweise unterschiedliche Interpretationen läßt, würde das empfindliche institutionelle Gleichgewicht stören und die Transparenz ernsthaft unterminieren.
Die Formulierung im neuen Änderungsantrag über das Regelungsverfahren mit dem Recht auf Überprüfung, in dem es heißt: "bei Mitentscheidungsverfahren gemäß Artikel 251 kommt Artikel 8 zur Anwendung " verursacht Rechtsunsicherheit und steht nicht im Einklang mit der vereinbarten Durchführung der Ratsentscheidung über die Komitologie.
Herr Graefe zu Baringdorf hat in dem Dokument, daß er heute nachmittag verteilt hat, seine Absicht angekündigt, diesen Änderungsantrag auf dieser Stufe vorzulegen.
Er sagte: "Ich halte es nicht für notwendig, zwei fast identische Verweise auf das Komitologieverfahren aufzunehmen, nur um sicherzugehen, daß das Europäische Parlament nicht Rechte einfordert, die es gar nicht hat. "
Ich möchte dem Parlament versichern, daß mit diesen beiden Verfahren - Artikel 17 und 17 a - nicht beabsichtigt ist, dem Europäischen Parlament Rechte vorzuenthalten, die es gar nicht besitzt.
Ich befürworte das Mitentscheidungsverfahren ebenso ausdrücklich wie die Verfahren im Rahmen der Komitologie.
Ich befürworte das Recht des Parlaments, die Vorschläge der Kommission umfassend zu prüfen, wenn die rechtlichen Strukturen der Europäischen Union, nämlich der Vertrag und die Richtlinie, dies vorsehen.
Wenn wir davon abweichen, laufen wir Gefahr, daß letztendlich der Europäische Gerichtshof eine Entscheidung treffen muß, und das möchte ich vermeiden.
Außerdem möchte ich Herrn Graefe zu Baringdorf darauf hinweisen, daß die beiden, wie er sagt, fast identischen Verweise auf die Ausschußverfahren keineswegs identisch sind.
Sie sind sogar sehr unterschiedlich und müssen separat behandelt werden.
Es ist jedoch im Interesse aller Institutionen, daß die Verfahren klar definiert und für jedermann transparent sind.
Darüber hinaus würde durch eine Annahme dieses Änderungsantrags das Legislativverfahren weiter verzögert, das ansonsten schon nach der ersten Lesung abgeschlossen werden könnte.
Abschließend teile ich Ihnen mit, daß ich die Änderungsanträge 1 und 2 von Herrn Graefe zu Baringdorf billigen kann, seinen Änderungsantrag von heute nachmittag über das Komitologieverfahren muß ich jedoch ablehnen.
Folglich kann ich auch den Änderungsantrag von Frau Auroi nicht akzeptieren.
Ich möchte nun auf die einzelnen Punkte eingehen, die von den Rednern heute nachmittag erwähnt wurden.
Zuerst möchte ich mich zu den Anmerkungen von Herrn Graefe zu Baringdorf äußern, zu denen ich noch nicht Stellung genommen habe, und in denen er auf die breiten Prosatexte hingewiesen und an die Vereinbarung mit dem Rat über die Vorlage kürzerer Texte erinnert hat.
Was dies betrifft, haben Sie natürlich recht.
Die Vereinbarung mit dem Rat wurde jedoch nach dem ersten Entwurf dieses Dokuments getroffen.
Deshalb wurde es in der vorliegenden Form erstellt.
Der erste Entwurf wurde vor dieser Vereinbarung fertiggestellt.
Das Dokument wird automatisch geändert, so wie es in der Abmachung mit dem Rat vereinbart wurde.
Ihre diesbezüglichen Bedenken sind also überflüssig, denn wir werden das Dokument automatisch entsprechend der Vereinbarung mit dem Rat ändern.
Sie haben außerdem gesagt, das Verfahren könnte verkürzt werden, wenn die Kommission Ihren Vorschlag billigt.
Ich möchte dazu sagen, daß das Verfahren auch verkürzt und dieses Thema bereits in erster Lesung abgeschlossen werden könnte, wenn dieser eine Änderungsantrag von Herrn Graefe zu Baringdorf unter Berücksichtigung der Punkte, die ich heute nachmittag erläutert habe, zurückgezogen wird.
Wenn wir unser bisheriges Vorgehen in dieser Sache beibehalten und wenn der Rat dem Vorschlag der Kommission zustimmt, besteht die Gefahr, daß diese Richtlinie in zweiter Lesung behandelt werden muß und daß dadurch eine weitere Verzögerung eintritt.
Übrigens war ich mir bis heute, als ich im Gespräch mit Mitgliedern des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung darauf aufmerksam gemacht wurde, einer Problematik noch gar nicht bewußt, nämlich der Wechselwirkung zwischen Artikel 37 und 152.
Ich habe meine Bereitschaft erklärt, einer etwaigen Einladung des Ausschusses rasch zu folgen, um über diese wichtige konstitutionelle Frage der Wechselwirkung zwischen Artikel 37 und Artikel 152 zu sprechen.
Vor diesem Hintergrund möchte auch ich Herrn Graefe zu Baringdorf auffordern, ernsthaft zu prüfen, ob er diesen einen Änderungsantrag angesichts der schwerwiegenden rechtlichen Probleme, die damit verbunden sind, nicht zurückziehen kann.
Ich habe die Bedenken von Herrn Hyland und Frau Doyle in bezug auf die Testverfahren zur Kenntnis genommen und werde die notwendigen Nachforschungen anstellen.
Herr Präsident!
Erlauben Sie mir doch noch eine Frage an den Kommissar Byrne.
Wir haben die Situation, daß Sie uns einen Text vorlegen, der schon nicht mehr den üblichen Verfahrensweisen mit dem Rat entspricht.
Das ist uns aufgefallen.
Daraufhin machen wir unsere Änderungsvorschläge, die Sie ja auch im Grundsatz und vom Verfahren her für richtig erachten.
Dann machen Sie den Unterschied zwischen der Situation eines Berichts, den Sie uns nur nach Artikel 152, und diesem, den sie nach 37 und 152 vorlegen, und Sie sagen, deswegen brauchen wir einen geteilten Verweis auf die Komitologie.
Wir haben natürlich auch mit unserem Rechtsdienst gesprochen, und in dem Text, den ich Ihnen mündlich vorgetragen habe, ist genau dieser Bezug auf die Komitologie enthalten.
Der Rechtstext wird damit bestätigt.
Es geht in diesem Fall um eine Dickfelligkeit der Kommission, die sagt, nein, wir bleiben bei unserem Vorschlag, wie wir das schon einmal in diesem Parlament in ähnlicher Weise gehabt haben.
Von daher, Herrn Byrne, wenn Sie sagen, ich soll mir überlegen, den Antrag zurückzuziehen, möchte ich Sie bitten zu überlegen, ob Sie diesem nicht zustimmen, zumal es dem Beschluß der Komitologie entspricht.
Dann haben wir das vereinfachte Verfahren.
Die Großzügigkeit sollte bei der Kommission liegen und nicht beim Berichterstatter!
Es macht keinen Sinn, die Debatte fortzusetzen.
Ich bitte den Herrn Kommissar, so kurz wie möglich zu antworten.
Ich fürchte, die Ausführungen von Herrn Graefe zu Baringdorf zeigen, daß hier ein Mißverständnis vorliegt.
Erstens wird, wie ich soeben erklärt habe, die Vereinbarung mit dem Rat im Hinblick auf die Kürzung des Textes automatisch berücksichtigt werden.
Zweitens kann ich in bezug auf die Komitologie meine Ausführungen nur wiederholen.
In jedem Basisrechtsakt, durch den die Kommission zur Änderung dieses Textes im Rahmen der Komitologie ermächtigt wird, muß im Text selbst festgelegt sein, welches Verfahren angewandt wird.
Im Änderungsantrag von Herrn Graefe zu Baringdorf wird vorgeschlagen, Entscheidungen von Fall zu Fall zu ermöglichen, so daß im Text, der geändert werden soll, auf Artikel 17 verwiesen wird, daß innerhalb von Artikel 17 jedoch frei entschieden werden kann, ob Artikel 7 oder Artikel 8 der Entscheidung 1999/468 zur Anwendung kommt.
Das heißt, daß jemand - nämlich die Kommission - in einem solchen Fall entscheiden muß, welcher der beiden Artikel der richtige ist, abhängig davon, ob ein Mitentscheidungsverfahren stattfindet oder nicht.
Ich halte dies für unangemessen, weil damit die Befugnis an die Kommission übertragen wird, eine Entscheidung über dieses Thema zu treffen, so, als gehörte dies zu ihren Aufgaben, anstatt dem Leser die Möglichkeit zu geben, in Fällen, in denen die Kommission befugt ist, eine Bestimmung im Komitologieverfahren zu ändern, auf den Text - den Basistext - zurückzugreifen, und auf diesen Basistext zu verweisen.
Aus diesem Text wird klar hervorgehen, welches Komitologieverfahren angewandt werden soll: Das von der Kommission vorgeschlagene Verfahren in Artikel 17, das für alle Fragen dieser speziellen Richtlinie gilt, oder Artikel 17 a, der das Prüfungsverfahren der Komitologie enthält und für die in Artikel 3 beschriebenen Umstände angewandt wird - zum Beispiel bei der Frage, ob die Frist über den 31. Dezember 2000 hinaus verlängert werden kann, und in welchen Bereichen die Kommission diese Frist, wie besprochen, noch weiter verlängern kann.
Dies schafft Klarheit, und es wird vermieden, daß etwas dem Ermessen der Kommission oder anderer Stellen überlassen bleibt.
Aus dem Text geht klar hervor, welches Verfahren in einer bestimmten Frage angewandt werden soll.
Ich bedauere, daß ich es nicht noch klarer ausdrücken kann, und ich bedauere ebenfalls, daß ich nicht auf Ihre Forderung eingehen kann.
Ich möchte Sie nochmals bitten, angesichts meiner Bereitschaft, in Ihrem Ausschuß über die Wechselwirkung zwischen Artikel 152 und Artikel 37 zu sprechen, sorgfältig zu prüfen, ob Sie Ihren Änderungsantrag nicht zurückziehen sollten.
Vielen Dank, Herr Kommissar.
Die Diskussion dieses Themas wird im zuständigen Ausschuß fortgesetzt.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Fragestunde (Rat)
Nach der Tagesordnung folgt die Fragestunde (B5-0201/2000).
Wir behandeln die Anfragen an den Rat.
Heute weilt der amtierende Ratspräsident, Herr Seixas da Costa, unter uns.
Er muß den Plenarsaal um 19.00 Uhr verlassen, deshalb werden wir uns bemühen, sehr rege zu sein, und gemeinsame Anstrengungen unternehmen, damit wir den größten Teil der Anfragen abarbeiten können.
Anfrage Nr. 1 von (H-0141/00):
Betrifft: Menschenrechte der Frauen Europas Am 19. Januar 2000 trat die Wirtschaftskommission der Vereinten Nationen für Europa zusammen, um die Sondertagung der Generalversammlung der Vereinten Nationen vorzubereiten, die vom 5. bis 9. Juni 2000 in New York stattfindet; die Sondertagung hat die Lage der Frauen fünf Jahre nach der Weltfrauenkonferenz in Peking zum Thema, auf der ein Aktionsplan angenommen worden war, um die Probleme der Frauen weltweit in Angriff zu nehmen.
Während der Vorbereitungsarbeiten erklärte die schweizerische Außenministerin, Frau Ruth Dreifuss, daß in Europa 300 000 Frauen Opfer von Menschenhandel seien.
Schließt sich der Rat dieser Erklärung an?
Ist er der Ansicht, daß die von ihm ergriffenen Maßnahmen zum Schutz der Sicherheit und Würde der Frauen Europas angesichts der Gefahr ausreichen, in die Hände von Menschenhändlern zu fallen?
Welche Zusatzmaßnahmen gedenkt er zu ergreifen, um angesichts einer möglichen Verschlimmerung der Lage zu reagieren, da doch der größte Anteil weiblicher Opfer aus den Ländern stammt, die der Europäischen Union beitreten wollen?
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordnete!
Zunächst möchte daran erinnern, daß die Mitgliedstaaten der Europäischen Union auf der Pekinger Konferenz von 1995 und bei der Ausarbeitung der entsprechenden Aktionsplattform eine sehr wichtige Rolle gespielt haben.
Nach der Annahme dieser Plattform haben die europäischen Institutionen und die Mitgliedstaaten aktiv an ihrer Umsetzung sowohl auf nationaler Ebene als auch in der Europäischen Union gearbeitet.
In bezug auf die spezifische Frage des Frauenhandels, die im Kapitel über die Gewalt gegen Frauen behandelt wird, sind die Ziele eindeutig.
Von den Regierungen der Länder der regionalen und internationalen Organisationen der Herkunfts-, Durchgangs- und Bestimmungsländer sind verschiedene Maßnahmen zu treffen.
Die Frau Abgeordnete führt zu Recht die Verletzung der Sicherheit und Würde der Frauen in Europa angesichts der Bedrohung durch den Menschenhandel an.
Sie kann sicher sein, daß die anderen Institutionen diese Frage sehr ernst nehmen.
Tatsächlich wurden bereits einige Maßnahmen zur Bekämpfung des Frauenhandels getroffen.
Ich möchte zu diesem Thema etwas sagen und werde mich dabei so kurz wie möglich fassen.
Als erstes sei hervorgehoben, daß der Rat für Justiz und innere Angelegenheiten seit November 1993 zur Bekämpfung des Menschenhandels eine Reihe von Empfehlungen in bezug auf den Menschenhandel mit dem Ziel der Prostitution verabschiedet hat.
Zwei Jahre später hat das Parlament dies zu seinem Thema gemacht.
Es wurden einige Entschließungen angenommen, ferner ein Bericht erstellt und eine Entschließung ganz speziell zum Menschenhandel verabschiedet.
Im Jahre 1996, also ein Jahr nach der Annahme der Plattform in Peking, hat die Kommission ihrerseits ihre erste Mitteilung zur Frage des Frauenhandels verabschiedet und das Programm STOP ins Leben gerufen, das über eine Mittelausstattung in Höhe von 6,5 Mio. Euro verfügte.
Meiner Ansicht nach darf die Bedeutung dieses Programms nicht unterschätzt werden, da es zur Finanzierung vieler Projekte beiträgt und sich wirklich als effizient erwiesen hat.
Drittens: Die Kommission und die Internationale Organisation für Migration haben bereits 1996 in Wien eine Konferenz organisiert, die einen interdisziplinären Ansatz verfolgte, indem Elemente der Mitgliedstaaten, der Institutionen, der Europäischen Union, aus Studienkreisen und von verschiedenen Nichtregierungsorganisationen zusammengetragen wurden.
Aus dieser Arbeit gingen eine Reihe von Schlußfolgerungen hervor.
Schließlich hat der Rat noch im Jahr 1996 eine gemeinsame Aktion zur Bekämpfung des Menschenhandels und der sexuellen Ausbeutung von Kindern beschlossen.
1997 ging aus der Ministerkonferenz in Den Haag die Ministererklärung über europäische Leitlinien für wirksame Maßnahmen zur Verhütung und Bekämpfung von Frauenhandel mit dem Ziel der sexuellen Ausbeutung hervor.
1998 verabschiedete die Kommission eine neue Mitteilung über neue Maßnahmen zur Bekämpfung des Frauenhandels.
Ich möchte außerdem erwähnen, daß diese Frage regelmäßig im Rahmen des transatlantischen Dialogs analysiert wird, denn diese Erscheinung berührt auch Länder wie Kanada oder die Vereinigten Staaten und ist nicht auf die spezifische Dimension der unmittelbaren Nähe zur Europäischen Union begrenzt.
Unserer Ansicht nach wird der Meinungsaustausch mit anderen Bestimmungsländern immer wichtiger, um einen Vergleich bzw. eine Bewertung zu dieser Erscheinung vornehmen und zu einer Reihe von harmonisierten Formen ihrer Kontrolle gelangen zu können.
Selbstverständlich stand diese Frage auf der ordentlichen Tagesordnung bei den Kontakten mit den Ländern Mittel- und Osteuropas, die für einen Großteil dieses Menschenhandels Durchgangsländer und sogar Herkunftsländer sind.
In diesem Bereich gibt es Kampagnen, die aus Mitteln des Programms PHARE finanziert werden, einige mit Unterstützung der Internationalen Organisation für Migration.
Der Rat möchte sich - und das möchte ich klar sagen - zu der von der Außenministerin der Schweiz ins Gespräch gebrachten Zahl von 300 000 Frauen als Opfer des Menschenhandels in Europa nicht äußern.
Es gibt keinerlei statistische Angaben zu dieser ganz konkreten Frage, weil man mit Zahlen arbeiten muß, die sehr schwer zu erhalten sind, da es hier um Probleme zum einen der illegalen Einwanderung und zum anderen der illegalen Beschäftigung geht.
Allerdings scheint uns diese Zahl auf den ersten Blick sehr hoch zu sein.
Unserer Ansicht nach müssen wir uns um eine korrektere Bewertung dieser Zahl bemühen und dürfen uns trotz allem von einer solchen Bewertung, die uns nicht fundiert zu sein scheint, festlegen lassen.
In jedem Falle muß das Problem sehr ernst genommen werden.
Nicht nur wegen der großen Anzahl der darin verwickelten Menschen, sondern auch weil der Frauenhandel eine Form der organisierten Kriminalität ist, die sich weltweit ausbreitet, da sie offenkundig hohe Gewinne bringt und für die Menschenhändler mit relativ geringen Risiken verbunden ist.
Ein Teil dieses Menschenhandels läuft in kleineren Dimensionen ab.
Es gibt jedoch große Unternehmen und internationale Netze, auf deren Grundlage sich eine moderne, sehr gut organisierte Industrie mit politischer Unterstützung und ökonomischen Ressourcen in den Herkunfts-, Durchgangs- und Bestimmungsländern zu entwickeln beginnt.
Aus diesem Grund muß diese Frage auf höchster Ebene, vor allem im Zusammengehen mit den Vereinten Nationen behandelt werden.
Die Frau Abgeordnete wird sicher wissen, daß in Ergänzung zum Übereinkommen der Vereinten Nationen gegen das organisierte Verbrechen ein Entwurf für ein Protokoll zur Verhütung, Beseitigung und Bestrafung des Menschenhandels, insbesondere von Frauen und Kindern, in der Diskussion ist.
Dazu hat der Rat kürzlich einen Beschluß gefaßt, der die Kommission bevollmächtigt, Gespräche zu diesem Protokoll zu führen.
Die Mitgliedstaaten der Europäischen Union spielen ebenfalls eine sehr aktive Rolle in der Sitzung des Ausschusses der Vereinten Nationen für Fragen des Status der Frau in Vorbereitung der Sondersitzung der Generalversammlung der Vereinten Nationen über die Frau.
Abschließend möchte ich nochmals unterstreichen, daß der Rat der Frage des Kinder- und Frauenhandels auch weiterhin große Bedeutung beimißt, und ich hoffe mit meinen Darlegungen die Frau Abgeordnete etwas mehr beruhigt zu haben, zumindest was die Art und Weise anbelangt, wie der Rat sich mit dieser Frage beschäftigt.
Herr amtierender Ratspräsident!
Ich danke Ihnen aufrichtig für die umfassende Antwort auf diese Frage, in der Sie auf die Programme eingegangen sind, die realisiert worden sind, wie Sie uns in Erinnerung bringen.
Aber in der Frage wurde betont, daß es sich um ein Problem handelt, das sich in jüngster Zeit gerade wegen der Durchlässigkeit der Grenzen verschärft hat, daß es um einen Handel geht, der seinen Ursprung hauptsächlich in den Ländern Osteuropas hat, die Beitrittskandidaten sind; daß die Frauen in den meisten Fällen einen illegalen Status haben, daß es sich um Einwanderung unter den schlimmsten Bedingungen handelt und daß diese Frauen schutzlos und Opfer von Ausgrenzung und Problemen jeglicher Art sind.
Ich glaube, im Laufe der letzten Jahre sind Anstrengungen unternommen worden, aber ich bestehe darauf, daß jetzt besondere Aufmerksamkeit notwendig ist und für die Zukunft vorgebeugt werden muß, da dies wahrscheinlich ein Problem ist, das sich verschärfen wird.
Herr Präsident!
Ich möchte nur hinzufügen, daß ich voll und ganz mit der Aussage der Frau Abgeordneten übereinstimme und daß die Europäische Union darauf bedacht ist, im Rahmen der Gespräche über die Erweiterung und insbesondere im Rahmen der Außenbeziehungen im Bereich Justiz und innere Angelegenheiten mit den Bewerberländern einen Dialog ganz speziell zu allen Themen zu führen, die mit der Freizügigkeit von Personen, vor allem der illegalen Einwanderung in Verbindung stehen.
Ohne in Frage zu stellen, daß es in der Europäischen Union eine Politik der Toleranz gegenüber der Einwanderung und eine Politik zur Aufnahme von Wirtschaftsflüchtlingen geben muß, sollten wir unserer Ansicht nach bestrebt sein, die Herausbildung von Mechanismen zu verhindern, die die Ausbeutung, vor allem von Frauen, und die Entstehung von Formen der Kriminalität in Verbindung mit der Freizügigkeit begünstigen.
Unserer Meinung nach können die geleistete Arbeit und die Tatsache, daß sich die Bewerberländer dessen bewußt sind, daß sie die diesbezüglichen Kontroll- und Arbeitsmechanismen im Vorfeld ihres Beitritts mit der Europäischen Union gemeinsam ausbauen müssen, zu konkreten Ergebnissen führen.
Ich denke, die Kommission widmet diesem Bereich ganz besondere Aufmerksamkeit, und der Umstand, daß während der portugiesischen Präsidentschaft mit den Bewerberländern der sogenannten Luxemburger Phase mehrere Kapitel aufgeschlagen werden, die diesen Bereich, insbesondere den der Justiz und innere Angelegenheiten und den der Freizügigkeit von Personen betreffen, bereits jetzt helfen können, eine gemeinsame Kultur, d. h. die Kultur zu entwickeln, der sich die Bewerberländer im Grunde genommen später im Sinne der Achtung des gemeinschaftlichen Besitzstandes werden anschließen müssen.
Ich danke dem Vertreter des Rates für seine Antwort, aber ich möchte in diesem Zusammenhang noch auf einen anderen Punkt hinweisen.
Von der BBC wurde kürzlich berichtet, daß man in Rumänien "Gebärmütter ", so wurde das genannt, kaufen kann.
Damit sind Frauen gemeint, die gegen Geld Kinder zur Welt bringen und diese dann sozusagen in die Mitgliedstaaten der Europäischen Union exportieren.
Von der BBC wurde außerdem behauptet, dies finde mit stillschweigender Zustimmung der rumänischen Behörden statt, weil es Devisen für Rumänien bringe.
Wird der Rat dieses Thema im Rahmen seines Dialogs mit Rumänien und im Hinblick auf das Beitrittsgesuch Rumäniens ansprechen?
Ich danke dem Herrn Abgeordneten für seine Frage, die ich nutzen möchte, um eine vor kurzem in Rumänien durchgeführte Aktion der portugiesischen Präsidentschaft zu erläutern.
Vor nicht einmal zehn Tagen hatte ich in dieser Angelegenheit Gelegenheit zu einem Gedankenaustausch mit den rumänischen Behörden.
Nicht nur zum Thema Kinderhandel, sondern auch zu den Problemen der Zigeunergruppen.
Nach Auskunft der rumänischen Behörden nehmen sie diese Fragen sehr ernst.
Sie gehen davon aus - wie auch ich feststellen konnte - daß die Probleme aus einer kulturellen Situation herrühren und bestimmte Bevölkerungsgruppen betreffen.
Die Entschlossenheit der rumänischen Behörden im Zusammenhang mit der Behandlung dieser Frage schien uns ehrlich gemeint zu sein, um so mehr als sie wissen, daß diese Angelegenheit einen ganz konkreten Einfluß auf die Beurteilung der Fünfzehn bezüglich der Bewerbung Rumäniens um den Beitritt zur Europäischen Union hat.
Meiner Meinung nach gehen die rumänischen Behörden mit großem Engagement daran, bei der Bekämpfung derartiger Situationen möglichst weit voranzukommen.
Anfrage Nr. 2 von (H-0148/00):
Betrifft: Artikel 6 und 7 des Vertrags über die Europäische Union Der Rat hat am 2. Februar 2000 dem Europäischen Parlament gegenüber seine Absicht bekundet, Österreich aufgrund der Regierungsbeteiligung der FPÖ gemäß Artikel 6 und 7 des VEU zu beobachten.
Das Europäische Parlament fordert in seiner Entschließung vom 3. Februar 2000 "den Rat und die Kommission auf, im Falle einer schwerwiegenden und anhaltenden Verletzung von in Artikel 6 Absatz 1 des Vertrags über die Europäische Union genannten Grundsätzen durch einen Mitgliedstaat darauf vorbereitet zu sein, Maßnahmen nach Artikel 7 des Vertrags zu ergreifen (...) ".
Die Kommission hatte jedoch in ihrer Antwort auf die Anfrage H-0826/99 zu dem Umstand, daß Italien wegen der schleppenden Arbeitsweise und der Funktionsmängel seines Gerichtswesens das vom Gerichtshof für Menschenrechte am meisten verurteilte Land ist, und daß in Belgien die Prozesse im Zusammenhang mit der Pädophilie nur mit besorgniserregenden Verzögerungen von der Stelle kommen, darauf hingewiesen, daß es nicht ihre Aufgabe sei, mit den Gerichtsbehörden in den Mitgliedstaaten zu verhandeln, daß sie vielmehr eine Verwaltungsstruktur aufgebaut habe, die erforderlichenfalls mit der Prüfung der Fälle von schwerwiegender und anhaltender Verletzung der wesentlichen Grundsätze durch einen Mitgliedstaat beauftragt wird, wobei die vom Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte und vom Gerichtshof der Europäischen Gemeinschaften bereits erarbeiteten Grundsätze angewandt werden, und daß zur Zeit kein Fall einer schwerwiegenden und anhaltenden Verletzung der Menschenrechte durch einen Mitgliedstaat anhängig sei.
Kann der Rat ausschließen, daß die obengenannten Fakten schwerwiegende und anhaltende Verletzungen der in Artikel 6 VEU genannten Grundsätze darstellen?
Falls ja, aus welchen Gründen kann der Rat dies ausschließen?
Falls nein, beabsichtigt der Rat, die Verfahren nach Artikel 7 VEU einzuleiten?
Herr Präsident!
Diese Frage wurde heute in diesem Rahmen bereits mehrfach angeschnitten.
Wir müssen einsehen, daß die österreichische Frage im besonderen und die Italien und Belgien betreffende Frage, die übermittelt wurde, von den - sagen wir - Bestimmungen in Artikel 6 und 7 des Amsterdamer Vertrags abweicht.
Artikel 6 des Amsterdamer Vertrags legt fest - und es ist überaus wichtig, auf diesen Punkt hinzuweisen, da es sich um bezüglich des Inhalts der Verträge unveröffentlichte Fragen handelt -, daß die Union auf den Grundsätzen der Freiheit, der Demokratie, der Achtung der Menschenrechte und Grundfreiheiten sowie der Rechtsstaatlichkeit beruht.
Obwohl uns allen bekannt ist, daß die Europäische Union nicht der Europäischen Konvention zum Schutz der Menschenrechte beigetreten ist, verweist derselbe Artikel darauf, indem gesagt wird, daß die Union die Grundrechte, wie sie in der Europäischen Konvention zum Schutz der Menschenrechte und Grundfreiheiten gewährleistet sind, achtet.
Artikel 7, im übrigen ein portugiesischer Vorschlag, den ich in der Reflexionsgruppe der letzten Regierungskonferenz unterbreiten durfte, schuf einen speziellen Mechanismus.
Auf diesen Punkt bezieht sich die Frage, nämlich auf die Sanktion gegenüber jedem Mitgliedsstaat, der einige der im vorhergehenden Artikel 6 genannten Grundsätze schwerwiegend und anhaltend verletzt.
Diese Sanktion kann die Aussetzung der Rechte dieses Mitgliedstaates als Mitglied der Union nach sich ziehen.
Dieser Mechanismus geht auf einen bereits 1984 im Entwurf von Spinelli enthaltenen Vorschlag zurück und steht im Zusammenhang mit der Notwendigkeit, dem Bruch demokratischer Grundsätze in einem Mitgliedstaat und insbesondere Formen, die den Grundsätzen der Rechtsstaatlichkeit zuwiderlaufen, vorzubeugen.
Die Fakten, auf die der Herr Abgeordnete Olivier Dupuis in seiner Frage Bezug nimmt, geben keinen Anhaltspunkt - und das muß gesagt werden - über eine Verletzung irgendwelcher in Artikel 6 des Vertrags genannten Grundsätze.
Dieser Artikel darf nicht herangezogen werden, um sich, in welcher Form auch immer, in die Verwaltung der inneren Angelegenheiten der Mitgliedstaaten, vor allem im Bereich der Justiz, einzumischen.
Das Vorliegen einer Verletzung eines der in Artikel 6 genannten Grundsätze muß - und auch das ist ein wichtiger Punkt und der Grund dafür, weshalb kein Mechanismus in Gang gesetzt wurde - vom Rat auf den Vorschlag von einem Drittel der Mitgliedstaaten hin oder auf Initiative der Europäischen Kommission nach Zustimmung dieses Parlaments festgestellt werden.
Es ist jedoch so, daß dieses Verfahren von keiner der Stellen, die dieses Initiativrecht besitzen, in Gang gesetzt worden ist, und aus unserer Sicht gibt es in dieser Situation nichts, was unter diesen Artikel 7 fallen könnte.
In bezug auf die Erklärung des Rates vom vergangenen 2. Februar wiederhole ich, da ich sie selbst in diesem Parlament vorgetragen habe, daß sie von der Ratspräsidentschaft abgegeben wurde, dies jedoch im Namen der 14 Mitgliedstaaten geschah, und natürlich, die Folgen dieser Erklärung und ihrer Elemente in bezug auf die Beziehungen zu Österreich jeden Mitgliedstatt lediglich bilateral binden.
Sie binden nicht den Rat und beeinträchtigen nicht die freie und reguläre Arbeit der Gemeinschaftsinstitutionen, in denen Österreich übrigens weiterhin uneingeschränkt eingebunden ist.
Herr Staatssekretär!
Ich denke, ich habe die technische Frage von Artikel 6 und 7 präzise und umfassend erläutert.
Dazu gibt es nichts weiter zu sagen.
Folgendes muß hier jedoch unbedingt in Betracht gezogen werden: Wir stehen hier vor einem Europa, das wirtschaftlich, auf dem Binnenmarkt, mit der Einheitswährung gewaltige Schritte nach vorn getan hat, während im Bereich der Sicherheit und Justiz nichts oder kaum etwas geschah.
Wir haben nach wie vor einen fast ausschließlich einzelstaatlichen Sicherheits- und Rechtsrahmen und das angesichts von eindeutig länderübergreifenden Realitäten.
Und mit diesem Widerspruch sehen wir uns vor allem in bezug auf die Rechte der Kinder permanent konfrontiert.
In diesem Bereich gibt es Fälle, bei denen mehrere Länder beteiligt sind und die Opfer von dem Land, in dem das Gerichtsverfahren stattfindet, weder benachrichtigt werden noch Rechtsbeistand erhalten.
Herr Ratsvorsitzender, ich möchte mich ausdrücklich bei Ihnen bedanken, daß Sie in der letzten Fragestunde festgestellt haben, daß bei Österreich keinerlei Verletzungen von Artikel 6 und 7 festgestellt wurden und daß es sich bei Österreich um eine präventive Verurteilung handelt.
Meine Frage bezieht sich auf den Ad-hoc-Beschluß der Premierminister.
Es handelt sich hier um bilaterale Sanktionen, die unter dem Ausschluß der Außenminister der Regierungen und der Parlamente der Staaten Europas getroffen wurden.
Es wurden auch sämtliche EU-Institutionen übergangen und vor vollende Tatsachen gestellt.
Deshalb meine Frage: Wie wird sich das in Zukunft entwickeln, wenn wir jetzt vom Fall Österreich absehen?
Werden in Zukunft die nationalen Premierminister Länder Europas verurteilen?
Reicht hier eine Mehrheit von acht Stimmen oder wird es hier anderer Mehrheiten bedürfen?
Wie verlieren dadurch der Europäische Rat und die europäischen Institutionen an Macht und Gestaltungsmöglichkeiten?
Entsteht hier eine neue Konkurrenz zwischen europäischen Institutionen und nationalen Staaten?
Herr Abgeordneter Paulo Casaca!
Ich möchte Ihnen sagen, daß ich trotz allem nicht so pessimistisch bin, was die Art und Weise betrifft, wie sich die Europäische Union im Sinne der Herausbildung einer ethischen Dimension entwickelt hat, insbesondere der Schaffung von Rechtsmechanismen, mit denen sie auf neue, vor allem hier von Ihnen genannte Situationen vorbereitet ist.
Wir dürfen doch nicht übersehen, daß im Zuge der Entwicklung des Vertrages von Amsterdam Zuständigkeiten umverteilt wurden und daß in den kommenden fünf Jahren eine Umverteilung von Zuständigkeiten vom bisherigen dritten Pfeiler zum ersten Pfeiler der Union erfolgen muß.
Das betrifft hauptsächlich Visumangelegenheiten, die justitielle Zusammenarbeit im Zivilrecht und die Zusammenarbeit im Zoll.
Im dritten Pfeiler verbleiben Fragen der justitiellen Zusammenarbeit im Strafrecht und Fragen der Zusammenarbeit im Polizeibereich.
Wir arbeiten jedoch zur Zeit an der Schaffung eines europäischen Raums der Freiheit, des Rechts und der Sicherheit und hoffen auf eine Reaktion der Kommission mit der Vorlage eines scoreboard, mit dessen Hilfe wir einen Ad-hoc-Maßnahmekatalog erhalten werden.
Zudem möchte ich unterstreichen, daß die zur Diskussion stehende Europäische Charta der Grundrechte höchstwahrscheinlich ein Element zur Stärkung dieser neuen Dimensionen sein kann und mit Sicherheit dazu beitragen wird, daß der Europäischen Union ein soliderer Korpus von Grundsätzen zur Verfügung steht, die, wie einige von uns - und ganz besonders der Rat - hoffen, juristisch einklagbar sind.
Zu der Frage zu Österreich möchte ich das wiederholen, was ich über die bisherige Einhaltung von Artikel 6 und 7 durch Österreich gesagt habe.
Es tat gut, vom Herrn Abgeordneten den Ausdruck "Ad-hoc-Beschluß " zu hören.
Und es war ja ein Ad-hoc-Beschluß, den die 14 Mitgliedstaaten in bezug auf ihre Beziehung zur Regierung gefaßt haben, wobei sie nicht deren Verhalten, wohl aber deren politische Zusammensetzung in Frage stellten.
In einer früheren Aussprache habe ich gesagt, daß wir heute in der Europäischen Union alle Österreicher sind.
Und ich sage dies noch einmal.
Wir alle sind Österreicher, denn bezogen auf das Recht, die Staatsbürgerschaft ist der Raum der Union ein einziger.
Und ich möchte in Österreich dieselben Rechte haben wie die Österreicher sie in meinem Land haben sollen.
Daher liegt mir überhaupt nichts daran, von einer Partei bevormundet zu werden, deren Gebahren und Äußerungen faschistisch und fremdenfeindlich sind und aufgrund derer wir uns zu Recht einige Sorgen machen.
Diese Sorgen finden derzeit ihren Ausdruck in einer bilateralen politischen Dimension, denn auf der Ebene der Europäischen Union kann es ganz richtig nur einen Beschluß geben, wenn eine Verletzung der Bestimmungen von Artikel 6 und 7 des Amsterdamer Vertrages vorliegt.
Daher, Herr Abgeordneter, müssen wir künftig beurteilen, wie weit sich die FPÖ in ihrem Auftreten von der ideologischen Wiege ihrer Vergangenheit löst, denn dieses Element ist maßgebend.
Es ist wichtig, daß die FPÖ deutlich macht, ob sie sich weiterhin den Grundsätzen, mit denen sie aufgrund ihrer früheren Erklärungen in Verbindung gebracht wurde, und vor allem mit Personen, die diese Erklärungen abgegeben haben, verbunden fühlt.
Anderenfalls sehe ich keine andere Lösung, als daß die anderen Mitgliedstaaten gegenüber dieser österreichischen Regierung weiterhin die gleiche Zurückhaltung üben, mit allen sich daraus ergebenden Konsequenzen.
Und wie ich sagte, ausschließlich im bilateralen Bereich.
Die Österreicher haben das Recht auf die Regierung, die sie wollen.
Wir alle haben aber auch jedes Recht auf unsere Meinung zur österreichischen Regierung.
Herr Ratspräsident, Sie sagten, daß in Österreich eine Partei an der Macht ist, die in der Öffentlichkeit rassistische Erklärungen abgegeben hat.
Bei uns hier im Europäischen Parlament äußern sich Menschen, nicht Parteien.
In Ihrer Antwort auf die Frage des Abgeordneten Dupuis haben Sie darauf verwiesen, daß es sich bei den Sanktionen, die die vierzehn Staats- und Regierungschefs gemeinsam verhängt haben, um dem Wesen nach bilaterale Sanktionen handelt.
Können die Sanktionen also auch bilateral zurückgenommen werden bzw. kann ein einzelner Mitgliedstaat beschließen, die Sanktionen aufzuheben und zur normalen Tagesordnung überzugehen?
Wenn ja, wann wird der Rat die Bürger Österreichs offiziell von der ihre demokratischen Rechte verletzenden Pein erlösen?
Soll jeder Mitgliedstaat einzeln die Sanktionen aufheben, ehe der Rat zur Vernunft kommt und diesen Beschluß rückgängig macht?
Die Frau Abgeordnete muß das, was ich gesagt habe, entweder schlecht gehört haben oder es gab einen Fehler beim Dolmetschen.
Ich habe zu keiner Zeit gesagt, daß die österreichische Regierung eine rassistische Regierung ist.
Damit das unmißverständlich klar ist.
Ich kenne Personen aus dieser österreichischen Regierung, mit denen ich früher zusammengearbeitet habe und hoffentlich auch künftig zusammenarbeiten werde und die auf keinen Fall mit irgendeiner Art von rassistischer Ideologie in Verbindung gebracht werden können.
Ich sage aber ganz klar, daß es in dieser Regierung eine Partei gibt, von der einige ihrer Führungskräfte nicht nur äußerst schwerwiegende rassistische und fremdenfeindliche Erklärungen abgegeben haben, die sogar legislative Maßnahmen (im innenpolitischen Bereich) vorgeschlagen haben, die eindeutig der rassistischen Ideologie zuzuordnen sind.
Und bis heute gab es von der FPÖ keine Erklärung, in der sie sich von ihrer Verbindung zu dieser Ideologie vollständig lossagt.
Die Antwort auf die andere Frage ist Ja.
Jedes Land kann sich von einer im Rahmen der 14 eingegangenen Verpflichtung entbinden.
Sie haben aus eigenem Willen beschlossen, Österreich ihr Mißfallen über die gewählte Regierungszusammensetzung auf bilaterale Ebene zum Ausdruck zu bringen.
Jedes dieser Länder kann sich jederzeit aus dieser Verbindung lösen.
Dieselbe Freiheit, die sie zusammenführte, kann sie morgen, wenn sie in bezug auf die Entwicklung Österreichs zu unterschiedlichen Auslegungen kommen, auch wieder voneinander trennen.
Die Frau Abgeordnete fragt darüber hinaus, wann der Rat es dem österreichischen Volk ermöglicht, sich von diesem Druck zu befreien.
Zunächst einmal: Es gibt keine Entscheidung des Rates.
Wie gesagt, es gibt die 14 Länder.
Und diese Frage stellt sich nicht im Rahmen der Europäischen Union.
Ich möchte das hier eindeutig klarstellen, daß an allem, was die formelle Arbeit der Institutionen der Europäischen Union betrifft, Österreich umfassend und uneingeschränkt beteiligt war und auch weiterhin beteiligt sein wird.
Frau Abgeordnete, man kann jedoch nicht verlangen, daß einige Mitglieder der Regierungen der Europäischen Union Zufriedenheit empfinden, wenn sie an der Seite von Leuten Platz nehmen, die in ihren Augen Ideologien verfechten, die erklärtermaßen eine andere historische Vergangenheit in Erinnerung rufen und alte europäische Gespenster aufleben lassen.
Das ist eine Frage des persönlichen Empfindens.
Ich möchte nicht neben Faschisten sitzen.
Anfrage Nr. 3 von (H-0151/00):
Betrifft: Programm "Energie für Demokratie " in der Bundesrepublik Jugoslawien Der Winter, den wir zur Zeit erleben, ist einer der härtesten der letzten Jahrzehnte, vor allem, wenn wir berücksichtigen, daß er nicht wenige europäische Länder schwer heimgesucht hat.
Unter den schwer Betroffenen ist auch die Bundesrepublik Jugoslawien, die zugleich die Folgen des Embargos für Brennstoffe tragen muß.
Deshalb können Krankenhäuser und Schulen nicht beheizt werden und sind gezwungen, ihre Tätigkeit vorläufig einzustellen oder sie einzuschränken.
In einigen Fällen hat der Brennstoffmangel bereits Menschenleben gefordert.
Das Embargo wird fortgesetzt und der strenge Winter dauert an.
Gedenkt der Rat, angesichts dieser Tatsachen Maßnahmen zu ergreifen, um so schnell wie möglich das Programm "Energie für Demokratie " auszuweiten und den Bedarf von Krankenhäusern und Schulen abzudecken?
Herr Präsident!
Im Rahmen der gegen die Bundesrepublik Jugoslawien im Energiebereich verhängten Sanktionen wurde bekanntlich auf der Grundlage eines im Rat erörterten Vorschlags entschieden, ausnahmsweise einige Maßnahmen in Gemeindeverwaltungen mit überwiegend demokratischen Kräften zu fördern.
Diese eine Maßnahme war als Botschaft der Unterstützung für die demokratischen Kräfte und als Anreiz für eben jene gedacht, die sich in der Republik Jugoslawien trotz widriger Bedingungen, unter denen dies geschieht, in ihrem Auftreten und ihrem Verhalten für die Wahrung der demokratischen Rechte und für Positionen einsetzen, die die jugoslawische Bevölkerung am meisten betreffen.
Mit dem Programm wurde in zwei von der Opposition geführten Gemeindeverwaltungen begonnen.
Später beschloß die Europäische Union auf Vorschlag verschiedener Mitgliedstaaten, diese Regelung auf fünf weitere Gemeindeverwaltungen auszudehnen.
Es handelt sich um einen komplexen Prozeß, einen Prozeß, der für den Haushalt umfangreiche und erhebliche Kosten mit sich bringt.
Die Kommission hat sich in diesem Bereich sehr ernsthaft bemüht, Mittel für die Ausweitung dieser Maßnahmen zu finden.
Wir hoffen, daß dieses von der Europäischen Union gegebene Signal von den demokratischen Kräften in Serbien vernommen werden kann.
Wir bedauern zutiefst, daß an den Sanktionen gegen Jugoslawien im Energiebereich festgehalten werden muß.
Aber sie sind Teil eines Maßnahmebündels, das als eine mögliche Form, Druck auf das Regime auszuüben, und insbesondere als eine Form des Drucks auf die Art der Führung dieses Landes durch Herrn Milosevic beschlossen wurde.
Es ist unstrittig, daß die Zivilbevölkerung dadurch belastet wird.
Aber wir müssen einsehen, daß die politische Situation in Jugoslawien und das Verhalten, das Herr Milosevic nach wie vor auf internationaler Ebene an den Tag legt, nach bis jetzt einhelliger Auffassung des Rates ein Festhalten an den Sanktionen rechtfertigen.
Wir sind Zeugen der forcierten Vorbereitung einer neuen Runde des schmutzigen Krieges gegen Jugoslawien und sein Volk, und was derzeit um das Kosovo herum geschieht, beweist das.
Wie wir auch heute gehört haben, beinhaltet das berüchtigte Programm "Energie für Demokratie " andererseits nichts als eine brutale Erpressung des jugoslawischen Volks durch die NATO und die Europäische Union, die ihre neue Weltordnung durchsetzen und dieses Volk vollständig unterwerfen wollen.
Es stellt sich die Frage, ob ein Volk das Recht haben soll, sein Schicksal selbst zu bestimmen und seine Regierung zu wählen.
Das Volk in Jugoslawien hat demokratisch entschieden, es hat eine Regierung und einen Präsidenten.
Ob es uns gefällt oder nicht, das ist Fakt!
Was ist denn das für eine Logik, nach der zur Bestrafung eines angeblichen Unterdrückers eines Volkes die angeblich Unterdrückten gestraft werden sollen?
Das steckte doch hinter den barbarischen Bombardements, das steckt auch hinter dem Brennstoffembargo gegen Jugoslawien.
Hier wird der politische Genozid an einem Volk gefördert, das die Entscheidungen nicht akzeptiert, die die USA, die NATO und die Europäische Union durchsetzen wollen.
Die Frage ist: Wird angesichts der hohen Zahl von Toten auf Grund der Kälte das Brennstoffembargo aufgehoben?
Wird dem jugoslawischen Volk die Freiheit zugestanden, sein Schicksal selbst zu bestimmen?
Herr Präsident!
Ich bekenne, daß das Wort Völkermord in Verbindung mit einer Maßnahme gegen die jugoslawische Regierung, gegen dieselbe Regierung, die mehrere, ganz genau in dieses Verhaltensmuster passende Aktionen im Kosovo durchgeführt hat, in meinen Ohren befremdlich klingt.
Ich muß ebenfalls daran erinnern, daß dieselbe Regierung in der Vergangenheit Urheber unterschiedlichster Situationen zur Destabilisierung Bosnien-Herzegowinas und Kroatiens und ein Faktor der Destabilisierung in der gesamten Region war.
Ich verstehe es voll und ganz, wenn der Herr Abgeordnete sagt, daß jedes Volk sein Schicksal selbst bestimmen muß.
Nichts liegt uns näher.
Doch wir wollen, das dies mit dem Zugang zu den Massenmedien, mit freier Meinungsäußerung der Medien der Opposition, mit der umfassenden Wahrnehmung der persönlichen Rechte, Freiheiten und Garantien, der Rechtsstaatlichkeit und einer vollkommenen Transparenz seitens der Institutionen verbunden ist.
Wenn es das ist, was der Herr Abgeordnete in Serbien sieht, dann haben wir das klargestellt.
Anfrage Nr. 4 von (H-0155/00):
Betrifft: Verzeichnis der zum Tode verurteilten Bürger der Europäischen Union In Ermangelung einer Antwort des Rates auf die Anfrage P-2697/99, wodurch gegen die in der Geschäftsordnung des Europäischen Parlaments festgesetzten Fristen verstoßen wurde:
Sind dem Rat die Anzahl, die Identität, die rechtliche Situation, die Haftbedingungen sowie die persönliche und familiäre Situation der Staatsangehörigen von Mitgliedstaaten der Europäischen Union bekannt, die in anderen Ländern zum Tode verurteilt wurden?
Führt er ein Verzeichnis über diese Daten, das er mir und dem Europäischen Parlament übermitteln kann?
Sollten dem Rat keine derartigen Informationen vorliegen, hält er es dann nicht für notwendig, eine systematische Untersuchung dieser Fälle einzuleiten?
Welche Maßnahmen hält er für angemessen, um die fehlenden Informationen zu beschaffen?
Die Frage der Frau Abgeordneten ist wichtig, aber ich muß gestehen, daß der Rat nicht über die erbetenen Informationen zur Zahl der in Drittländern zum Tode verurteilten Unionsbürger verfügt.
Es wird jedoch - und das möchte ich klar sagen - zur Zeit im Bereich der konsularischen Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten daran gearbeitet, um die Interessen und Rechte der Bürger jedes Mitgliedstaates in Drittländern zu begleiten und zu schützen, vor allem wenn es um zum Tode Verurteilte geht.
Zur Zeit gibt es speziell dafür und wenn ein Bürger eines Mitgliedstaates von der Todesstrafe in einem Drittstaat bedroht ist, einen Koordinierungsmechanismus, der gemeinsame und untereinander ausgetauschte démarches seitens der Missionen der Europäischen Union in diesen Ländern bei den Regierungen dieser Länder ermöglicht.
Diese Zusammenarbeit zwischen den Missionen der Mitgliedstaaten beinhaltet darüber hinaus die Verbreitung von Informationen über die von der Todesstrafe bedrohten Bürger.
Ich denke, wir werden diese Frage in absehbarer Zeit konkret beantworten können und insbesondere über konkrete und aktuelle Informationen verfügen.
Das hängt natürlich davon ab, wie sich diese Zusammenarbeit im konsularischen Bereich entwickelt, um deren Ausbau sich die Europäische Union bemüht.
Herr amtierender Ratspräsident!
Ich danke Ihnen für Ihre Worte, aber nicht für deren Inhalt.
Ich möchte sagen, daß ich für Ihre Besorgnis danke, aber nicht für den Inhalt - das möchte ich wiederholen - der mir übermittelten Information.
Das ist nicht dem Zeitmangel geschuldet, denn ich habe diese Anfrage vor drei Monaten an den Rat gestellt, und dieser hat keine schriftliche Antwort gegeben.
Er hat nicht in der vorgesehenen Frist geantwortet, sondern antwortet jetzt mündlich mit zwei Monaten Verspätung.
Glauben Sie nicht, Herr amtierender Ratspräsident, daß ein Verzeichnis von weltweit zum Tode verurteilten europäischen Bürgern ein für den Schutz des Rechts auf Leben sehr nützliches Instrument wäre, damit die politischen Institutionen der Europäischen Union das Recht auf Leben verteidigen?
Glauben Sie nicht, daß es einigermaßen schwerfällt zu akzeptieren, daß eine wirtschaftliche und politische Macht wie Europa, die in der Lage ist, Satelliten zu bauen, Menschen auf den Mond zu senden, eine Einheitswährung zu schaffen - also letztendlich eine bedeutende Macht , nicht imstande ist zu ermitteln, wie viele europäische Bürger in der Welt zum Tode verurteilt sind?
Glauben Sie nicht, daß dies für die europäischen Bürger ziemlich schwer zu verstehen ist?
Ich weiß, daß wir die Mitwirkung der Mitgliedstaaten benötigen, aber meinen Sie nicht, daß es in erster Linie um einen politischen Willen geht, den ich bis zum jetzigen Zeitpunkt nirgendwo gesehen habe?
Die Frau Abgeordnete hat zwei Fragen gestellt: Die erste betrifft die Frist für die Beantwortung durch den Rat.
Bekanntlich gibt es diesbezüglich ein Problem mit der Verfahrensweise, d. h. mit den einseitig vom Europäischen Parlament festgelegten Fristen.
Der Rat war an der Beschlußfassung zu den Fristen nicht beteiligt.
Er hat sie zu keinem Zeitpunkt akzeptiert und weist deshalb immer wieder darauf hin.
Zu Ihrem Argument möchte ich Ihnen sagen, daß ich mir bewußt bin, daß es vollkommen begründet ist und daß dies eine der Fragen ist, die mit Sicherheit dringend auf die Tagesordnung in diesem Bereich gehört.
Was Sie sagen, ist in jeder Hinsicht angebracht.
In der Tat ist es wichtig, daß die Europäische Union, die als, wie Sie sagen, eine Macht ist und verschiedene Instrumente und verschiedene Mechanismen zu ihrer eigenen Stärkung schafft, in der Lage ist, die Rechte ihrer Bürger im Ausland angemessen zu schützen.
Sie werden sicher auch verstehen, daß die konsularische Zusammenarbeit im Rahmen der Europäischen Union eine erst seit kurzem bestehende Praxis ist.
Die methodischen Modelle zur Abwicklung der konsularischen Zusammenarbeit und gemeinsamen Modelle für konvergierende konsularische Maßnahmen sind in den letzten Jahren entwickelt worden.
Ich fürchte, sie sind überholt.
Ich glaube, Sie haben wirklich Recht, und der Druck, der diesbezüglich auf den Rat ausgeübt wird, ist aus meiner Sicht angebracht.
Ich gestatte mir hinzuzufügen, daß ich die Auffassung von Frau Rosa Díez teile und auch zustimmen kann, daß die Europäische Union fähig ist, einen Menschen auf den Mond zu senden, aber sie hat es noch nicht bewiesen.
Es ist eine Herausforderung, die noch nicht erfüllt worden ist, aber ich verstehe den Sinn dieser Aussage.
Anfrage Nr. 5 von (H-0158/00):
Betrifft: Parlament und der Euratom-Vertrag Beabsichtigt der Rat, ein allgemeines Ansuchen an das Parlament um Stellungnahmen zu den im Rahmen des Euratom-Vertrags geschlossenen internationalen Abkommen zu richten, um das zwischen Kommission und Parlament 1998 vereinbarte "KEDO"Verfahren zu unterstützen?
Falls nicht, will der Rat dann von Fall zu Fall um eine Stellungnahme ersuchen, und auf jeden Fall zum derzeit diskutierten Abkommen mit der Ukraine und zu der sich in Vorbereitung befindlichen Kernfusionsvereinbarung zwischen den USA und Euratom?
Ist der Rat bereit, das KEDO-Verfahren durch eine Änderung des Euratom-Vertrags auf der Regierungskonferenz zu formalisieren oder es zumindest als ein Interinstitutionelles Abkommen über Euratom zwischen den drei Institutionen festzuschreiben, um einen Ausgleich für die demokratischen Schwächen des Euratom-Vertrags zu schaffen?
Ist der Rat nicht auch der Ansicht, daß das Parlament als zweiter Teil der Haushaltsbehörde vorab zu der anstehenden Euratom-Anleihe an die Ukraine für die Reaktoren k2/r4 konsultiert werden sollte, insbesondere angesichts der jüngsten bedenklichen Vorfälle in den Anlagen von Khmelnitsky und Rivne sowie angesichts des Rückgangs von Stromerzeugung und -verbrauch und des Stillstands bei der Reform des Energiemarkts, wodurch die wirtschaftliche Tragfähigkeit der Anleihe sowie ihre Rückzahlung noch zweifelhafter werden?
Herr Präsident!
Der Artikel 101 des EURATOM-Vertrags ist die Rechtsgrundlage für die internationalen Abkommen im atomaren Bereich, ebenso das Abkommen über die Bedingungen für den Beitritt der Europäischen Atomgemeinschaft zur Organisation für die Entwicklung der Energiewirtschaft auf der koreanischen Halbinsel, "KEDO ".
Nach diesem Artikel werden die Abkommen und Vereinbarungen mit einem dritten Staat von der Kommission nach den Richtlinien des Rates ausgehandelt und von der Kommission mit Zustimmung des Rates, der mit qualifizierter Mehrheit beschließt, abgeschlossen.
Der Rat muß die einschlägigen Bestimmungen des Euratom-Vertrags einhalten und umsetzen, der diesbezüglich - und das hat etwas mit den Verträgen zu tun - keine Anhörung des Europäischen Parlaments vorsieht.
Es sei daran erinnert, daß der Rat als Institution nicht befugt ist, irgendwelche Änderungen des Vertrags vorzunehmen.
Das ist auch ganz natürlich, denn eine solche Frage gehört in den Rahmen der Regierungskonferenz.
In meiner Eigenschaft als Vorsitzender der Vorbereitungsgruppe werde ich auch diese Bitte an die Regierungskonferenz berücksichtigen.
Zu den Fragen in bezug auf die Atomkraftwerke - es fällt mir schwer, diese Namen zu lesen - Chmelnezkej und Riwne in der Ukraine möchte ich daran erinnern, daß die Kommission für die Durchführung der technischen Bewertungen von Atomkraftwerken zwecks Entscheidung über den weiteren Betrieb oder die Stillegung dieser Anlagen zuständig ist.
Der Rat hat im März 1994 einen Beschluß gefaßt, der die Kommission bevollmächtigt, Verträge über Euratom-Darlehen in Höhe von bis zu 1,1 Mrd. Euro als Hilfe für die Finanzierung der Aktivitäten zur Erhöhung der Wirksamkeit und Sicherheit der Atomkraftwerke einiger Drittstaaten zu schließen.
Bis jetzt hat jedoch kein Drittstaat diese Fazilität in Anspruch genommen.
Diese Vorgehensweise basierte im übrigen auf dem Euratom-Vertrag und setzt ebenfalls keine Anhörung des Europäischen Parlaments voraus.
Als Fazit sei gesagt, daß die aufgeworfenen Fragen eine äußerst heikle Problematik betreffen, die bekanntlich in den letzten Jahren in diesem Parlament immer wieder angesprochen worden ist, und zwar im Sinne einer Erweiterung der Kompetenzen, wozu das Parlament auf seine Zuständigkeit für den Haushalt als legitimes Element der Druckausübung zurückgegriffen hat.
Im konkreten Fall von KEDO möchte ich daran erinnern, daß das Parlament 1998 die Fonds für dieses Jahr blockierte und daß diese Situation nur durch einen Kompromiß mit der Kommission überwunden werden konnte, bei dem diese Institution sich vorgenommen hatte, das Parlament zu Beginn jedes Jahres über die zur Verhandlung stehenden Euratom-Verträge zu informieren, damit das Parlament sie analysieren kann.
Ich danke Ihnen, Herr Minister.
Um noch an die Frage der Regierungskonferenz anzuknüpfen: das Parlament wird sicherlich im Rahmen der institutionellen Reform und insbesondere in bezug auf das Kapitel der Entscheidungsverfahren seine Zustimmung zu internationalen Abkommen und die Anwendung der Mitentscheidung in anderen Fragen einfordern.
Können Sie schon absehen, wie diese Diskussionen in der Regierungskonferenz ablaufen werden?
Herr Abgeordneter!
Die Ausweitung der Kodezision im legislativen Bereich ist im Rahmen der Regierungskonferenz diskutiert worden.
Und wie Sie wissen, gibt es die übliche kompromißlose Haltung, die im übrigen von vielen Mitgliedstaaten unterstützt wird, der zufolge alle im Rahmen mit qualifizierter Mehrheit getroffenen legislativen Entscheidungen dem Europäischen Parlament zur Mitentscheidung vorzulegen sind.
Diese Haltung wurde ausdrücklich von der Regierungskonferenz begrüßt.
Allerdings gibt es auch Mitgliedstaaten, die für eine Prüfung jedes Einzelfalls sind, wenn es um die Einbeziehung in das Mitentscheidungsverfahren geht, und zwar auch in Fällen legislativer Art. Was die Unterzeichnung der Verträge anbelangt, so hatte ich bereits Gelegenheit, diese Frage im Rahmen der Regierungskonferenz vorzubringen.
In einem ersten Ansatz fand diese Forderung und bekannte Haltung des Europäischen Parlaments keine explizite Resonanz seitens der Mitgliedstaaten.
Aus diesem Grund scheint uns in dieser Phase kein bedeutender Fortschritt möglich zu sein, wenngleich diese Frage nicht von der Tagesordnung gestrichen wurde, so wie alle diese Fragen bis zum Abschluß der Konferenz auf der Tagesordnung stehen bleiben.
Gleichwohl werden wir den Dialog mit dem Europäischen Parlament in dieser Frage fortführen.
Am kommenden Dienstag werde ich an einer Sitzung des Ausschusses für konstitutionelle Fragen teilnehmen.
Ich werde dann diese Frage erörtern und etwas detaillierter darauf eingehen, wie die Vorbereitungsgruppe der Regierungskonferenz an diese Fragen und insbesondere die vom Europäischen Parlament vorgelegte Liste mit Forderungen und Vorschlägen herangeht, die wie wir hoffen, durch den am 23. zu fassenden Beschluß noch vervollständigt wird.
Anfrage Nr. 6 von (H-0160/00):
Betrifft: Entschädigung für die Opfer des Faschismus im Zweiten Weltkrieg In zahlreichen Entscheidungen griechischer Gerichte sind die Ansprüche griechischer Bürger als Opfer des Nazi-Regimes bestätigt worden.
Unerledigt geblieben und noch nicht bezahlt sind hingegen die Wiedergutmachungen, die Deutschland Griechenland schuldet.
Das gleiche gilt für die Rückzahlung des Zwangsdarlehens, das die Bank von Griechenland im Jahre 1943 dem deutschen Besatzer gewähren mußte.
Gedenkt der Rat im Lichte der von Deutschland kürzlich unterzeichneten Vereinbarung über die Entschädigung der Zwangsarbeiter in der deutschen Industrie in Höhe von 10 Milliarden DM Initiativen zu ergreifen, damit die Opfer des Faschismus im Zweiten Weltkrieg ihre legitime Entschädigung erhalten und die Besatzungsdarlehen zurückgezahlt werden, und zwar unter Berücksichtigung der Tatsache, daß nach der Wiedervereinigung Deutschlands auch das formale Argument, das Deutschland vorgebracht hatte, um die obengenannten legitimen und in jeder Hinsicht berechtigten Forderungen nicht erfüllen zu müssen, seine Gültigkeit verloren hat?
Herr Abgeordneter, diese Frage ist sehr leicht zu beantworten: Für dieses Thema ist nicht der Rat zuständig, es ist eine Sache der bilateralen Beziehungen zwischen Griechenland und Deutschland.
Folglich ist der Rat nicht befugt, irgendwelche Schritte zu unternehmen, vor allem nicht die, für die sich der Herr Abgeordnete ausspricht.
Herr Präsident, gestatten Sie mir, den amtierenden Ratspräsidenten nach seiner Antwort mit Pontius Pilatus zu vergleichen.
Wie sieht es denn aus?
In der Besatzungszeit zwang die deutsche Besatzungsregierung die griechische Besatzungsregierung, ihr ein Darlehen zu gewähren, das sich heute mit Zinsen und unter Berücksichtigung der Inflation auf rund 25 Milliarden Dollar beläuft.
Das ist ein verbindliches Darlehen mit Unterschrift und Siegel.
Wir haben es hier, um es auf den Punkt zu bringen, mit einer geschäftlichen Transaktion zwischen zwei Mitgliedsländern der Europäischen Union zu tun, und da kann der Europarat nicht die Augen vor der Tatsache verschließen, daß sich Deutschland - offensichtlich auf Grund seiner Stärke - weigert, seinen Verpflichtungen nachzukommen.
Selbst läßt es sich die von ihm gewährten Darlehen doch auch auf Heller und Pfennig zurückzahlen.
Ein zweiter Punkt sind die gewaltigen Zerstörungen, die die deutschen Besatzungstruppen in Griechenland angerichtet haben.
Sie belaufen sich auf rund 40 Milliarden Dollar.
Andere Länder haben Reparationsleistungen erhalten, Griechenland nicht.
Und warum?
Natürlich sind auch die griechischen Regierungen daran schuld, aber irgendwann sollte man dem auf den Grund gehen.
In der Vergangenheit hat Deutschland diese Verpflichtungen hier und da anerkannt, jedoch immer verschiedene Vorwände ins Feld geführt, um nicht zu zahlen.
Da diese nun gegenstandslos geworden sind, muß Deutschland seine Schuld auch begleichen, und da kann der Rat nicht seine Hände in Unschuld waschen.
Ich halte die Antwort des amtierenden Ratspräsidenten für inakzeptabel.
Ich möchte dem Herrn Abgeordneten erklären, daß der Rat voll und ganz bereit ist, in dieser Angelegenheit zu intervenieren, sofern er uns sagt, auf welcher Rechtsgrundlage im Lichte der Verträge dieses Vorgehen zu begründen wäre.
Anfrage Nr. 7 von (H-0162/00):
Betrifft: Europäische Filmförderung Die europäischen Filme sind für die kulturelle Vielfalt und das Kulturerbe der einzelnen Länder und für Europa insgesamt überaus wichtig.
Dennoch sind in Schweden zwischen 80 und 90 % der gezeigten Filme amerikanischer Herkunft.
Filmproduktionen in der EU dürfen heutzutage mit bis zu 50 % staatlicher Beteiligung gefördert werden.
Angaben zufolge wird bei der Kommission darüber nachgedacht, die Schwelle der staatlichen Förderung auf höchstens 30 % zu senken.
Dadurch könnte die europäische Filmproduktion schwer getroffen werden, da die Produktion von Filmen ein teures Unternehmen ist und mit großen wirtschaftlichen Risiken behaftet ist, insbesondere in den kleineren Ländern.
Teilt der Rat die Auffassung, daß die staatliche Förderung wichtig ist für die Förderung der europäischen Kultur?
Ist der Rat der Auffassung, daß es wichtig ist, eine vielseitige europäische Filmproduktion zu fördern?
Herr Präsident!
Zu der Frage der Frau Abgeordneten, die äußerst wichtig ist, liegen uns keine Informationen vor, daß die Kommission eine Kürzung der staatlichen Beihilfen in diesem Bereich beabsichtigt.
Im übrigen hat der Rat Kenntnis davon, daß die Kommission im Rahmen ihrer Aktion ebendieses Thema mit den Mitgliedstaaten erörtert.
Ich möchte klarstellen, daß diese Art Förderung im Rahmen einzelstaatlicher Maßnahmen in die Zuständigkeit und Verantwortlichkeit der Mitgliedstaaten innerhalb bestimmter gesetzlicher im Vertrag vorgesehener Grenzen fällt.
Des weiteren ist vorgesehen, daß das derzeitige Programm MEDIA-II und das künftige Programm MEDIA-PLUS ergänzende Finanzhilfen bereitstellt, um dem europäischen Film zu mehr Präsenz zu verhelfen.
Dies ist seit jeher ein zentrales Aktionsfeld der Europäischen Union zur Wahrung und zum Schutz ihrer kulturellen Vielfalt.
Dieses Aktionsfeld ist übrigens Teil der Leitlinien, die sie in ihrer Stellungnahme bei den Verhandlungen der Welthandelsorganisation insbesondere zum audiovisuellen Bereich vorgestellt hat.
Ich möchte dem Vertreter des Rates für die Antwort danken.
Zunächst einmal möchte ich darauf verweisen, daß zwischen der Produktion von beispielsweise PKW oder LKW und der Produktion von Filmen ein riesiger Unterschied besteht.
Wir wissen, daß die Filmproduktion auf Förderungen angewiesen ist, da es sich hier um eine Mischung aus Kultur und kommerzieller Produktion handelt.
Wir wissen auch, daß der europäische Film, insbesondere der in den kleinen Sprachen produzierte, nur schwer eine Filmproduktion in dem Umfang, den man sich wünschen würde, aufrechterhalten kann.
Aus diesem Grund ist sowohl die nationale als auch die europäische Filmförderung von großer Bedeutung, ebenso wie die Möglichkeit, auch zukünftig eine Förderung mit bis zu 50 % staatlicher Beteiligung beizubehalten.
Ich möchte dennoch den Vertreter des Rates fragen, ob er nicht der Ansicht ist, daß es wichtig ist, auf diese Weise eine 50 %ige Förderung für europäische Filmproduktionen in den kleinen Sprachen zu ermöglichen.
Frau Abgeordnete!
Unter Berücksichtigung der Situation, die Sie in bezug auf die kleineren Mitgliedstaaten der Union umrissen haben, werden Sie verstehen, daß ich in dieser Angelegenheit äußerst sensibel bin.
Es ist dies eine Frage, die uns ebenfalls Sorge bereitet.
Es liegt auf der Hand, daß alle Mitgliedstaaten Anspruch auf besondere Fördermittel für die Filmindustrie hatten, und zwar gerade im Hinblick auf die Spezifik der kulturellen Vielfalt in der Europäischen Union und um sicherzustellen, daß zur Wahrung dieser Spezifik die rein ökonomische Ausrichtung der Filmindustrie ausgeschlossen wird.
Wir hoffen, daß diese Fördermittel weiterhin bereitstehen.
Wir hoffen auch, daß sie mit den neuen Regelungen der Welthandelsorganisation vereinbar sind, insbesondere im Rahmen der neuen Verhandlungsrunde, die hoffentlich früher oder später beginnen wird.
Derzeit bleibt die finanzielle Förderung durch die Gemeinschaft bei höchstens 50 % der Gesamtkosten jedes Projekts bestehen.
In ausdrücklich im Programm vorgesehenen Fällen kann dieser Anteil allerdings sogar bis 60 % aufgestockt werden.
Es gibt zur Zeit keine Anzeichen dafür, daß die Kommission eine Kürzung beabsichtigt, und schon gar nicht in der Höhe und dem Anteil, die von der Frau Abgeordneten genannt wurden.
Anfrage Nr. 8 von (H-0166/00):
Betrifft: Aufklärung der Bürger Kann der Rat eine Positivliste der Parteien erstellen, denen die Wähler getrost ihre Stimmen geben können, ohne Gefahr zu laufen, in ihrem Land in die Ecke gestellt zu werden?
Herr Präsident!
Ganz bestimmt gehört es nicht zu den Zuständigkeiten der Union, in das Verfahren des verfassungsmäßigen Aufbaus der Mitgliedstaaten einzugreifen.
Ebensowenig steht es der Union zu, eine sogenannte Positivliste von Parteien festzulegen, für die gestimmt werden muß.
Wenn wir uns auf dieses Gebiet begeben würden, würden wir mit Sicherheit ein gefährliches Terrain betreten.
Das heißt aber nicht, daß das, was in der Frage unterschwellig anklingt, keine politische Bedeutung hätte.
So, wie in verschiedenen Ländern, beispielsweise in meinem Land, darf eine Nazipartei oder eine faschistische Partei sich nicht in einem Verfassungsgericht einschreiben und kann deshalb nicht als rechtmäßige Partei im demokratischen Leben anerkannt werden.
In anderen Ländern gibt es andere Systeme, und sie sind so ehrenwürdig wie das meine.
Wir müssen jedoch sehen, daß wenn wir uns in einen erweiterten Gemeinschaftsraum begeben, keine Situation im Bereich der demokratischen Rechte irgendeines Landes anderen Ländern und ihren Bürgern gegenüber gleichgültig ist.
Wir alle sind europäische Bürger.
Wir alle sind Bürger eines Europa, das politisch von einer Reihe grundsätzlicher Prinzipien geleitet wird.
Werden diese Grundsätze untergraben, so haben wir sowohl das Recht als auch die Pflicht, Alarm zu schlagen.
Listen mit erwünschten oder unerwünschten Parteien wird es im Rahmen der Europäischen Union hoffentlich niemals geben.
Ja, aber das ist gerade das Problem.
Weil Österreich in Klagenfurt einen Landeshauptmann hat, dessen Aussagen ich ebenso hasse wie Sie, haben Sie ein Land mit Sanktionen belegt.
Sie strafen eine Bevölkerung mit Sanktionen, von der vielleicht ein Teil gegen die betreffende Partei gestimmt hat und Sie haben nicht näher erläutert, worin die Straftat besteht.
Bisher werden nur Ansichten bestraft, keine Handlungen.
Wollte man Handlungen bestrafen, dann sollte vielleicht eher Dänemark für ein Einwanderungsverbot bestraft werden, wie die FPÖ es nicht hat durchsetzen können.
Sie bestrafen also Meinungen, keine Handlungen.
Ich möchte gerne wissen, wenn ich nächstes Mal abstimmen muß, ob Portugal und andere Staaten - außerhalb des Rates - Sanktionen gegen mein Land vorschlagen werden, wenn z. B. die derzeitige Regierung Minister aus der Sozialistischen Volkspartei oder der Einheitsliste akzeptiert, die beide gegen die WWU sind.
Oder man möchte die Ernennung einer Regierung verhindern, der Fogh Rasmussen von der Partei Venstre angehört, wenn er sich auf die Dänische Volkspartei stützt, der von vielen Zeitungen Ähnlichkeiten mit der FPÖ in Österreich nachgesagt werden.
Das wäre eine nützliche Verbraucherinformation.
Es ist aber auch möglich, daß man die Aktion der 14 Staats- und Regierungschefs bereut.
Der Herr Abgeordnete bestreitet nicht die in den vorhergehenden Antworten getroffenen Aussagen.
Im speziellen Fall Österreichs, den ich glaubte, unterschwellig in seiner Frage erkannt zu haben, tun wir nichts in einem Gemeinschaftsrahmen, sondern in einem Prozeß bilateraler Beziehungen.
Die von einigen Mitgliedstaaten zur österreichischen Regierung eingenommene Haltung hatte mit einer negativen Auffassung vom Charakter der neuen österreichischen Regierung zu tun, was den Gemeinschaftsrahmen nicht berührt.
Im Rahmen des Rates tun wir diesbezüglich nichts.
Die Europäische Union hat keine Maßnahme getroffen, die Österreich diskriminiert.
Die 14 Mitgliedstaaten haben aus eigenem Willen die Entscheidung getroffen, den österreichischen Behörden ihr Mißfallen zu dem von ihnen gebildeten Regierungsmodell zum Ausdruck zu bringen.
Das betraf insbesondere die Tatsache, daß in die Regierung eine Partei einbezogen wurde, die eine bestimmte Ideologie und eine bestimmte Art der Auslegung der europäischen Werte verteidigt oder verteidigt hat - es ist nicht erkennbar, wo die Grenze zwischen Vergangenheit und Gegenwart in den Erklärungen der FPÖ liegt.
Der Herr Abgeordnete darf die Europäische Wirtschafts- und Währungsunion jedoch nicht zwangsläufig mit dem Naziregime gleichsetzen.
Das sind ganz einfach zwei verschiedene Dinge.
Selbstverständlich haben alle Parteien jedes Recht, gegen die Europäische Wirtschafts- und Währungsunion oder gegen das Schengener Abkommen oder irgend etwas anderes, ja selbst gegen die Europäische Union zu sein.
Bekanntlich gibt es Parteien, die gegen die Europäische Union sind, sie sind jedoch trotzdem als Parteien in den demokratischen Rahmen eingebunden.
Der Herr Abgeordnete weiß so gut wie ich, daß es Parteien gibt, die Ideologien verfechten, die das System selbst in Frage stellen und die Gesamtheit der Werte angreifen, die zum Wesen der Europäischen Union gehören und strenggenommen Teil der Begründung zur Gründung der Europäischen Union sind.
Deswegen, Herr Abgeordneter, ist es nur natürlich, daß einige Regierungen ein gewisses Unbehagen verspüren.
Dieses Unbehagen kommt nur in den bilateralen Beziehungen zum Ausdruck.
Wir verwechseln die Dimension der Gemeinschaft nicht mit der bilateralen Dimension.
Anfrage Nr. 9 von (H-0169/00):
Betrifft: Geheimnistuerei bei Gesetzgebungsverfahren im Rat In der Fragestunde im Januar erklärte der amtierende Ratspräsident auf meine Anfrage hin, daß alle Informationen über gesetzgebende Sitzungen im Rat - etwa wer wie über was abgestimmt hat oder betreffend Protokolle oder Kurzberichte über die Beratungen - der Öffentlichkeit ohne weiteres zur Verfügung stünden.
Ich äußerte meine Zweifel, doch sagte auf meine Zusatzfrage hin der amtierende Ratspräsident zu, mir noch vor der Fragestunde im Februar in einem Schreiben detailliert Auskunft darüber zu geben, wo und wie diese Informationen der Öffentlichkeit ohne weiteres zur Verfügung stehen.
Bislang habe ich kein Schreiben des amtierenden Ratspräsidenten erhalten, was meine schlimmsten Befürchtungen bezüglich der zwanghaften Geheimnistuerei im Rat bestätigt.
Kann der amtierende Ratspräsident mir nun endlich mitteilen, wo diese Informationen - wer wie abstimmte sowie die Protokolle und die Kurzberichte über die Beratungen - der Öffentlichkeit ohne weiteres, wie in der Fragestunde im Januar behauptet wurde, zur Verfügung stehen?
Herr Präsident!
Die Tätigkeit des Rates kann von der Öffentlichkeit anhand der monatlichen Informationen verfolgt werden, die vom Generalsekretariat des Rates ausgearbeitet und auf der Internet-Website des Rates im Zusammenhang mit den seit Januar 1999 angenommen Rechtsakten und anderen Akten veröffentlicht werden.
Dazu gehören auch die Abstimmungsergebnisse, die Erklärungen zum Abstimmungsverhalten und die für das Protokoll abgegebenen Erklärungen, wenn der Rat in seiner Eigenschaft als Gesetzgeber zur Aussprache zusammengetreten ist.
Bei endgültig vom Rat angenommenen Rechtsakten enthält die Information das Abstimmungsergebnis sowie die vom Rat, von der Kommission und von den Mitgliedstaaten für das Protokoll abgegebenen Erklärungen.
Rechtsgültig sind natürlich nur die definitiv angenommenen Protokolle, die im Auszug vom Generalsekretariat des Rates im Internet über die EUDOR-Website, die vom Amt für amtliche Veröffentlichungen der Europäischen Gemeinschaften verwaltet wird, unter der Rubrik "Transparenz der Gesetzgebungstätigkeit des Rates " bereitgestellt werden.
Dies ist im übrigen eine Errungenschaft des so gering geschätzten Amsterdamer Vertrages, die meiner Meinung nach folgerichtig hervorgehoben werden sollte.
Nach jeder Ratstagung wird eine Pressemitteilung mit Informationen über die getroffenen Beschlüsse herausgegeben.
Darin werden jene Beschlüsse genannt, zu denen die Erklärungen für das Protokoll der Öffentlichkeit zugänglich gemacht worden sind und die beim Pressedienst erhältlich sind.
Darüber hinaus können Informationen über die Transparenz zur Gesetzgebungstätigkeit des Rates per E-Mail eingeholt werden.
Die Frage zum Recht auf öffentlichen Zugang zu den Ratsdokumenten fällt unter Artikel 255 des Vertrags der Europäischen Union, in dem eine Frist von zwei Jahren ab Inkrafttreten des Amsterdamer Vertrags festgelegt ist, binnen derer der Rat die allgemeinen Grundsätze und Einschränkungen für die Ausübung dieses Rechts festzulegen hat.
Man muß sich vergegenwärtigen, daß diese Bestimmung des Amsterdamer Vertrags den verschiedenen Institutionen die Möglichkeit bietet, den Zugang zu ihren eigenen Dokumenten zu regeln.
Und das müssen wir auch wegen der Problematik bestimmter Bereiche begreifen, in denen es um äußerst sensible Fragen geht, wie etwa in der Gemeinsamen Außen- und Sicherheitspolitik und in den Bereichen Justiz und innere Angelegenheiten.
Bei dieser Regelung muß, ohne die Vorschriften zur Transparenz in Frage zu stellen, berücksichtigt werden, daß die Transparenz nicht so aussehen darf, daß die Arbeit des Rates völlig zunichte gemacht wird.
Daher ist in demselben Artikel vorgesehen, daß, wie ich sagte, in der jeweiligen Geschäftsordnung des Europäischen Parlaments, des Rates und der Kommission Sonderbestimmungen hinsichtlich des Zugangs zu den entsprechenden Dokumenten festgelegt werden.
Diese Frage ordnet sich in die allgemeinen Vorschriften zur Transparenz der europäischen Union ein, die im übrigen in den Schlußfolgerungen des letzten Europäischen Rates von Helsinki als - ich zitiere - "ein wichtiger Faktor " bezeichnet wird, "um die Union bürgernäher zu gestalten und ihre Effizienz zu verbessern ".
Während der finnischen Ratspräsidentschaft wurden beim Zugang zu den Dokumenten durch die Nutzung moderner Informationstechnologien, vor allem des Internet, bedeutende Fortschritte erzielt.
Des weiteren wurde vom Rat ein Beschluß zur Verbesserung der Information über die Gesetzgebungstätigkeit des Rates und das öffentliche Register der Ratsdokumente angenommen.
Laut diesem Beschluß, und ich zitiere erneut: "macht das Generalsekretariat des Rates der Öffentlichkeit eine Liste der Punkte der vorläufigen Tagesordnungen für Ratstagungen und Sitzungen der vorbereitenden Gremien zugänglich, wenn es sich um die in Artikel 6 der Geschäftsordnung des Rates festgelegten Fälle handelt, in denen dieser als Gesetzgeber tätig wird ".
Diese Praxis wird von der jetzigen Präsidentschaft verfolgt.
Zum öffentlichen Register der Ratsdokumente sieht der Beschluß vor, daß Verweise auf die Dokumentennummer und der Betreff von Verschlußsachen ebenfalls aufzunehmen sind.
Ausgenommen davon sind Fälle, in denen die Preisgabe dieser Information dem Schutz des öffentlichen Interesses, des Einzelnen und der Privatsphäre, dem Schutz des Geschäfts- und Industriegeheimnisses, den finanziellen Interessen der Gemeinschaft und/oder der Wahrung der von einer natürlichen oder juristischen Person beantragten Vertraulichkeit, wenn diese eine in dem Dokument enthaltene Information zur Verfügung gestellt hat, oder aufgrund der Rechtsvorschriften des Mitgliedstaats, der eine der betreffenden Informationen bereitgestellt hat, zuwiderlaufen.
Die portugiesische Ratspräsidentschaft hat von Beginn an erklärt, daß sie sich für eine Aufnahme der Arbeiten für eine Aussprache über den öffentlichen Zugang zu den Dokumenten einsetzen wird und anstrebt, die Begleitung dieses Dossiers der Gruppe "Freunde der Ratspräsidentschaft " zu übertragen, sobald die Kommission den Vorschlag für eine Verordnung über den öffentlichen Zugang zu den Dokumenten des Europäischen Parlaments, des Rates und der Kommission vorlegt.
Dieser Vorschlag wurde von der Kommission am 26. Januar dieses Jahres im Kollegium der Kommissare vorgelegt, und sein Anliegen ist, wie gesagt, eine größere Transparenz.
Dazu werden bedeutende Änderungen des Verhaltenskodex von 1999 vorgeschlagen.
Die Präsidentschaft leitete unverzüglich die Aussprache zum Vorschlag ein, der auf der Sitzung des COREPER am 2. Februar vorgelegt und in zwei nachfolgenden Sitzungen geprüft wurde.
Es geht demzufolge um eine ganze Reihe von Aufgaben, die im Rat ausgehend von Vorschlägen der Kommission entwickelt worden sind und die nach meinem Dafürhalten einem tatsächlichen Willen, die Transparenz ebendieser Arbeiten zu erhöhen, Gestalt verleihen.
Ich möchte dem Ratsvorsitz für seine ausführliche und fundierte Antwort danken.
Ich spreche leider nicht portugiesisch und werde daher Ihre Antwort vor der nächsten Fragestunde prüfen und im April darauf zurückkommen.
Im Moment möchte ich Sie lediglich bitten, mir eine einfache Antwort auf eine einfache grundsätzliche Frage zu geben.
Sind Sie nicht auch der Ansicht, daß in einem demokratischen System wie der Europäischen Union bei der Verabschiedung von Gesetzen die Öffentlichkeit, welche durch diese Rechtsvorschriften betroffen ist, die Möglichkeit erhalten sollte, das Handeln ihrer gewählten Vertreter zu verfolgen?
Das ist derzeit im Rat nicht der Fall.
Die Öffentlichkeit kann nicht sehen oder hören, wie sich ihre Vertreter bei der Verabschiedung von Vorschriften verhalten.
Können Sie diese Forderung grundsätzlich akzeptieren?
Herr Abgeordneter!
Dies ist eine komplizierte Frage, die natürlich mit der Gesetzgebungspraxis und namentlich mit der Ähnlichkeit der in der Europäischen Union und in den Mitgliedstaaten üblichen Gesetzgebungsverfahren im Zusammenhang steht.
In den Mitgliedstaaten gibt es eine gesetzgebende Zuständigkeit, die mit den Parlamenten zu hat, in denen die Aussprachen offen und öffentlich sind, und es gibt gesetzgebende Zuständigkeiten, die, sei es durch Delegierung von den Parlamenten, sei es aufgrund des bestehenden Rechts durch die Regierungen ausgeübt werden.
Die Aussprache zu Gesetzesvorlagen im Rahmen der Regierungen ist nicht öffentlich.
Das Ergebnis dieser Gesetzesvorlagen muß der Öffentlichkeit sehr wohl zugänglich gemacht werden, unabhängig davon, ob sie vor das Parlament kommen sollen.
Auf Ebene der Europäischen Union kann meines Erachtens nicht über das hinausgegangen werden, was bereits vorgesehen ist, d. h. die Möglichkeit, die Ergebnisse der Aussprachen im Rat, insbesondere das Abstimmungsverhältnis, und die im Zusammenhang mit dieser Abstimmung abgegebenen Erklärungen zu erfahren.
Meiner Ansicht nach reicht das für diesen Bereich völlig aus.
Aber wie gesagt, das ist meine ganz persönliche Einstellung dazu, denn es geht dabei um die eigentliche Auffassung von der Vorgehensweise im Rahmen des Gesetzgebungsverfahrens der Union.
Herr Präsident, während der finnischen Ratspräsidentschaft haben wir es geschafft, in diesen Fragestunden zwanzig Fragen durchzugehen.
Beim letzten Mal, als Portugal den Vorsitz führte, zwölf.
Es scheint, daß es auch heute nicht mehr werden.
Meine eigentliche Frage bezieht sich aber auf den Brief des Kommissionspräsidenten, Herrn Prodi, an das Europäische Parlament, in dem der Bürgerbeauftragte Jacob Söderman dafür gerügt wird, daß er sich an der öffentlichen Debatte beteiligt hat und verschiedene Dokumente einer breiten Öffentlichkeit zugänglich machen wollte, wonach die Transparenz in der Europäischen Union erhöht werden sollte.
Ich möchte von dem Vertreter des Rates wissen, ob er das Vorgehen des Kommissionspräsidenten für richtig und begründet hält und ob auch der Rat gedenkt, die Redefreiheit einzuschränken, von der der Bürgerbeauftragte hinsichtlich der Erhöhung der Transparenz Gebrauch gemacht hat.
Zwei Aspekte, Herr Abgeordneter.
Erstens, wenn dies das Verständnis dieses Parlaments ist, dann können wir ebenso gut nicht zwanzig, sondern dreißig Antworten auf die von den Damen und Herren Abgeordneten gestellten Fragen geben.
Ich werde jedoch in fünfzehn Sekunden antworten und ohne die Ausführlichkeit, was, wie mir scheint, dem Willen des Vorsitzes entspricht, die Fragen zu vertiefen und bei einer konkreten Antwort auf die Bedenken der Damen und Herren Abgeordneten soweit wie möglich einzugehen.
Wir können uns aber auch für eine bürokratische, offiziöse, schnelle, zusammengefaßte und wahrscheinlich unbefriedigende Antwort entscheiden.
So können wir quantitativ gesehen in der Beantwortung von Anfragen in diesem Parlament erfolgreich sein.
Ich bin seit heute morgen um 9 Uhr hier, und ich denke, man dem Rat wohl kaum vorwerfen, die Anfragen der Damen und Herren Abgeordneten nicht ernsthaft zu beantworten.
Was die Frage anbelangt, die zu dieser Unstimmigkeit zwischen Parlament und Kommission gestellt wurde, so ist natürlich der Rat die letzte Institution, die sich in diese Meinungsverschiedenheit einmischen würde.
Die beiden Institutionen sollen diese Differenzen selbst untereinander ausräumen.
Ich möchte an die Frage von Herrn Newton Dunn in bezug auf die Entscheidungen im Rat anknüpfen, die unter Ausschluß der Öffentlichkeit getroffen werden.
Kann der Minister uns die von ihm erwähnten legislativen Organe in anderen Ländern nennen, in denen Entscheidungen unter Ausschluß der Öffentlichkeit getroffen werden?
Herr Abgeordneter!
Ich wäre Ihnen dankbar, wenn Sie Ihre Frage noch einmal formulieren könnten, denn ich habe sie nicht verstanden.
Ich bitte um Entschuldigung, aber ich wäre Ihnen dankbar, wenn Sie Ihre Frage noch einmal formulieren könnten.
Sie sagten, der Rat sei nicht die einzige Legislative, in der Entscheidungen im geheimen getroffen würden.
Vielleicht könnten Sie uns Beispiele nennen, in denen andere Organe einer Regierung diese Entscheidungen in gleicher Weise treffen.
Herr Abgeordneter!
Entweder irre ich mich sehr oder die meisten Regierungen übertragen ihre Sitzungen nicht dann, wenn sie ihre gesetzgebende Funktion ausüben.
In jedem Land der Welt wird die gesetzgebende Funktion der Regierungen normalerweise in geschlossenen und eingeschränkten Sitzungen ausgeübt.
Mir ist nicht bekannt, daß es Regierungen gibt, die in öffentlichen Sitzungen gesetzgeberisch tätig werden.
Das tun nur die Parlamente.
Da sowohl die Parlamente als auch die Regierungen für die Gesetzgebung zuständig sind, gibt es zwei unterschiedliche Verfahrensweisen im Bereich der gesetzgebenden Zuständigkeiten.
Nach meinem Kenntnisstand arbeiten die meisten Regierungen daher in geschlossenen Sitzungen, zu denen die Öffentlichkeit keinen Zugang hat.
Herr Seixas da Costa hatte uns angekündigt, daß er sich um 19.00 Uhr zurückziehen muß.
Er sagte uns auch, daß er seit 9.00 Uhr mit uns gearbeitet hat.
Ich glaube, er hat sich heute sein Gehalt als Minister und amtierender Ratspräsident verdient.
Deshalb beenden wir die Fragestunde und danken ihm für seine Anwesenheit.
Die Anfragen Nr. 10 bis 38 werden schriftlich beantwortet.
Damit ist die Fragestunde beendet.
(Die Sitzung wird um 19.00 Uhr geschlossen)