# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Achtundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 26
Resolution der Generalversammlung
[ohne Überweisung an einen Hauptausschuss (A/58/L.30/Rev.1 und Add.1)]
Verifikationsmission der Vereinten Nationen in Guatemala
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolution 57/161 vom 16. Dezember 2002, in der sie beschloss, die Verlängerung des Mandats der Verifikationsmission der Vereinten Nationen in Guatemala vom 1. Januar bis 31. Dezember 2003 zu genehmigen,
unter Berücksichtigung dessen, dass die Regierung Guatemalas ihre Entschlossenheit zur vollinhaltlichen Durchführung der Friedensabkommen bekräftigt hat,
unterstreichend, dass sachbezogene Aspekte der Friedensabkommen noch unverwirklicht sind und dass der von der Kommission zur Weiterverfolgung der Durchführung der Friedensabkommen für ihre Durchführung und Verifikation festgelegte Zeitplan Ende 2004 abläuft,
unter Berücksichtigung der von der Regierung Guatemalas erbetenen Verlängerung des Mandats der Mission bis Ende 2004, angesichts dessen, dass es wünschenswert ist, die Präsenz der Mission im ersten Jahr der neuen Regierung, die im Januar 2004 ihr Amt antreten soll, aufrechtzuerhalten,
sowie unter Berücksichtigung dessen, dass die Organisationen der Zivilgesellschaft in Guatemala und die internationale Gemeinschaft Besorgnis über mögliche Rückschläge bei der Durchführung der Friedensabkommen geäußert haben, falls die Mission Guatemala verlassen sollte, bevor eine neue Regierung ihr Amt angetreten und ihr Bekenntnis zu dem Friedensprozess unter Beweis gestellt hat,
davon Kenntnis nehmend, dass Vertreter der wichtigsten politischen Parteien Guatemalas am 10. Juli 2003 unter der Schirmherrschaft der Organisation der amerikanischen Staaten eine Erklärung unterzeichnet haben, in der sie ihrer Unterstützung für die Friedensabkommen als Staatsabkommen Ausdruck verliehen haben, die in die Pläne der Regierung für den Friedensprozess eingebunden werden sollten,
unter Berücksichtigung des achten Berichts des Generalsekretärs über die Verifikation der Einhaltung der Friedensabkommen,
sowie unter Berücksichtigung des vierzehnten Menschenrechtsberichts der Mission,
ferner unter Berücksichtigung des Berichts der Kommission zur Aufklärung der Vergangenheit,
nachdrücklich hinweisend auf die positive Rolle, die die Mission im Hinblick auf die Unterstützung des Friedensprozesses in Guatemala gespielt hat, und betonend, dass die Mission auch weiterhin von allen beteiligten Parteien voll unterstützt werden muss,
nach Behandlung des Berichts des Generalsekretärs über die Tätigkeit der Mission und der darin enthaltenen Empfehlungen,
1. begrüßt den achten Bericht des Generalsekretärs über die Verifikation der Einhaltung der Friedensabkommen1;
2. begrüßt außerdem den vierzehnten Menschenrechtsbericht der Verifikationsmission der Vereinten Nationen in Guatemala2;
3. fordert die Regierung Guatemalas auf, ihre Entschlossenheit zur vollinhaltlichen Durchführung der Friedensabkommen aufrechtzuerhalten;
4. fordert außerdem die neu gewählten Amtsträger auf, den von Vertretern der wichtigsten politischen Parteien im Juli 2003 eingegangenen Verpflichtungen nachzukommen, die Friedensabkommen als Staatsabkommen zu unterstützen, die in Regierungspläne für den Friedensprozess einzugliedern sind;
5. nimmt Kenntnis von den Empfehlungen im Bericht des Generalsekretärs über die Tätigkeit der Mission4, die gewährleisten sollen, dass die Mission den Erfordernissen des Friedensprozesses bis zum 31. Dezember 2004 in angemessener Weise entspricht, in Anbetracht der zahlreichen offenen Fragen, die noch zu bewältigen sind, und der Notwendigkeit, sicherzustellen, dass sich die neue Regierung zu den Friedensabkommen bekennt;
6. stellt fest, dass die Mission im Jahr 2003 vier allgemeine Bereiche der Friedensabkommen verifiziert hat, sich im Jahr 2004 hingegen nur auf zwei Bereiche konzentrieren wird, nämlich Menschenrechte und Entmilitarisierung sowie die Stärkung der Zivilmacht;
7. nimmt außerdem Kenntnis von den Ergebnissen des am 13. und 14. Mai 2003 in Guatemala-Stadt abgehaltenen Treffens der Beratungsgruppe für Guatemala, auf dem alle Teilnehmer übereinkamen, dass die Friedensabkommen auch weiterhin Guatemalas grundlegender Entwicklungsfahrplan sein sollten;
8. stellt ferner fest, dass zwar in bestimmten Bereichen Fortschritte festgestellt wurden, wie beispielsweise die Verabschiedung von Gesetzen gegen die Diskriminierung in allen ihren Erscheinungsformen, die Verlegung von Militäreinheiten und die Ausarbeitung eines nationalen Wiedergutmachungsprogramms für Opfer von in der Zeit des bewaffneten Konflikts begangenen Menschenrechtsverletzungen, dass jedoch die Fortschritte bei der Durchführung der Friedensabkommen im letzten Jahr hinter den Erwartungen zurückgeblieben sind und nicht ausreichten, um dem Friedensprozess neue Impulse zu erteilen;
9. stellt fest, dass die Festigung des Friedenskonsolidierungsprozesses nach wie vor eine große Herausforderung darstellt, die einen größeren politischen Willen, die Mitwirkung aller Sektoren der Gesellschaft und das fortgesetzte Engagement der internationalen Gemeinschaft erfordert;
10. nimmt mit Besorgnis Kenntnis von dem Klima der Einschüchterung von Justizbeamten, Menschenrechtsaktivisten, sozialen Aktivisten und Journalisten;
11. nimmt Kenntnis von dem im März 2003 mit Unterstützung der Zivilgesellschaft zwischen der Regierung Guatemalas und der Ombudsperson für Menschenrechte erzielten Abkommen, das derzeit überarbeitet wird und das die Schaffung einer Kommission zur Untersuchung illegaler Gruppen und geheimer Sicherheitsapparate vorsieht;
12. begrüßt das am 1. Dezember 2003 zwischen der Regierung Guatemalas und dem Amt des Hohen Kommissars der Vereinten Nationen für Menschenrechte unterzeichnete Abkommen über die Schaffung eines Büros des Hohen Kommissars in Guatemala, mit dem Auftrag, die Menschenrechtssituation in diesem Land zu überwachen und die Regierung bei der Formulierung und Durchführung von Politiken, Programmen und Maßnahmen zur Förderung und zum Schutz der Menschenrechte zu beraten;
13. fordert die Regierung auf, die Militärausgaben weiter zu reduzieren und ausreichende Haushaltsmittel für diejenigen Institutionen und Programme zu veranschlagen, denen in den Friedensabkommen Vorrang eingeräumt wird;
14. unterstreicht die Wichtigkeit der vollen Durchführung des Abkommens über die Identität und die Rechte der indigenen Völker als Schlüssel zur Bekämpfung von Diskriminierung und zur Festigung von Frieden und Gleichberechtigung in Guatemala und betont die Notwendigkeit der vollinhaltlichen Durchführung des Abkommens über soziale und wirtschaftliche Aspekte und die Situation der Landwirtschaft als Mittel, die tieferen Ursachen des bewaffneten Konflikts auszuräumen;
15. fordert die Regierung auf, die Empfehlungen der Kommission zur Aufklärung der Vergangenheit umzusetzen, mit dem Ziel, die nationale Aussöhnung zu fördern, das Recht auf Wahrheit zu verteidigen und den Menschen, die während der sechsunddreißig Jahre des Konflikts Opfer von Menschenrechtsverletzungen und Gewalttätigkeiten wurden, Wiedergutmachung zu leisten;
16. bittet die internationale Gemeinschaft und insbesondere die Sonderorganisationen, Fonds und Programme des Systems der Vereinten Nationen, die Festigung des Friedenskonsolidierungsprozesses auch weiterhin zu unterstützen, wobei die Friedensabkommen den Rahmen ihrer Programme und Projekte auf dem Gebiet der technischen und finanziellen Hilfe bilden sollen, und betont, dass ihre enge Zusammenarbeit im Kontext des Entwicklungshilfe-Programmrahmens der Vereinten Nationen für Guatemala nach wie vor wichtig ist;
17. fordert die internationale Gemeinschaft nachdrücklich auf, über die vorhandenen Mechanismen der internationalen Zusammenarbeit die Verstärkung der nationalen Kapazitäten finanziell zu unterstützen, um die Festigung des Friedensprozesses in Guatemala zu gewährleisten;
18. fordert die internationale Gemeinschaft außerdem nachdrücklich auf, die Stärkung der Kapazitäten der Sonderorganisationen, Fonds und Programme des Systems der Vereinten Nationen, namentlich auch das künftige Büro des Hohen Kommissars in Guatemala-Stadt, finanziell zu unterstützen, zu einem Zeitpunkt, zu dem die Mission darangeht, ihre Tätigkeit zu verstärken, um sicherzustellen, dass die Institutionen des Systems der Vereinten Nationen sowie die Mitglieder der internationalen Gemeinschaft im Rahmen einer allgemeinen Übergangsstrategie konkrete Folgemaßnahmen ergreifen;
19. betont, dass die Mission bei der Förderung der Festigung des Friedens und der Einhaltung der Menschenrechte sowie bei der Verifikation der Einhaltung des überarbeiteten Zeitplans für die Erfüllung der noch ausstehenden Verpflichtungen auf Grund der Friedensabkommen zwar eine Schlüsselrolle gespielt hat, dass der Erfolg des Friedensprozesses auf lange Sicht jedoch von der Kapazität der staatlichen wie auch der zivilgesellschaftlichen Institutionen Guatemalas und ihrem erneuten Bekenntnis zu den Friedensabkommen abhängt;
20. ersucht das System der Vereinten Nationen in Guatemala, die Durchführung des Abkommens über soziale und wirtschaftliche Aspekte und die Situation der Landwirtschaft auch weiterhin zu überwachen und unter Heranziehung der mit der Mission entwickelten Methoden und Indikatoren jedes Jahr im Rahmen des nationalen Berichts über die menschliche Entwicklung des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen Bericht zu erstatten;
21. beschließt, die letztmalige Verlängerung des Mandats der Verifikationsmission der Vereinten Nationen in Guatemala vom 1. Januar bis 31. Dezember 2004 zu genehmigen;
22. ersucht den Generalsekretär, der Generalversammlung zu Beginn ihrer neunundfünfzigsten Tagung einen Bericht über die Durchführung dieser Resolution sowie vor Ende der Tagung einen Schlussbericht über die Tätigkeit der Mission zusammen mit den von ihm für zweckmäßig erachteten Empfehlungen vorzulegen.
79. Plenarsitzung
23. Dezember 2003
A/53/928, Anlage.
A/49/882-S/1995/256, Anlage.
A/50/956, Anlage.
Vereinte Nationen A/RES/58/238
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung bzw. des Sicherheitsrats.