# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Neunundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 94 a)
Resolution der Generalversammlung
[auf Grund des Berichts des Dritten Ausschusses (A/59/492)]
Jugendpolitiken und Jugendprogramme: Zehnter Jahrestag des Weltaktionsprogramms für die Jugend bis zum Jahr 2000 und danach
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf ihre Resolution 50/81 vom 14. Dezember 1995, mit der sie das Weltaktionsprogramm für die Jugend bis zum Jahr 2000 und danach verabschiedete, das in der Anlage der genannten Resolution enthalten ist,
sowie unter Hinweis auf ihre Resolution 58/133 vom 22. Dezember 2003, in der sie unter anderem empfahl, auf ihrer sechzigsten Tagung im Jahr 2005 zwei Plenarsitzungen der Überprüfung der Lage von Jugendlichen und der Fortschritte zu widmen, die bei der Durchführung des Weltaktionsprogramms zehn Jahre nach seiner Verabschiedung erzielt wurden,
in der Erkenntnis, wie wichtig die volle und wirksame Mitwirkung von Jugendlichen und Jugendorganisationen auf lokaler, nationaler, regionaler und internationaler Ebene bei der Förderung und Durchführung des Weltaktionsprogramms sowie bei der Bewertung der bei seiner Durchführung erzielten Fortschritte beziehungsweise der dabei aufgetretenen Hindernisse ist,
1. beschließt, auf ihrer sechzigsten Tagung zwei Plenarsitzungen der Generalversammlung einzuberufen, die der Bewertung der bei der Durchführung des Weltaktionsprogramms für die Jugend bis zum Jahr 2000 und danach erzielten Fortschritte gewidmet sind und die während der Generaldebatte des Dritten Ausschusses unter dem Tagesordnungspunkt "Soziale Entwicklung, einschließlich Fragen im Zusammenhang mit der Weltsoziallage sowie der Jugend, dem Altern, den Behinderten und der Familie" stattfinden werden;
2. beschließt außerdem, vor den Plenarsitzungen einen informellen interaktiven Runden Tisch zum Thema "Jugendliche: Engagement zählt" abzuhalten, der den Mitgliedstaaten, Beobachtern, Organisationen des Systems der Vereinten Nationen und nichtstaatlichen Jugendorganisationen zur Teilnahme offenstehen wird;
3. beschließt ferner, dass ein Jugendvertreter aus einem Mitgliedstaat der Generalversammlung zu Beginn der Plenarsitzung eine mündliche Zusammenfassung der Rundtischgespräche vortragen wird;
4. legt den Mitgliedstaaten eindringlich nahe, zu erwägen, Jugendvertreter zu benennen, die als ihre Repräsentanten bei dieser Gelegenheit vor dem Plenum sowie bei den genannten informellen Rundtischgesprächen das Wort ergreifen, und dabei den Grundsatz der ausgewogenen Vertretung von Frauen und Männern zu berücksichtigen;
5. beschließt, den nichtstaatlichen Organisationen, die bei der Weltkonferenz der Minister für Jugendfragen im Jahre 1998 akkreditiert waren, sowie interessierten nichtstaatlichen Organisationen, die weder Konsultativstatus beim Wirtschafts- und Sozialrat haben noch bei der Weltkonferenz akkreditiert waren, den Zugang zum Amtssitz der Vereinten Nationen zu erleichtern, damit sie an den informellen Rundtischgesprächen sowie an Nebenveranstaltungen während des zehnten Jahrestags des Weltaktionsprogramms teilnehmen können;
6. fordert in Anerkennung der Wichtigkeit, eine geografisch ausgewogene Beteiligung nichtstaatlicher Jugendorganisationen am zehnten Jahrestag des Weltaktionsplans sicherzustellen, die zuständigen Stellen der Vereinten Nationen nachdrücklich auf, nichtstaatlichen Organisationen, die nicht über entsprechende Ressourcen verfügen, namentlich nichtstaatlichen Organisationen aus den Entwicklungsländern, insbesondere den am wenigsten entwickelten Ländern und den Transformationsländern, im Hinblick auf ihre Teilnahme an der Begehung des zehnten Jahrestags behilflich zu sein;
7. ersucht den Generalsekretär, dafür zu sorgen, dass alle verfügbaren Informationen über die mit der Begehung des zehnten Jahrestags des Weltaktionsprogramms zusammenhängenden Veranstaltungen im Kreise der nichtstaatlichen Jugendorganisationen weite Verbreitung finden;
8. beschließt, dass die in Ziffer 5 enthaltenen Regelungen keinen Präzedenzfall für andere derartige Veranstaltungen schaffen;
9. nimmt mit Anerkennung Kenntnis von den kontinuierlichen Bemühungen des Systems der Vereinten Nationen um Beiträge von Jugendorganisationen und Jugendlichen zu der von der Generalversammlung in Ziffer 14 ihrer Resolution 58/133 erbetenen und derzeit laufenden Überprüfung des Weltaktionsprogramms und bittet den Generalsekretär, in einer Beilage zu seinem Bericht an die Versammlung auf ihrer sechzigsten Tagung einen Überblick über die Beiträge von Jugendorganisationen zu geben.
Plenarsitzung
20. Dezember 2004
Vereinte Nationen A/RES/59/148
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung (A/59/49 (Vol.