# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Anfrage Nr. 6 von (H-0122/00):
Betrifft: Ethnische Säuberungen an Serben im Kosovo Seit dem Ende der Bombardierung Jugoslawiens durch die NATO und die EU mit dem Argument, die ethnischen Säuberungen an Kosovoalbanern durch Serben zu verhindern, und seit der Stationierung der KFOR am 12. Juni 1999 wurden 200 000 im Kosovo lebende Serben vertrieben und 768 umgebracht.
Diese ethnische Säuberung ist also weitaus "gründlicher " als die, die von den Serben durchgeführt wurde.
In den letzten Tagen wurden Serben von Mitgliedern kosovoalbanischer Mafiagruppen wieder einmal ungestraft umgebracht.
Welchen Entschluß wird der Rat fassen, um diesen ethnischen Säuberungen ein für alle Mal ein Ende zu setzen und die Achtung der Menschenrechte für die gesamte Bevölkerung des Kosovo, unabhängig von Rasse und Glauben, zu gewährleisten?
Herr Präsident!
Wie ich schon bei einer vorhergehenden Frage sagte, ist die Situation im Kosovo besorgniserregend, womit sich auch der Rat "Allgemeine Angelegenheiten " am vergangenen Montag beschäftigt hat.
Dieser Rat betonte seine Unterstützung für die Bemühungen der UNMIK und des Vertreters des Generalsekretärs, Herrn Bernard Kouchner, vor allem bei der Schaffung einer Übergangsverwaltungsstruktur im Kosovo in der Weise, daß - was keine leeren Worte sein sollen - die Einbindung aller Kräfte garantiert sein wird, namentlich derjenigen, die sich bisher einer Beteiligung an dieser Übergangsstruktur verweigert haben.
Der Hohe Vertreter für die Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik der Union, Javier Solana, trug diesem Ministerrat für Allgemeine Angelegenheiten eine Bewertung der Lage vor, und man erwartet von ihm Vorschläge zu diesem Thema, insbesondere interne Anpassungsmaßnahmen, die nicht nur eine gewisse Flexibilisierung der Beziehungen zwischen den Volksgruppen erlauben, sondern auch - wie ich bereits bei einer anderen Frage erwähnte - die Einrichtung neuer Polizeistrukturen und den Aufbau von Systemen, die es ermöglichen, eine bedauerliche Fehlentwicklung der Situation im Kosovo bei Einflußnahmen, Drogenhandel und Kriminalität zu verhindern.
Bisher ist es den dortigen Kräften nicht gelungen, diesen Zustand zu überwinden.
Aus diesem Grund, Herr Abgeordneter, liegt es auf der Hand, daß der Ministerrat bezüglich der aktuellen Lage im Kosovo nach wie vor zutiefst beunruhigt ist.
Besondere Sorge bereitet ihm der Exodus der serbischen Bevölkerung und anderer ethnischer und religiöser Minderheiten (gelegentlich kommen diese Minderheiten zu kurz, wenn man von den Diskriminierungen im Kosovo spricht) aus dem Kosovo, und er äußert seine Betroffenheit und Beunruhigung angesichts des Ausmaßes der Gewalt, die weiterhin zwischen den Volksgruppen festzustellen ist.
Wie ich schon bei einer anderen Frage Gelegenheit hatte zu sagen, ist der erneute Ausbruch von Feindseligkeiten in Mitrovica lediglich ein weiteres Beispiel für die Schwierigkeit, das über Jahrzehnte hinweg angestaute Mißtrauen zu überwinden.
Offenbar befinden wir uns nur in einer Phase eines Prozesses, der in der Vergangenheit mehrere Phasen durchlaufen hat, und ich meine, daß wir diese Phase stets ausgehend von der bisherigen Entwicklung beurteilen müssen.
Der Ministerrat der Europäischen Union hat mehrfach sein Interesse an der Schaffung eines demokratischen und multiethnischen Kosovo gemäß den Festlegungen der Resolution 1244 des Sicherheitsrates der Vereinten Nationen zum Ausdruck gebracht, vor allem auch an der wünschenswerten, ungehinderten und sicheren Rückkehr aller Flüchtlinge.
Für uns, Herr Abgeordneter, und das möchte ich ganz klar sagen, bleibt diese Resolution 12/44 unabhängig von allen Zweifeln, die sich möglicherweise im Zusammenhang mit ihr ergeben, auch künftig das zentrale Element unserer Einstellung in bezug auf diese Region.
Was die Geschehnisse betrifft, die einen Verstoß gegen die Resolution darstellen, so möchte ich sagen, daß der Rat alle Akte der Gewalt, Verfolgung und Intoleranz verurteilt, wer auch immer die Täter sind.
Als Reaktion auf die aktuelle Lage hat sich der Rat mit Nachdruck für die Einrichtung der Mission der Vereinten Nationen im Kosovo, der UNMIK, eingesetzt.
Er hat sich an ihrem Haushalt beteiligt und die Verantwortung für den sogenannten "vierten Pfeiler der UNMIK ", den Wiederaufbau und die wirtschaftliche Gesundung, übernommen.
Bei der Bewertung der bisher von der UNMIK erreichten Fortschritte muß man sich die außerordentlich schwierige Lage vor Augen führen, in der diese Instanz arbeitet, also die hohe Zahl der Flüchtlinge und Vertriebenen, denen man die Rückkehr ermöglichen mußte, die Zerstörung des größten Teils der Infrastrukturen, die in allen Teilen der Bevölkerung des Kosovo noch immer weit verbreitete Radikalisierung, der Zusammenbruch der Wirtschaft, das völlige Fehlen von Einnahmen durch den Staat und dazu noch der Zerfall der Verwaltungsstrukturen auf Gemeinde­ und Provinzebene sowie des Justiz- und Polizeiapparats als Folge des Krieges und einer zehn Jahre währenden Vernachlässigung nach der Aufhebung der Autonomie des Kosovo durch Belgrad.
Das ist ein wichtiger Faktor, allen muß nach wie vor deutlich bewußt sein, daß es die Änderung des Status des Kosovo in der Republik Jugoslawien war, der zu einer Verschärfung der ethnischen Spannungen und damit letztlich zur gegenwärtigen Situation führte.
Man darf diese Sache nicht vergessen, damit auch die früheren Taten der historisch Verantwortlichen nicht in Vergessenheit geraten.
Unter diesen Umständen - denke ich - hat die UNMIK gemeinsam mit den anderen beteiligten internationalen Organismen und Organisationen bei bestimmten in der Resolution 12/44 genannten Zielen einiges erreicht.
Gleichwohl sind wir von einer halbwegs zufriedenstellenden Lage noch weit entfernt.
Der Rat unterstützt zudem die Entscheidung des Sonderbeauftragten Bernard Kouchner, einen - wie er ihn nannte - Gemischten Rat der Übergangsverwaltung einzusetzen, der alle Bevölkerungsgruppen des Kosovo einbeziehen soll.
Die Europäische Union hat an die Serben des Kosovo appelliert, ihren Boykott dieser Körperschaft zu überdenken, damit auf diesem Wege zur Herausbildung eines multiethnischen Gebiets beizutragen und sich einen Platz in den entstehenden Verwaltungsstrukturen zu sichern.
Mit dem Ziel, bei der Bekämpfung der multiethnischen Gewalt mitzuhelfen und ein Klima der Sicherheit zu schaffen, das notwendig ist, um zu verhindern, daß die Kosovaren der nichtalbanischen Volksgruppen die Provinz verlassen, unterstützt die Europäische Union andererseits auch die Anstrengungen der UNMIK, eine zivile kosovarische Polizei aufzubauen.
Obwohl wir bereits einen bedeutenden Beitrag geleistet haben, müssen wir feststellen, daß es den Mitgliedstaaten der Europäischen Union bisher, wie ich sagte, nicht gelungen ist, Polizisten in diese Polizei zu entsenden.
Dies hat sich als äußerst negativ für das Funktionieren einer öffentlichen Sicherheitsstruktur erwiesen.
Wie ich bereits sagte, bemühen sich die Mitgliedstaaten entsprechend den Schlußfolgerungen des Rates "Allgemeine Angelegenheiten " vom 24. Januar derzeit, zusätzliches Polizeipersonal zu finden.
Der jüngste Rat "Allgemeine Angelegenheiten " hat diese Position bekräftigt.
Die Verstärkung der Polizeikräfte ist zugleich eine wichtige Aufgabe im Zusammenhang mit der wachsenden Bedrohung, die vom organisierten Verbrechen ausgeht.
Die Kommission beabsichtigt, den Kampf gegen das organisierte Verbrechen in ihr Hilfsprogramm 2000 für den Kosovo aufzunehmen, und fordert die Mitgliedstaaten auf zu prüfen, welche zweckdienliche Hilfe sie in diesem Bereich leisten können.
Unserer Meinung nach hängt die Lösung der Kosovo-Frage - und es hat keinen Sinn, hier besonders skeptisch zu sein - in nicht unerheblichem Maße auch mit dem Problem der Stabilisierung der Nachbarländer zusammenhängt.
Wenn sie nicht gelingt, ist es zwecklos zu glauben, daß man es schafft, die Probleme des Kosovo zu bewältigen.
Kann die politische Lage in Albanien nicht stabilisiert werden - und zur Zeit liegen Vorschläge auf dem Tisch, die Kommission solle prüfen, ob sich Albanien gegebenenfalls in Richtung auf ein Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen entwickelt -, wird keine Stabilisierung der Lage in der Ehemaligen Jugoslawischen Republik Mazedonien erreicht und können in den übrigen Gebieten Ex-Jugoslawiens keine integrierten Modelle umgesetzt werden, dann wird es nicht möglich sein, zu eigenständigen Lösungen für den Kosovo zu gelangen.
Die allgemeinen Rahmenbedingungen in der Region und für die Durchsetzung des Stabilitätspaktes werden über die Lösung der Situation im Kosovo entscheiden.
Herr Präsident, verzeihen Sie, aber wenn man den Vertreter des Rates so reden hört, fragt man sich doch wirklich, wie weit die Heuchelei, das Gewährenlassen und die Mitschuld noch getrieben werden.
Im Hause des Gehängten redet man nun wirklich nicht vom Strick, wie ein Sprichwort bei uns sagt.
Jugoslawien war ein friedliches Land, ein Garant für Stabilität und Frieden.
Nach den Interventionen der NATO und zunächst Deutschlands kam es zu den bekannten Ereignissen.
Verantwortlich ist also nicht die Regierung in Belgrad, sondern die NATO, verantwortlich sind die Imperialisten mit ihren Interventionen.
Wie sieht es heute aus?
Die Resolution 1244 des UN-Sicherheitsrats wurde in jeder Hinsicht mißachtet, was beweist, daß dies eine Falle war.
350 000 Serben, Zigeuner und Angehörige anderer Nationalitäten außer den Kosovoalbanern sind vertrieben, 900 ermordet, 800 entführt worden.
Acht Monate danach wird die Resolution des Sicherheitsrats immer wieder brutal mit Füßen getreten.
So wurde die UCK zum Beispiel nicht nur nicht innerhalb von drei Monaten entwaffnet, wie in der Resolution eigentlich vorgesehen, sondern entgegen den Behauptungen von Herrn Kouchner im Europäischen Parlament im Gegenteil mit moderner Ausrüstung ausgestattet und zum "Kosovo-Schutzkorps " ernannt.
Weil der Minister Herrn Kouchner erwähnte, möchte ich abschließend darauf verweisen, daß letzterer mit seinen 25 Befehlen auch die Souveränität Jugoslawiens sowie die Resolution des Sicherheitsrates mißachtet.
Er hat eine separate Währung eingeführt, ein eigenes Gerichtswesen ...
(Der Präsident unterbricht den Redner.)
Sehen wir den Tatsachen doch ins Auge, Herr Präsident.
Ich glaube, der Herr Abgeordnete hat keine Frage vorgetragen, sondern Überzeugungen zum Ausdruck gebracht.
Als erstes die Überzeugung, die ich hier vor diesem Parlament zur Kenntnis nehme, daß Belgrad nicht für die im Kosovo entstandene Lage verantwortlich sei.
Ich möchte dies klarstellen, denn es handelt sich um eine Erklärung, die ihre Bedeutung hat und aus der sich ergibt, daß das imperialistische Vorgehen der NATO für die im Kosovo entstandene Lage verantwortlich ist.
Eine einzigartige Sichtweise - allerdings nicht ganz einzigartig, weil sie auch von den serbischen Behörden geteilt wird -, aber dem Herrn Abgeordneten ist sicher klar, daß es andere, davon abweichende Auffassungen gibt.
Und daß die Staatengemeinschaft und der Ministerrat der Europäischen Union eine Sichtweise vertreten, die sich von der Ihrigen unterscheidet.
Wenn nun die Resolution 12/44 ein Täuschungsmanöver ist, Herr Abgeordneter, dann verstehe ich auch nicht, warum Sie dann der Meinung sind, alle Verletzungen dieses Täuschungsmanövers seien als negativ anzusehen.
Möglicherweise ist die Resolution 12/44 nicht vollkommen, doch sie war die Resolution, die man erreichen konnte, um eine bestimmte Situation ein Ende zu setzen.
Diese Resolution stieß bei ihrer Durchsetzung wahrscheinlich aus dem einfachen Grund auf Schwierigkeiten, weil sie ein Klima der Stabilität voraussetzt, zu dem auch Herr Milosevic und sein Regime nicht beigetragen haben.
Ich erkenne an, und wir alle erkennen das ebenfalls an, daß das Verhalten bestimmter kosovoalbanischer Kräfte im Kosovo ebensowenig besonders wünschenswert und rühmlich war.
Ich meine, in bezug darauf ist Herr Bernard Kouchner so aufgetreten, daß er diese Situation und dieses Verhalten konkret an die Öffentlichkeit gebracht hat.
Denken wir nicht, Herr Abgeordneter, daß die Schuld nur auf einer Seite liegt, und denken wir nicht, daß wir die Vergangenheit vergessen dürfen, wenn wir uns mit den jetzigen Gegebenheiten befassen.
Diese Gegebenheiten, und das gilt besonders für den Balkan - das wissen Sie, Herr Abgeordneter, besser als ich - haben alle mit der Vergangenheit und mit zahlreichen historischen Konstellationen zu tun.
Dabei gibt es nicht nur "reines Theater ".
Diese Situationen sind, denke ich, sehr eindeutig, und wir alle müssen die entsprechenden Schlüsse ziehen und die Verantwortung für unser Schweigen in der Vergangenheit angesichts des Verhaltens von Herrn Milosevic übernehmen, als er im Kosovo ungestraft tun konnte, was er wollte, vor allem ab dem Zeitpunkt, als er dessen Autonomiestatus aufhob.
Ich möchte dem Herrn Minister für seine Antwort danken, aber auch daran erinnern, daß statistisch gesehen heute im Kosovo mehr Gewalt verübt wird als vor den Bombardements der NATO.
Es ist besorgniserregend, daß die Bombardierungen die Situation verschärft haben, und es müßte zugeben, daß das Vorgehen der NATO und der Europäischen Union, als sie diese Maßnahme ergriffen, falsch war.
Der Herr Minister hat mit vollem Recht - da stimme ich ihm zu - über die Schuld Belgrads gesprochen, aber man darf nicht vergessen, daß die Geheimdienste der USA, Deutschlands, Frankreichs, Italiens und Großbritanniens der UCK, einer Mafia, Waffen und Geld geliefert haben, um beizutragen, daß es Probleme in diesem Gebiet gibt.
Deshalb sind wir alle schuldig.
Ich möchte Ihnen eine Zusatzfrage wegen ihres Bezugs zum Gesamtkontext stellen.
Sind Sie nicht der Meinung, daß es vorteilhaft wäre, die Blockade gegen Serbien aufzuheben, damit es eine größere wirtschaftliche Normalität in dem Gebiet gibt und auch der Kosovo als Provinz Serbiens davon profitiert?
Ich möchte sagen, Herr Abgeordneter, daß ich große Schwierigkeiten habe, danach zu urteilen, was geschehen wäre, wenn etwas nicht geschehen wäre.
Sie, Herr Abgeordneter, können genausowenig wie ich wissen, was gegenwärtig im Kosovo geschehen würde, was im Kosovo hätte geschehen können, hätte die NATO keine Luftangriffe durchgeführt.
Und ob die von Herrn Milosevic und seiner Regierung verübten aggressiven und sich ausweitenden Handlungen, die seinerzeit immer gravierende Folgen hatten, nicht zu einem weitaus schlimmeren Ergebnis geführt hätten als das, was man heute im Kosovo erlebt ...
In der Frage der Aufhebung der Sanktionen denken wir, Herr Abgeordneter, daß die Europäische Union gegenüber Jugoslawien eine Haltung eingenommen hat, bei der sie die jeweilige Situation differenziert bewertet.
Wir haben ein Programm "Energie für Demokratie " durchgeführt, um die von demokratischen Kräften verwalteten Gemeinden Jugoslawiens zu fördern und zu unterstützen.
Im Rat "Allgemeine Angelegenheiten " vom letzten Montag haben wir positiv auf die Bitte der demokratischen Kräfte Serbiens an uns reagiert, das Luftverkehrsembargo sowohl für internationale Flugzeuge als auch für Flugzeuge der jugoslawischen Fluggesellschaft aufzuheben.
Das sind Signale des guten Willens der Europäischen Union in bezug auf die Situation in Serbien.
Wir dürfen folgendes nicht außer acht lassen: Ein Ergebnis läßt sich nicht erreichen, indem man den serbischen Behörden, deren Verhalten, insbesondere im innerstaatlichen Bereich der Menschenrechte, vor allem bei der Wirkungsweise des innerstaatlichen politischen Systems Serbiens, nach wie vor zutiefst beklagenswert sind - und ich hoffe, daß Sie, Herr Abgeordneter, mir in bezug auf die demokratische Situation jenes Landes zustimmen -, bestimmte Erleichterungen gewährt, indem man Zeichen ohne Gegenleistung setzt.
Wir werden Serbien bei Erleichterungen und bei der Aufhebung von Sanktionen in dem Maße die notwendigen Zeichen geben, wie dieses Land auf internationaler Ebene und in seinen Beziehungen sowohl zu den Nachbarstaaten als auch innerhalb seines eigenen Territoriums sich so verhält, wie es unserer Auffassung nach den Grundprinzipien entspricht, nach denen sich die Staatengemeinschaft und das Verhalten der Rechtsstaaten auf internationaler Ebene zu richten haben.
Herr Präsident, ich bin kein Freund von Milosevic und dessen Regierung.
Dennoch habe ich größte Zweifel an der Legitimierung des NATO-Einsatzes gegen Jugoslawien im Kosovo-Konflikt, zum einen wegen des fehlenden Beschlusses des UN-Sicherheitsrates, zum anderen, weil ich der Meinung bin, man hätte diesen Einsatz vermeiden können, wenn man in Rambouillet keine unerfüllbaren Forderungen im Hinblick auf die Souveränität Serbiens gestellt hätte Die derzeitige Lage im Kosovo, in dem nun die ethnische Säuberung von Serben und Roma vollzogen ist, spricht für sich selbst.
Sollte die NATO nicht zumindest ihren Fehler einräumen und die Verantwortung für die absichtliche Bombardierung des Gebäudes der Belgrader Fernsehstation und den Tod von über 20 zivilen Journalisten übernehmen, denn dies ist für die Art und Weise, wie dieser Krieg geführt wurde, nach wie vor ein schwerer moralischer Makel und wird nun möglicherweise zu einer beschämenden Anklage wegen Kriegsverbrechen gegen unsere westlichen Staats- und Regierungschefs führen?
Herr Abgeordneter!
Was die Standpunkte der Europäischen Union anbelangt, da gibt es keine selektive Beurteilung, Interpretation und Analyse darüber, was militärische Ziele sind, insbesondere der Maßnahmen gegen eine bestimmte Art von Infrastrukturen, die dem politischen und propagandistischen System von Herrn Milosevic als Stütze dienten.
Deshalb kann ich Ihnen nicht sagen, ob wir mit einer konkreten NATO-Aktion einverstanden waren oder nicht.
Sie gehören zu einem Gesamtplan, mit dem wir einverstanden sind.
Einige dieser Handlungen mögen fragwürdig sein, und einige wurden sogar von der NATO selbst als bedauerlich bezeichnet.
Andere wiederum lassen sich mit taktischen Gründen rechtfertigen, d. h. sie sollten Herrn Milosevic daran hindern, seine innerstaatliche Propagandakampagne fortzusetzen.
Jedenfalls möchte ich im Namen des Rates kein Werturteil über eine bestimmte NATO-Handlung auf militärischem Gebiet abgeben.
Herr amtierender Ratspräsident, da ich mich in der Geschichte des Balkans auskenne, möchte ich Sie daran erinnern, daß die Völker Jugoslawiens jahrzehntelang friedlich zusammengelebt haben.
Die Destabilisierung begann vor ungefähr zehn Jahren mit der Auflösung Jugoslawiens, bei der die Europäische Union eine entscheidende Rolle gespielt hat.
Das Verbrechen Jugoslawiens bestand darin, als einziges Balkanland weder der NATO noch der Europäischen Union angehören zu wollen.
Was nach den Luftangriffen noch stand, wird nun von der angeblich entwaffneten UCK zerstört, und zwar unter den Augen der KFOR, die sich immer deutlicher als Besatzungsmacht zu erkennen gibt.
Täglich kommen neue Verbrechen gegen Menschen, die keine Kosovoalbaner sind, aber auch gegen das kulturelle Erbe des Kosovo und Hunderte Verstöße gegen die UN-Resolution 1244 ans Licht.
Am besten wäre es meines Erachtens, der Rat beendete die Besetzung dieses Teils Jugoslawiens und suchte eine für alle Seiten akzeptable Lösung, die die ethnischen Besonderheiten der Region, vor allem aber das Prinzip der Nichteinmischung in die inneren Angelegenheiten eines unabhängigen Landes respektiert.
Ich respektiere die Meinung und das Wissen des Herrn Abgeordneten über die Balkanregion, obwohl es mir, ehrlich gesagt, schwer fällt zu verstehen, inwieweit die Achtung der Besonderheiten der Region in puncto politische Stabilität eine Lösung für das Problem sein kann.
Wenn wir nämlich die demokratische Stabilität der Region betrachten, könnte man sagen, daß die Ursache für die jetzige Lage im Zerfall Jugoslawiens zu finden ist.
Doch wir wollen hier nicht auf die Beurteilung einer internationalen Entwicklung eingehen.
Ich möchte aber sagen, daß Jugoslawien nun einmal war, was es war, im Sinne einer gewissen Vereinbarung einiger ethnischer Unterschiede auf der Ebene eines Staates, wobei dieser Staat allerdings - und darüber muß man sich im klaren sein - in einem politischen Rahmen blieb, der unter dem Aspekt der demokratischen Vertretung bei weitem keinen Idealzustand darstellte.
Die Teilung Jugoslawiens ist wahrscheinlich eine historische Tatsache, der wir uns stellen müssen, unabhängig von den Fehlern, die es hier oder da geben mag.
Wir sind keineswegs der Auffassung, daß der Abzug der internationalen Streitkräfte zum gegenwärtigen Zeitpunkt die Lösung sein könnte.
Vielmehr wäre er die zum Zusammenbruch führende Lösung.
Herr Präsident, ich war etwas enttäuscht über die Antwort des Ratsvorsitzenden auf die Frage meines Kollegen.
Wenn wir betonen, daß Europa ein Europa der Werte sein soll, darf das keinesfalls dazu führen, daß die Mittel die Ziele heiligen.
Wenn zivile Ziele beschossen und zerstört werden, und wenn dabei Zivilisten getötet werden, ist das in jedem Fall ein Verstoß gegen das Gesetz.
Ein solches Vorgehen sollte auch nicht von denjenigen unter uns verteidigt werden, die das Milosevic-Regime aus tiefster Seele ablehnen.
Aber das ist eigentlich nicht meine Frage.
In meiner Frage geht es um die politischen Gefangenen, die derzeit in Serbien festgehalten werden.
Im Moment sind meines Wissens etwa 5 000 Kosovaren als politische Gefangene in Serbien inhaftiert.
Meine Frage an den amtierenden Präsidenten besteht aus zwei Teilen.
Erstens, ist dem Rat klar, daß diese Menschen festgehalten werden und kümmert sich der Rat um das Schicksal dieser Gefangenen?
Zweitens, was sollte aus der Sicht des Rates in dieser Sache unternommen werden?
Herr Abgeordneter!
Ich möchte mich zunächst zu Ihrer Anmerkung äußern.
Ich habe keinen Angriff auf Zivilisten verteidigt.
Ich habe gesagt und in einer vorhergehenden Antwort erklärt, daß es zivile Ziele gibt, die mit Bauten in Verbindung stehen, die Gegenstand einer militärischen Aktion sind.
Herr Abgeordneter, Sie wissen genauso gut wie ich, daß einige militärische Handlungen nicht nur gegen militärische Ziele, sondern auch gegen zivile Ziele und Bauten gerichtet sind und die militärischen Aktionen unterstützen sollen.
Bei der Frage, was ein rechtmäßiges Ziel ist oder nicht, handelt es sich augenscheinlich um eine Grauzone.
Wie ich schon sagte, geben wir keine Werturteile zu speziellen Handlungen ab.
Wir geben ein allgemeines Werturteil über das Vorgehen der NATO ab, und dieses allgemeine Werturteil ist positiv, und wir vertreten eine gemeinsame Auffassung zu diesem Vorgehen der NATO.
Was die politischen Häftlinge in Serbien anbelangt, so ist offensichtlich, Herr Abgeordneter, daß ich, wenn ich sage, daß sich Herr Milosevic in Serbien heutzutage nicht entsprechend den internationalen Normen der Ethik und Moral einer Gesellschaft verhält, damit genau das Verhalten von Herrn Milosevic nicht nur gegenüber seinen eigenen Mitbürgern meine, sondern auch die Umstände, die Herr Milosevic fortbestehen läßt, vor allem im Hinblick auf politische Häftlingen, Angriffe auf die demokratischen Rechte, Angriffe auf das Recht der Opposition auf Zugang zu den Massenmedien, Angriffe auf die Handlungsmöglichkeiten, die den Nichtregierungsorganisationen insbesondere bei der Verteidigung der Menschenrechte zu gewähren sind.
Das alles ist aber nur eine von vielen Seiten des höchst unheilvollen Wirkens von Herrn Milosevic innerhalb der jugoslawischen Gesellschaft, und natürlich ist die Europäische Union angesichts dieser Situation nach wie vor beunruhigt.
Gerade deshalb hält die Europäische Union so lange an den Sanktionen fest, wie sich Jugoslawien auf internationaler Ebene nicht entsprechend den Werten verhält, die wir bewahren müssen.
Anfrage Nr. 7 von (H-0035/00):
Betrifft: Ausarbeitung der Grundrechtecharta Die europäischen Bürger begrüßen die Ausarbeitung der Grundrechtecharta, hoffen jedoch zugleich, daß diese Charta den Herausforderungen Europas im 21. Jahrhundert gerecht wird.
Kann der Rat folgende Fragen beantworten:
Welche Ansicht vertritt er zum Inhalt der Charta?
An welche Bürger ist die Charta gerichtet (nur an Bürger der Europäischen Union oder - im Hinblick auf die Erweiterung - an Bürger aller europäischen Länder einschließlich der Migranten usw.)?
Wird die Charta die sozialen Errungenschaften der Europäischen Union einbeziehen oder hat sie einen umfassenderen programmatischen Charakter?
In welcher Weise wird verfahren, um die Gleichstellung von Männern und Frauen klar herauszustellen?
Soll die Charta in den Vertrag über die Europäische Union einbezogen werden?
Unter allen Vorhaben, an denen wir im Rahmen der Europäischen Union auf institutioneller Ebene arbeiten, gehört die Charta der Grundrechte zu den verheißungsvollsten.
Bekanntlich geht die Charta auf eine Entscheidung des Europäischen Rates von Köln zurück.
Sie erscheint uns als ein grundlegendes Element für die Bildung einer Art ethischen Pfeiler in der Europäischen Union und für die Notwendigkeit, daß die Europäische Union auf dem Weg zu einer Werteeinheit ihre Dimension nicht nur im inneren Bereich festigen kann, sondern gestützt auf einen gemeinsamen Wertekomplex auch ihre Selbstdarstellung nach außen begründet.
Das hat in der Union der Fünfzehn natürlich eine große Bedeutung.
Vor vier oder fünf Monaten hätten wir vermutlich nicht gedacht, daß diese Bedeutung so groß wäre.
Heute sehen wir das vielleicht schon etwas anders, oder zumindest einige von uns sehen das anders.
Sie besitzt auch in der erweiterten Union eine große Bedeutung, namentlich im Bereich der zukünftigen politischen Kulturen.
Nun zum Inhalt der Charta: Bekanntermaßen befindet sich die Charta noch in der Diskussion.
Die Gruppe, die sie vorbereitet, und die sich jetzt Konvention für die Charta der Grundrechte der Europäischen Union nennt, ist erst zweimal zusammengekommen.
Auf dieser Grundlage müssen mehrere Probleme zur Sprache gebracht werden.
Zunächst einmal muß man wissen, ob der Text eine Deklaration sein oder verbindliche Wirkung haben soll.
Zweitens die Frage des Inhalts der Charta: Ob es sich nun um ein verbindliches Dokument handelt oder nicht - auch das Problem des Inhalts stellt sich, also ob es sich um eine Sammlung aller Grundsätze handelt, die die Mitgliedstaaten der Union vertreten und in ihren innerstaatlichen Verfassungsordnungen verankert haben, oder um ein neues Korpus, das gewissermaßen das gemeinsame Modell innerhalb der Union sein kann.
Danach folgt ein grundlegendes Problem, das im übrigen Teil der Frage ist und das ich für höchst bedeutsam halte, das allerdings ebenfalls noch ungelöst ist.
Es geht darum, ob diese Charta für Unionsbürger oder für in der Union niedergelassene Bürger von Drittländern gilt.
Auch diese Frage verlangt nach einer Antwort.
Andererseits stellt sich nicht zuletzt ein höchst bedeutsames Problem, nämlich das Problem der Hierarchie der Rechtsordnungen, der Vereinbarkeit zwischen der Rechtsordnung des Gerichtshofs von Straßburg und der Rechtsordnung des Gerichtshofs von Luxemburg.
Dieses Problem muß bei der Festlegung der Charta der Grundrechte gelöst werden.
Außerdem spricht die Frau Abgeordnete die Frage der Sozialrechte an.
Nun, hierbei wird es notwendig sein, ein gemeinsames Terrain zu finden.
Als Vertreter der portugiesischen Delegation möchte ich Ihnen sagen, daß die wirtschaftlichen und sozialen Rechte unserer Auffassung nach ein wesentliches Besitztum der Europäischen Union sind und zu jeder Charta der Europäischen Union und zu jedem anderen Korpus von Werten der Europäischen Union gehören müssen.
Ich weiß nicht, ob alle diese Meinung teilen.
Nun zur letzten Frage, dem Problem der Gleichstellung von Männern und Frauen in der Europäischen Union.
Ich bin überzeugt, daß dies einer der Aspekte ist, die in dieser Charta mit Sicherheit größte Aufmerksamkeit genießen werden, vor allem, da wir während der Gespräche zum Vertrag von Amsterdam selbst schon eine bestimmte Auffassung dazu vertraten.
Das, was im Vertrag von Amsterdam zum Ausdruck gebracht wurde, stellt bezogen auf die Festlegungen in Maastricht einen qualitativen Sprung dar.
Schließlich zur Einbeziehung der Charta in den Vertrag der Europäischen Union: Gegenwärtig stehe ich der Arbeitsgruppe vor, die die Vorbereitungsgruppe der Regierungskonferenz anleitet.
Es liegt im Interesse der portugiesischen Präsidentschaft dafür Sorge zu tragen, und wir halten das für wünschenswert, daß die Charta in den neuen Vertrag der Europäischen Union Eingang findet und diese Frage unverzüglich an die Regierungskonferenz weiterzuleiten ist, sobald diejenigen, die sie ausarbeiten - wie Sie wissen, fällt die Charta nicht in das Ressort des Rats, sondern gehört zu einer Konvention mit einem gewählten Vorsitzenden, der Vertreter des Europäischen Parlaments, der nationalen Parlamente, der Regierungen der Mitgliedstaaten und der Europäischen Kommission angehören - alles einvernehmlich festgelegt haben und die Charta vorliegt.
Dabei geht es um einen Prozeß, den wir nicht steuern, sondern lediglich durch einen stellvertretenden Vorsitzenden der Konvention begleiten, der zugleich der Vertreter der Präsidentschaft der Europäischen Union in dieser Gruppe ist.
Ich danke dem amtierenden Ratspräsidenten für seine Ausführungen, in denen er bestimmte Probleme angesprochen, aber auch Gewißheiten in bezug auf den Verlauf der Arbeiten zum Ausdruck gebracht hat.
Sicher verstehen Sie den Hintergrund meiner Anfrage, denn der Rat ist ein politisches Organ der Europäischen Union, und die Bürger Europas, Männer wie Frauen, wollen wissen, wie ein demokratisches und soziales Modell des Europa des 21. Jahrhunderts seiner Meinung nach aussehen soll.
Ich möchte ergänzend fragen, ob Sie als portugiesische Präsidentschaft planen, auch die Rechte der Kinder als eigenständiger Individuen in die zu diskutierenden Themenbereiche sowie die Rechte, die in die Charta aufgenommen werden, einzubeziehen.
Frau Abgeordnete!
Wie ich bereits sagte, üben wir keine Kontrolle über den Gestaltungsprozeß der Grundrechtscharta aus.
Das obliegt den Personen, die dieser Gruppe angehören.
Die betreffende Angelegenheit wird dem Rat erst zugeleitet, wenn es einen Konsens über den Wortlaut der Charta gibt.
Zu den Rechten der Kinder möchte ich jedoch sagen, daß dieser Punkt zur Zeit vor allem im Europarat und in einer Reihe von einschlägigen internationalen Dokumenten, die wir unterzeichnet haben, behandelt wird.
Dieses Thema muß zur Grundrechtscharta gehören.
Das ist mit Sicherheit eine Orientierung, die meine Regierung selbst auf jeden Fall im Rahmen der Charta der Grundrechte vorbringen wird.
Das werden wir prüfen, wie auch eine Reihe anderer Vorschläge, die wir zu diesem Thema haben.
Ich weiß nicht, inwieweit diese Vorschläge aufgegriffen werden können.
Ich gehe jedoch davon aus, daß dieses Thema nicht allzu kontrovers angesehen wird, und es dürfte sich wohl lediglich um eine Sammlung dessen handeln würde, was heute ein vereinbarter Korpus von Rechten ist, deren Einbeziehung in die Charta und Anwendung in der Union unserer Ansicht von Grund auf gerechtfertigt wäre.
Ich erinnere die Damen und Herren Abgeordneten daran, daß gemäß den Richtlinien für diese Sitzungen die Anfragen knapp und in einer Form abgefaßt sein müssen, die eine kurze Antwort gestattet.
Sie wissen, daß es eine Delegation des Parlaments unter dem Vorsitz des Abgeordneten Méndez de Vigo und einen Ausschuß für konstitutionelle Fragen gibt, wo diese Themen ausgiebig beraten werden können.
Deshalb bitte ich Sie, die Fragen und auch die Antworten ganz kurz zu halten.
Andernfalls würden wir irgendwie den gesamten Prozeß der Ausarbeitung der Grundrechtecharta ersetzen.
Ich stelle fest, daß der Herr amtierende Ratspräsident bereit ist, alles zu beantworten, aber ich muß darüber wachen, daß in dieser Sitzung Anfragen gestellt und Antworten gegeben werden.
Das Wort hat Herr Rübig.
Herr Präsident, vierzehn Mitgliedstaaten haben bilaterale Sanktionen gegen einen Mitgliedstaat verhängt, weil dort eine demokratisch gewählte Regierung gebildet wurde.
Beide Parteien waren schon einmal an der Regierung beteiligt.
Bis heute liegen keine Rechtsverletzungen vor.
Sind präventive Sanktionen mit der Menschenrechtscharta vereinbar?
Wäre ein Vetorecht des Ratsvorsitzenden bei nationalen Regierungsbildungen mit der Grundrechtscharta vereinbar?
Ist der Aufruf zu gewalttätigen Demonstrationen mit der Grundrechtscharta vereinbar?
Herr Abgeordneter!
Als amtierender Ratspräsident kann ich Ihnen keine Antwort geben, und das aus dem einfachen Grund, weil die Stellungnahme des portugiesischen Ministerpräsidenten im Namen von vierzehn Staats- und Regierungschefs der Mitgliedstaaten der Europäischen Union auf bilateraler Ebene und nicht als Präsident der Europäischen Union erfolgte.
Ich möchte jedoch sagen, daß der Komplex von Präventivmaßnahmen, die diese Mitgliedstaaten der Europäischen Union auf strikt bilateraler Ebene durchgeführt haben, Schritte einschließt, die, ich würde sagen, einen auf diplomatischer Ebene politisch vorbeugenden Charakter tragen.
Wir halten sie für voll und ganz gerechtfertigt und meinen, daß sie dem entgegenkommen, was gegenüber dem Auftreten einer Partei und von Vertretern einer Partei angemessen wäre, die uns - so scheint es - als Beteiligte an einer Regierung der Europäischen Union keine Garantien dafür geben, daß sie die Ziele der Union erfüllen können.
Ich möchte auf dieses Thema im Namen der Präsidentschaft der Europäischen Union nicht weiter eingehen, denn hier geht es um eine Intervention meiner Regierung, die auf Bitten von vierzehn Mitgliedstaaten und im Zusammenwirken mit ihnen und nicht als Vorsitz der Europäischen Union erfolgt ist.
Herr Präsident, ich habe die Ehre, zu der Gruppe zu gehören, welche die Charta ausarbeitet, und ich werde daher nicht vom Rat verlangen, Mutmaßungen über den Inhalt der Charta anzustellen oder Auskunft darüber zu geben, ob die Charta programmatischen Charakter oder Rechtsverbindlichkeit erhalten soll.
Ich wüßte gerne, was mit dem Entwurf der Charta geschieht, den die Arbeitsgruppe erstellt.
Wird der Rat diesen Entwurf als Dokument betrachten, das er in der vorliegenden Form akzeptieren muß oder behält sich der Rat vor, dieses Dokument nach Belieben zu verändern?
Wird der Rat dieses Dokument einfach billigen oder ablehnen, oder wird er das Recht haben, den Entwurf der Charta umzuformulieren?
Die Antwort ist weder ja noch nein.
Ich weiß es nicht, Herr Abgeordneter, das wird von der Entscheidung abhängen, die auf Ratsebene getroffen wird.
Anfrage Nr. 8 von (H-0042/00):
Betrifft: Die Gewährung von Ausfuhrkreditbürgschaften und ihre Rolle im Zusammenhang mit dem Bau des Ilisu-Dammes in der Türkei Bei dem G8-Treffen in Köln wurde die OECD aufgefordert, die Festlegung gemeinsamer Standards für die Gewährung von Ausfuhrkrediten vorzubereiten.
Diese Kredite können nämlich so eingesetzt werden, daß sie den Wettbewerb verzerren bzw. daß fragwürdige Vorhaben unterstützt werden.
Wird die EU die Festlegung gemeinsamer Standards in einer führenden Rolle vorantreiben?
Daß dies notwendig wäre, zeigte sich kürzlich an der Erklärung der britischen Regierung, daß sie beabsichtige, einer am Bau des Ilisu-Dammes in der Türkei beteiligten Gesellschaft einen Ausfuhrkredit zu gewähren.
Die Weltbank hat beschlossen, dieses Projekt nicht zu finanzieren, dessen Folgen wären, daß 20.000 Kurden umgesiedelt werden, daß die Süßwasserversorgung in Syrien und im Irak möglicherweise eingeschränkt wird sowie daß Umweltschäden entstehen.
Wie steht der Rat zu der Beteiligung europäischer Regierungen und Gesellschaften an diesem Vorhaben?
Zu der von der Frau Abgeordneten Caroline Lucas gestellten Frage.
Diese Frage muß unter zwei Gesichtspunkten bewertet werden: erstens dem des Exportkreditsystems im allgemeinen, zweitens in bezug auf das angeführte Vorhaben selbst.
Was den allgemeinen Aspekt betrifft, so muß man darauf hinweisen, daß die Gruppe der Acht nicht die OECD aufgefordert hat, wie die Frau Abgeordnete in ihrer Frage andeutet, gemeinsame Standards für die Gewährung von Exportkrediten aufzustellen.
Diese Standards gibt es heute schon.
Das Übereinkommen über Richtlinien für staatlich verbürgten Exportkredite ist in der OECD bereits seit 1978 in Kraft.
Mit diesen Richtlinien wird ja das Anliegen verfolgt, die ordnungsgemäße Verwendung der staatlich verbürgten Exportkredite mittels Transparenz und Disziplin zu prüfen.
Wie Sie wissen, sind die meisten OECD-Länder diesem Übereinkommen schon beigetreten, und auch die Europäische Gemeinschaft selbst - und nicht die einzelnen Mitgliedstaaten - gehört ihm gemäß den Bestimmungen von Artikel 133, des früheren Artikels 113 des Vertrags der Europäischen Union an.
Dieses Übereinkommen wurde schrittweise verbessert und vervollkommnet.
Die Europäische Union möchte in diesem Prozeß auch künftig als Bindeglied fungieren, weil dies ihrer Auffassung nach im Bereich der internationalen Wirtschaftsbeziehungen von höchster Bedeutung ist.
Im Hinblick auf die G8 und laut Ziffer 32 des Kommuniqués des Gipfels von Köln vom Juni 1999 werden wir mit der OECD bei gemeinsamen, die Umweltverträglichkeit betreffenden Leitlinien für die Exportsicherungsanstalten zusammenarbeiten.
Unser Ziel ist, diese Arbeit bis zum G8-Gipfel im Jahre 2001 abzuschließen.
Die G8 erkennt also auf diese Weise die Bedeutung des Problems der Exportkredite, der Umweltverträglichkeit und der laufenden Arbeiten in der OECD in dieser Sache an.
1999 hat der Ministerrat der OECD, an dem ich teilnahm, die Fortschritte begrüßt, die bei der Ausarbeitung eines OECD-Übereinkommens über den Austausch von Umweltinformationen bei Großvorhaben in bezug auf staatlich verbürgte Exportkredite erreicht wurden, und dazu aufgefordert, die Arbeiten fortzuführen, um die gemeinsamen Plattformen zu stärken.
Für den nächsten, in diesem Jahr stattfindenden Ministerrat erwartet er einen Bericht über die bis dahin erzielten Fortschritte.
In diesem Prozeß und in dieser Diskussion spielen die Mitgliedstaaten der Europäischen Union, wie Sie wissen, eine maßgebende Rolle.
In bezug auf den eigentlichen und konkreten Punkt des Ilisu-Damms ist zu sagen, daß Gespräche zwischen den türkischen Behörden und den Stellen laufen, deren Exportkreditanstalten potentielle Anbieter von Exportkreditgarantien für die Zulieferer des Vorhabens sind und die ja entschieden haben, die sozialen, kulturellen und ökologischen Auswirkungen dieses Vorhabens hinreichend zu berücksichtigen.
In diesem Zusammenhang hat außerdem ein Vertreter des Vereinigten Königreichs im Dezember 1999 erklärt, er wolle dafür sorgen, daß die Exportkreditgarantien von der Absicherung solcher Fragen abhängig gemacht werden, wie die Frau Abgeordnete sie in ihrer Frage genannt hat.
Die Frage einer Exportkreditgenehmigung stellt sich im Rahmen des Vorhabens nicht.
Da die Weltbank nicht um die Finanzierung des Vorhabens gebeten wurde, muß man darauf hinweisen, daß es nicht um eine ablehnende Entscheidung zur Finanzierung durch diese Bank geht.
Eine solche Ablehnung könnte doch nur erfolgen, wenn die Finanzierung beantragt worden wäre.
Die Beteiligung der Regierungen und der Einrichtungen für staatliche verbürgte Exportkredite der Mitgliedstaaten am Vorhaben des Ilisu-Damms in Übereinstimmung steht selbstverständlich im Einklang mit den Auflagen und den politisch-rechtlichen Verpflichtungen, die auf der Ebene der Europäischen Union, der OECD und der Gruppe der Acht von den ihr angehörenden Ländern übernommen wurden.
Es mag sein, daß mit der Vereinbarung dieser gemeinsamen Standards bereits 1978 begonnen wurde, aber die Tatsache, daß die britische Regierung ein Projekt durchzuführen beabsichtigt, das massive Umweltschäden verursachen wird, beweist, daß dieser Prozeß bisher nicht sehr erfolgreich war.
Ich möchte Sie bitten, mir eine Frage im Hinblick auf die Investitionen von EU-Unternehmen in den EU-Bewerberländern zu beantworten.
Der Grund für meine Frage ist das Thema Kohärenz, über das heute morgen diskutiert wurde.
Einerseits fordern wir von den Bewerberländern, bei den Umweltvorschriften den Acquis der Europäischen Union zu übernehmen, und trotzdem fördern die Mitgliedstaaten gleichzeitig Investitionen in diesen Ländern, die dort schwerwiegende negative Folgen für die Umwelt verursachen werden.
Können Sie uns darüber informieren, ob in einer der Diskussionen, die Sie erwähnten, das spezielle Thema der Investitionen in den Bewerberländern bereits behandelt wurde?
Frau Abgeordnete, ich war bei der von Ihnen erwähnten Aussprache nicht zugegen.
Ich möchte Ihnen sagen, daß der Rat diesen Teil Ihrer Frage erst zu einem späteren Zeitpunkt schriftlich beantworten kann.
Anfrage Nr. 9 von (H-0044/00):
Betrifft: Durch das Entwicklungsprojekt der Drogheda Port Company verursachte Umweltprobleme und die Rolle des Rechnungshofs Ein ernster Konflikt zwischen dem Umweltschutz und dem Interesse an einer strukturellen Entwicklung hat sich in dem Gebiet von Boyne Estuary, Irland, in Verbindung mit einem Entwicklungsprojekt der Drogheda Port Company ergeben.
Das betreffende Gebiet ist aufgrund der Richtlinie über wildlebende Vogelarten als Schutzgebiet ausgewiesen worden, und es wird geprüft, ob es aufgrund der Richtlinie über Lebensräume zu einem besonderen Schutzgebiet erklärt werden soll, da es sich um ein Gebiet von internationaler Bedeutung handelt.
Viele örtliche und europäische Verbände haben das Projekt scharf kritisiert.
In anderen Regionen der Union gibt es ähnliche Fälle, in denen die EU-Finanzierung von Entwicklungsprojekten im Widerstreit mit der Umweltverträglichkeit der zu begünstigenden Maßnahmen steht.
Ist der Rat nicht der Ansicht, daß dem Rechnungshof mehr Ressourcen zur Verfügung gestellt werden sollten, um ähnliche Entwicklungsmaßnahmen, bei denen Konflikte mit Umweltinteressen entstehen, zu untersuchen oder zu prüfen?
Welche Maßnahmen beabsichtigt der Rat zu ergreifen, um die Prüfungs- und Bewertungsbefugnisse der europäischen Organe in ähnlichen Fällen zu erweitern?
Zur Frage der Frau Abgeordneten möchte ich zuallererst darauf hinweisen, daß die Aufgabe des Rechnungshofes im Vertrag zur Gründung der Europäischen Gemeinschaft festgelegt ist.
Gemäß Artikel 246 dieses Vertrages nimmt der Rechnungshof die Rechnungsprüfung war, prüft hierzu die Rechnung über alle Einnahmen und Ausgaben der Gemeinschaft sowie die Ordnungsmäßigkeit und Rechtmäßigkeit der zugrundeliegenden Vorgänge und sorgt für die Wirtschaftlichkeit der Haushaltsführung.
Dies ergibt sich auch aus Artikel 248.
Der Rechnungshof verfügt daher bereits jetzt über alle notwendigen Instrumente, um seiner Aufgabe nachzukommen.
In bezug auf den Vorschlag der Frau Abgeordneten, die Mittel des Rechnungshofes aufzustocken, vertritt der Rat die Auffassung, daß alle Unionsorgane im Rahmen des Gemeinschaftshaushalts über finanzielle Mittel verfügen, die es ihnen gestatten, ihre jeweiligen Aufgaben ordnungsgemäß wahrzunehmen.
In einigen Fällen wäre es wahrscheinlich wünschenswert, daß diese Mittel erhöht werden könnten, doch es gibt haushaltsmäßige Beschränkungen, wie auch die Frau Abgeordnete weiß.
Bei dieser Gelegenheit möchte ich daran erinnern, daß der Haushalt der Europäischen Union vom Rat und von diesem Parlament in gemeinsamem Einverständnis angenommen wird.
Deshalb hat der Rat keine Möglichkeit, die dem Rechnungshof vom Vertrag zugewiesene Aufgabe zu verändern.
Würde man den EU-Rechnungshof mit zusätzlichen Finanzmitteln ausstatten, so wäre dieses Geld gut angelegt, denn der Rechnungshof würde sicherstellen, daß umweltgefährdende Projekte nicht mit EU-Mitteln gefördert werden.
Seit Jahren wird die strategische Bewertung der Auswirkungen von Plänen und Programmen auf die Entwicklung durch den Rat blockiert.
Ich möchte Sie in Ihrer Eigenschaft als Ratsvorsitzender fragen, ob Sie diesen äußerst wichtigen Vorschlag nun vorantreiben werden?
Könnten Sie ferner dafür sorgen, daß die Strukturfonds, die im vorliegenden Entwurf nicht erwähnt sind, wieder aufgenommen werden?
Bitte erläutern Sie uns, was Sie in Ihrer Position als derzeitiger Ratsvorsitzender in dieser Sache, die seit Jahren durch den Rat blockiert wird, unternehmen können.
Dies ist sehr wichtig.
Wenn die potentiellen Konflikte zwischen Umweltschutz und Strukturentwicklung regelmäßig vom EU-Rechnungshof bewertet würden, wäre dies von großem Nutzen, denn der Rechnungshof könnte hier sehr gute Arbeit leisten.
Die Berichte des Rechnungshofs sind sehr genau und äußerst wichtig.
Auf diese Weise könnten wir solche Konflikte in Zukunft verhindern.
Frau Abgeordnete!
Das von Ihnen aufgeworfene Problem steht zum großen Teil mit Fragen im Zusammenhang, die in die Zuständigkeit der Kommission fallen.
Darum liegt es bei ihr zu prüfen, ob bestimmte Entwicklungsprojekte den im Umweltbereich geltenden Bestimmungen entsprechen.
Diese Fragen muß die Kommission konkret beantworten.
Ich kann Ihnen zu dem von Ihnen genannten konkreten Fall keine vollständigere Antwort geben.
Anfrage Nr. 10 von (H-0053/00):
Betrifft: Statut für die Mitglieder des Europäischen Parlaments Der Rat und das Europäische Parlament bemühen sich um Einigung auf ein Statut für die Mitglieder des Europäischen Parlaments.
Eine der Fragen, die es dabei zu klären gilt, ist die Frage, ob die Mitglieder die gleichen Bezüge erhalten und wo sie Steuern bezahlen sollen.
Berichten der Medien zufolge ist die portugiesische Präsidentschaft der Auffassung, daß alle Mitglieder gleichhohe Steuern an die EU zahlen sollen.
Dies steht im Widerspruch zur Auffassung einiger Mitgliedstaaten, die die Mitglieder im eigenen Land besteuern wollen.
Kann die portugiesische Präsidentschaft ihre Haltung in dieser Frage erläutern?
Ich glaube, der portugiesischen Präsidentschaft der Europäischen Union ist dieses Thema besonders willkommen, denn ich nehme an, daß die Klärung des Problems eines Statuts der Mitglieder des Europäischen Parlaments im Arbeitsprogramm einer Präsidentschaft erstmals als Priorität formuliert wird.
Die portugiesische Präsidentschaft hat die Durchsetzung dieses Statuts als eine ihrer Prioritäten vorgestellt, wie dies übrigens auch die Präsidentin des Europäischen Parlaments beim Europäischen Rat in Helsinki getan hat.
Somit besteht zwischen uns ein vollkommenes und umfassendes gemeinsames Interesse, diese Angelegenheit einer positivem Lösung zuzuführen.
Mit diesem politischen Willen bemühen wir uns deshalb, die großen Leitlinien eines Kompromisses zu ermitteln und haben die entsprechenden Arbeiten bereits in Gang gesetzt.
Dieser Kompromiß muß - daran sei erinnert - gemäß Artikel 190 die einhellige Zustimmung durch den Rat und die Billigung dieses Parlaments finden, dem die Annahme dieses Statuts obliegt.
Die Präsidentschaft hat intensive Kontakte mit zahlreichen Gesprächspartnern in diesem Parlament und mit der Gruppe aufgenommen, die es beauftragt hat, die Verhandlungen mit dem Rat durchzuführen.
Ich selbst hatte am Rande der Januarsitzung erstmals Gelegenheit zu einem Treffen mit dieser Gruppe.
Zur Fortführung dieser Kontakte plane ich eine baldige zweite Zusammenkunft.
Die Aussprachen wurden auch in den zuständigen Instanzen des Rates der Europäischen Union mit größter Intensität weitergeführt.
In einem Geiste der Offenheit für eine höhere Flexibilität und in dem Maße, wie wir uns alle dessen bewußt sind, welche Bedeutung dies vor allem für die öffentliche Meinung besitzt, darf ich wohl erklären, daß die Ausarbeitung dieses Statuts ein grundlegendes Element für die Wahrung der Würde der Funktion eines Abgeordneten des Europäischen Parlaments und zugleich der notwendigen Transparenz und guten Verwaltung der öffentlichen Mittel ist.
Um nun konkret auf die vom Herrn Abgeordneten gestellte Frage zu kommen, möchte ich hervorheben, daß ein neues Statut nur sinnvoll ist, wenn es gegenüber der gegenwärtigen Situation einen Fortschritt darstellt und die größtmögliche Gleichstellung der Inhaber gleichartiger Ämter gewährleistet.
Diesen Standpunkt vertritt die portugiesische Präsidentschaft von Anfang an.
Ihre Vermittlerrolle verpflichtet sie jedoch, alle im Rat vertretenen Auffassungen zu berücksichtigen, und dem Herrn Abgeordneten ist ja nicht unbekannt, daß bestimmte Delegationen Schwierigkeiten mit der Steuerfrage haben.
Wie die Lösung letztlich auch aussieht - unter dieser Voraussetzung muß sie in jedem Falle auf dem Boden der demokratischen Gesetzlichkeit stehen und gleichzeitig für alle Mitgliedstaaten ungeachtet ihrer jeweiligen nationalen Empfindlichkeiten annehmbar sein.
Ich kann versprechen, daß die Präsidentschaft in dieser Sache mit höchstem Engagement vorgehen wird, indem sie bis zum Ende ihrer Amtszeit in einem Klima größter Transparenz und größter Offenheit gegenüber den Damen und Herren Abgeordneten daran arbeiten wird.
Gemeinsam mit den Ratsmitgliedern wird sie alle erdenklichen Anstrengungen unternehmen, insbesondere mit jenen, die erhebliche Schwierigkeiten damit hatten, den im letzten Jahr eingebrachten Vorschlag zu akzeptieren, um zu einer vernünftigen Kompromißlösung zu gelangen, die gleichzeitig dem Statut der Mitglieder dieses Parlaments die notwendige Würde verleihen kann.
Herr Präsident!
Ich danke dem Ministerrat für diese Antwort und möchte gerne zwei Zusatzfragen stellen, die mit der Besteuerung der Abgeordneten in Zusammenhang stehen.
Nach meiner Grundeinstellung sollten wir Steuern in dem Land zahlen, in dem wir leben, in dem unsere Familien leben und in dem wir die öffentlichen Dienstleistungen nutzen.
Ich möchte die Ratspräsidentschaft fragen, ob es eigentlich irgendein Argument dafür gibt, warum wir keine Steuern in unseren Heimatländern zahlen sollten, so wie es andere Menschen tun?
Gibt es irgendeinen Grund dafür, warum wir eine besondere Vergünstigung erhalten sollten, nur weil wir Abgeordnete sind?
Das ist meine erste Frage.
Meine zweite Frage lautet: Könnte die portugiesische Präsidentschaft eine Lösung akzeptieren, die in der Steuerfrage unterschiedliche Verfahrensweisen für Abgeordnete verschiedener Nationalität bedeutet, oder wollen Sie eine Lösung, die für die Abgeordneten aller Länder gleich aussieht?
Herr Abgeordneter!
Auf keinen Fall will ich es diesem Parlament gegenüber an Achtung fehlen lassen, und insbesondere aus Achtung vor den Fragen des Herrn Abgeordneten möchte ich mir erlauben, auf deren eingehende Beantwortung zu verzichten.
Wir befinden uns inmitten recht schwieriger Verhandlungen, und die Schwierigkeit läßt sich daran ablesen, wie sich die Ratspräsidentschaft der Europäischen Union in einem speziellen Zusammenhang in Verbindung mit bestimmten Situationen äußert.
Und das hat natürlich Auswirkungen, weil es von anderen Ratsmitgliedern gelesen wird.
In dieser Phase der Gespräche möchte ich um Entschuldigung bitten, weil ich nicht direkt auf die mir gestellten konkreten Fragen antworte.
Gestatten Sie mir darum zu bitten, daß wir in Kürze nach unseren Ergebnissen beurteilt werden, wenn wir uns um eine konkretere Lösung bemühen.
Dann werde ich mit größter Freude in dieses Parlament kommen, um zu antworten und die Schwierigkeiten zu erläutern, die ich möglicherweise hatte, sollte ich kein Ergebnis erreicht haben, oder um mich mit allen Damen und Herren Abgeordneten zu freuen, wenn dieses Ergebnis erreicht wurde.
Kann der amtierende Ratspräsident erläutern, ob er nach den wenigen Stunden, die er mit den Mitgliedern des Europäischen Parlaments in diesem Haus zusammengearbeitet hat, schon eine Vorstellung darüber hat, wieviel die Arbeit der Mitglieder wert ist und welche Bezüge diese erhalten sollten?
Herr Abgeordneter!
Da diese Debatte über die Bezüge im Europäischen Parlament nicht allein in Ihrem Land geführt wird und sogar bis in meine Heimat hineinreicht, bin ich genau darüber im Bilde, was die Bezüge der Damen und Herren Abgeordneten des Europäischen Parlaments wert sind.
Ich bin mir also dieser Problematik vollkommen bewußt.
Herr Präsident!
Ich möchte Ihnen für die gegebene Antwort danken und eine weitere Frage stellen, die etwas der von Herrn Sjöstedt ähnelt.
Wir kommen beide aus Schweden.
In unserem Land werden Steuern hauptsächlich in Form von Gemeindesteuern erhoben, da die gesellschaftlichen Dienstleistungen, die bei uns recht umfassend sind, auf lokaler Ebene bereitgestellt werden.
Ein Problem bei uns ist das mangelnde Vertrauen für Politiker, und nicht zuletzt für die Europapolitiker dieses Parlaments.
Was glauben Sie, wie das Vertrauen für uns Politiker aussähe, wenn wir das Recht erhalten würden, die sozialen Dienstleistungen - Schulen, Gesundheitsfürsorge usw. in Anspruch zu nehmen, ohne dafür Steuern zu zahlen, ohne uns an der Finanzierung zu beteiligen?
Welche Auswirkungen hätte Ihrer Ansicht nach ein solches System auf das Vertrauen für uns Politiker?
Das ist eine Frage, Herr amtierender Ratspräsident, von der ich nicht weiß, ob Sie sie beantworten müssen, da sie wirklich philosophisch ist.
Aber wenn Sie das Feld der Philosophie betreten möchten, nur zu!
Nein, Herr Präsident, ich fühle mich nicht versucht, das Feld der Philosophie zu betreten.
Das sind grundlegende Fragen, die mit der Form des Abgeordnetenstatuts selbst und mit seiner Rolle im Rahmen der politischen Gesellschaft zusammenhängen.
Ich will mich nicht auf eine solche Diskussion einlassen, weil ich den Eindruck habe, sie könnte - um einen französischen Ausdruck zu benutzen - dazu dienen, à préjuger über die Beurteilung, die die portugiesische Präsidentschaft im Rahmen der Verhandlungen, an denen sie beteiligt ist, zum Abgeordnetenstatut vornimmt.
Ich möchte Sie bitten mir zu gestatten, daß ich dazu keinen Kommentar abgebe.
Da die Zeit für die Fragestunde mit Anfragen an den Rat ausgeschöpft ist, werden die Anfragen Nr. 11 bis 35 schriftlich beantwortet.
Damit ist die Fragestunde mit Anfragen an den Rat beendet.
(Die Sitzung wird um 19.05 unterbrochen und um 21.00 Uhr wiederaufgenommen.)
Ansprache von Herrn Vaclav Havel, Präsident der Tschechischen Republik
Herr Präsident, meine Damen und Herren Abgeordneten, im Namen des Europäischen Parlaments habe ich die große Ehre, Herrn Václav Havel, Präsident der Tschechischen Republik, aufs allerherzlichste willkommen zu heißen.
Ebenfalls möchte ich Frau Havel herzlich begrüßen, die auf der Tribüne Platz genommen hat.
Frau Havel, seien sie herzlich willkommen.
(Beifall)
Sie sind nicht zum ersten Mal Gast in unserem Parlament.
Vor fast sechs Jahren, im März 1994, haben Sie bereits einmal auf der Plenartagung in Straßburg gesprochen, und viele, oder vielmehr diejenigen unter uns, die zu dieser Zeit schon Abgeordnete waren, haben Ihre Ansprache noch sehr gut in Erinnerung.
Sie haben sich unmittelbar nach Inkrafttreten des Vertrags von Maastricht für eine Stärkung der europäischen Werte, die Schaffung einer ethischen Dimension Europas und die Öffnung der Union gegenüber den Staaten Mittel- und Osteuropas ausgesprochen.
Man kann sagen, daß Sie für viele Bürger, und nicht allein in Ihrem Land, dieses Europa der Werte verkörpern, dem wir uns erklärtermaßen verbunden fühlen.
Nach zwei Wahlen zum Europäischen Parlament und einer erneuten grundlegenden Reform der Verträge der Europäischen Union haben sich die Beziehungen zwischen der Union und der Tschechischen Republik äußerst dynamisch entwickelt.
Ein Assoziierungsabkommen trat in Kraft, ein Gemeinsamer Parlamentarischer Ausschuß Europäisches Parlament-tschechisches Parlament wurde gebildet.
1996 hat Ihr Land seinen offiziellen Antrag auf Beitritt zur Union gestellt, und 1998 wurden die Beitrittsverhandlungen offiziell aufgenommen.
Der europäische Integrationsprozeß sowie der Erweiterungsprozeß haben seit dem Fall des Eisernen Vorhangs einen beeindruckenden Aufschwung erfahren.
Mit dem Ende der künstlichen Teilung Europas wurde eine neue Ära eingeleitet.
Wir stehen heute vor einer historischen Herausforderung, und allen Europäer eröffnen sich neue Perspektiven.
Herr Präsident, Sie stehen ohne Frage für diese Entwicklung.
Sie haben einst die Charta 77 ins Leben gerufen und unterzeichnet, eine Bewegung für die Verteidigung der Menschenrechte, die während einer dunklen Periode in der Geschichte Ihres Volkes die Grundwerte repräsentierte und einforderte.
Für die Verteidigung der Freiheit und der Würde des Menschen wurden Sie von einem kommunistischen Regime zu fast fünf Jahren Gefängnis verurteilt.
Aber Sie verloren niemals die Hoffnung und die Geschichte hat Ihnen Recht gegeben.
Es ist zehn Jahre her, daß während der "samtenen Revolution " die Forderung Havel na HRAD laut wurde.
Seit nunmehr zehn Jahren sind Sie Präsident zunächst der demokratischen Tschechoslowakei und später der Tschechischen Republik.
Die Aussöhnung mit Ihren Nachbarn war und ist für Sie noch immer ein bedeutendes Ziel, das Sie mit Entschiedenheit und Durchhaltevermögen verteidigt haben.
Sie sind ein Europäer ersten Ranges.
Heute bereitet sich Tschechien auf seinen Beitritt zur Union vor.
Sie werden mir sicher zustimmen, Herr Präsident, und die Erfahrung hat es uns mittlerweile gelehrt, daß der Erweiterungsprozeß der Union nicht immer ohne Hindernisse ist, und dies gilt für beide Seiten.
Die Tschechische Republik muß bedeutende Anstrengungen unternehmen, um alle Beitrittsbedingungen zu erfüllen.
Die Europäische Union ihrerseits muß ihre Organe und ihre Politiken auf die Erweiterung einstellen.
Mit der Agenda 2000 hat sie diesbezüglich schon einen großen Schritt nach vorne gemacht.
Der nächste Schritt, also die institutionelle Reform, wird in diesem Jahr mit der Eröffnung der neuen Regierungskonferenz eingeleitet.
Das Europäische Parlament ist dort ein gleichberechtigter Partner.
Wir als Abgeordnete tragen die Verantwortung, eine höchstmögliche Offenheit und Transparenz des Erweiterungsprozesses zu gewährleisten, damit die Bürger der Europäischen Union und die Bürger der Tschechischen Republik zum geeigneten Zeitpunkt und über ihre gewählten Vertreter dem Beitritt der Tschechischen Republik zur Europäischen Union zustimmen.
Herr Präsident, ich habe nun die große Freude, Ihnen das Wort zu erteilen.
(Beifall)
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren Abgeordneten, sehr verehrte Damen und Herren, es stellt sich immer wieder die Frage, ob die Seele der Europäer, neben ihrem Gewissen und dem Gefühl der nationalen Zugehörigkeit von einem europäischen Bewußtsein erfüllt ist.
Mit anderen Worten, fühlen sich die Europäer wirklich europäisch, oder handelt es sich eher um einen abstrakten Begriff, ein theoretisches Konstrukt, mit dem ein geographischer Umstand zu einer Geisteshaltung erhoben werden soll?
Diese Frage wurde unter anderem durch die Debatte darüber aufgeworfen, welchen Teil ihrer Souveränität die Nationalstaaten den gemeinschaftlichen Organen der Europäischen Union übertragen können und müssen.
Einige verweisen darauf, daß sich die Situation mit der Verdrängung einer deutlich empfundenen nationalen Zugehörigkeit durch eine kaum empfundene europäische Zugehörigkeit, die gar als Trugbild wahrgenommenen wird, nur zum Negativen wenden kann.
Wie aber steht es nun um unsere europäische Identität?
Wenn ich in mich hineinhorche und mich frage, inwiefern ich mich als Europäer fühle und was mich mit Europa verbindet, dann bin ich zunächst ein wenig überrascht: warum stelle ich mir diese Frage erst jetzt, unter dem Druck bestimmter Themen und aktueller politischer Aufgaben.
Warum habe ich sie mir nicht schon seit langem gestellt, zu der Zeit als ich begann, mich in der Welt zurechtzufinden und über sie sowie über mich selbst nachzudenken?
Nahm ich meine Zugehörigkeit zu Europa nur als äußeren, wenig bedeutenden Umstand wahr, der keinen Anlaß zu Sorge oder auch Beunruhigung gab?
Oder betrachtete ich im Gegenteil meine europäische Identität als selbstverständlich und meinte nicht, sie hinterfragen, prüfen oder Schlußfolgerungen daraus ziehen zu müssen?
Die zweite Möglichkeit ist wahrscheinlicher: alles, was mir jemals etwas bedeutete, war auf so selbstverständliche Weise europäisch, daß es mir niemals in den Sinn kam, es als solches zu betrachten.
Ich habe es ganz einfach nicht als notwendig erachtet, es so zu nennen und, allgemeiner ausgedrückt, mein Denken dem Namen eines Kontinents zuzuordnen.
Oder besser: ich habe das Gefühl, daß ich mir in meiner Kindheit sogar ein wenig lächerlich dabei vorgekommen wäre, wenn ich geschrieben oder erklärt hätte, daß ich Europäer bin, daß ich auf europäische Weise erlebe und denke, ja mich mehr oder weniger direkt auf Europa zu berufen.
Dies wäre mir sehr pathetisch und vermessen erschienen; ich hätte es als eine hochmütigere Art dieses Patriotismus empfunden, der mich bei den Nationalpatrioten immer gestört hat.
Mit anderen Worten: ich war auf so offensichtliche und natürliche Weise Europäer, daß ich nicht darüber nachgedacht habe.
Und dies trifft ohne Zweifel auf die Mehrzahl der Europäer zu: tief in ihrem Innern sind sie Europäer, aber sie sind sich dessen nicht bewußt, sie bezeichnen sich selbst nicht so und sind in Meinungsumfragen ein wenig erstaunt, wenn sie sich lautstark zu ihrer europäischen Identität bekennen sollen.
Eine bewußte europäische Identität scheint in Europa über keine lange Tradition zu verfügen.
Dies ist meines Erachtens kein positives Element, und ich nehme mit Freude zur Kenntnis, daß unsere europäische Identität heute allmählich und deutlich aus dem Meer der "selbstverständlichen " Auffassungen auftaucht.
Wenn wir dieses Konzept hinterfragen, darüber nachdenken und uns an einer Beschreibung seines Wesens versuchen, tragen wir auf bedeutende Weise zur Wahrnehmung unserer selbst bei.
Dies gewinnt an Bedeutung angesichts der multikulturellen und multipolaren Welt, in der wir leben, in der die Fähigkeit, unsere Identität wahrzunehmen die wichtigste Bedingung für eine gutes Zusammenleben mit anderen Identitäten ist.
Wenn allerdings Europa bis heute so wenig besorgt um seine eigene Identität ist, ist dies ohne Zweifel vor allem darauf zurückzuführen, daß es sich zu Unrecht mit der Welt gleichsetzt oder zumindest für etwas Besseres als der Rest der Welt hält und es nicht als notwendig erachtet, sich über die Anderen zu definieren.
Natürlich hat dies fatale Auswirkungen auf das praktische Verhalten.
Über die europäische Identität nachzudenken heißt, sich zu fragen, welche Wertvorstellungen, welche Ideale oder Grundsätze sich mit dem Begriff Europa verbinden, was also charakteristisch für Europa ist.
Es bedeutet aber noch viel mehr.
Es beinhaltet ebenfalls, und hier kommen wir zum Kern der Sache, eine kritische Prüfung dieses Ganzen.
Da gelangt man schnell zu der Erkenntnis, daß zahlreiche europäische Traditionen, Werte oder Grundsätze ausgesprochen mehrdeutig sind und daß die Mehrheit von ihnen ins Verderben führen kann, wenn sie übertrieben, ausgenutzt oder mißbraucht werden.
Wenn Europa in eine Phase des Nachdenkens über sich selbst eintritt, heißt das, daß es sich nicht mehr losgelöst von den Anderen betrachten will, aber auch, daß es in seinem Innern nach den Dingen sucht, die gut sind, sich bewährt haben und zukunftsträchtig sind.
Vor sechs Jahren hatte ich zum ersten Mal die Ehre, vor diesem Hause zu sprechen, und ich habe damals auf die Notwendigkeit hingewiesen, der geistigen Dimension, der Bedeutung der Werte der europäischen Integration mehr Gewicht zu verleihen, und ich habe meine Befürchtungen bezüglich der Tatsache offenbart, daß das geistige, historische, politische und zivilisatorische Element des europäischen Einigungswerks auf gefährliche Weise von technischen, wirtschaftlichen, finanziellen und verwaltungstechnischen Fragen überlagert werden könnte, mit dem Risiko, die Öffentlichkeit vollständig zu verunsichern.
Damals hatte meine Bemerkung einen provokativen Beigeschmack, und ich war mir nicht sicher, ob mich das Europäische Parlament nicht ausbuhen würde.
Nichts dergleichen ist geschehen, und heute stelle ich mit Freude fest, daß dieselben Worte keinesfalls mehr provokativ erscheinen.
Die dramatischen Veränderungen der letzten zehn Jahre in Europa, seit dem Fall des Eisernen Vorhangs, sowie die immer deutlicher hervortretende Notwendigkeit einer Erweiterung der Europäischen Union, die sich immer mehr beschleunigende wirtschaftliche Integration und die Vielzahl neuer Gefahren der heutigen Zeit sind Elemente, durch die die Europäische Union zwangsläufig zu einer Öffnung geführt wurde, mit dem Ziel, zu einem neuen und intensiveren Nachdenken über sich selbst und zu einer neuen Definition und Suche nach den Werten, die es verbinden und seiner Existenz Sinn verleihen, zu finden.
Manchmal wird gesagt, daß diese Suche zu spät erfolge, daß die kulturelle und politische Integration, das Nachdenken über sich selbst vor der wirtschaftlichen Integration hätten geschehen müssen, mit anderen Worten, das Pferd wurde beim Schwanz aufgezäumt.
Ich halte dieses Urteil nicht für angemessen.
Nach dem zweiten Weltkrieg sah sich das westliche demokratische Europa den Erinnerungen an die Schrecken der zwei Weltkriege und der Gefahr der Ausdehnung der totalitären kommunistischen Herrschaft gegenüber.
Zu dieser Zeit war es beinahe überflüssig, über zu erhaltende Werte zu sprechen.
Sie sprangen ins Auge.
Stattdessen galt es, den Westen sozusagen technisch zu vereinigen, und zwar so schnell wie möglich, um das mögliche Aufkommen, ja die Verbreitung einer Diktatur, aber auch das Wiederaufflammen alter nationaler Konflikte zu vermeiden.
Dies trifft zweifellos auch auf mein Gefühl der europäischen Identität zu: da es für mich seit vielen Jahren - ja Jahrzehnten - derart normal gewesen ist, kam es mir nicht einmal in den Sinn, mich direkt darauf zu berufen.
In Westeuropa war alles, das es zu schützen galt, so offensichtlich, daß man dort nicht das Bedürfnis verspürte, es in Worte zu fassen, zu analysieren, eingehend zu betrachten oder auf politische und institutionelle Tatsachen zu übertragen.
Und ebenso wie ich erst heute dazu gekommen bin, mich zu fragen, ob ich mich als Europäer fühle, und über die Bedeutung nachzudenken, so sah sich auch das im Aufbau befindliche demokratische Europa zweifellos durch die historischen Ereignisse der letzten zehn Jahre dazu gezwungen, eben darüber nachzudenken, worauf sich sein Einigungswerk und seine Ziele gründen.
Die großartigen europäischen Werte - wie sie von der bewegten geistigen und politischen Geschichte Europas geprägt und die in anderen Teilen der Welt übernommen wurden - immerhin einige von ihnen - sind, so möchte ich sagen, eindeutig: die Achtung des Individuums, seiner Freiheiten, seiner Rechte und seiner Würde, der Grundsatz der Solidarität, die Gleichheit vor dem Gesetz und die Rechtsstaatlichkeit, der Schutz aller ethnischen Minderheiten, die demokratischen Institutionen, die Gewaltenteilung der Legislative, Exekutive und Judikative, der politische Pluralismus, die Achtung von Privatbesitz und freiem Unternehmertum, die Marktwirtschaft und die Entwicklung der Zivilgesellschaft.
Der aktuelle Zustand dieser Werte spiegelt sicherlich auch zahlreiche Erfahrungen des modernen Europa wider, darunter die Tatsache, daß sich unser Kontinent zu einem multikulturellen Schnittpunkt ersten Ranges entwickelt.
Erlauben Sie mir aus Gründen, die ich Ihnen erläutern werde, bei einem dieser Grundwerte zu verweilen.
Es geht um die Zivilgesellschaft.
In der heutigen westlichen Welt, also der euroamerikanischen Welt, bildet eine reich strukturierte, offene und dezentrale Zivilgesellschaft, die auf dem Vertrauen in die Eigenständigkeit ihrer Bürger und ihrer zahlreichen Verbände beruht, die Grundlage des demokratischen Staates und die Gewähr für seine politische Stabilität.
Wenn die Europäische Union in Kürze ihre Tore für die neuen Demokratien öffnet, was für sie meines Erachtens von existentiellem Interesse ist, dann ist es bedeutend, wenn nicht sogar entscheidend, daß sie in diesen Ländern den Wiederaufbau und die Entwicklung der Zivilgesellschaft unterstützt.
Es ist kein Zufall, daß die kommunistische Diktatur kurz nach ihrer Machtübernahme nichts Eiligeres zu tun hatte, als das feine Geflecht der Zivilgesellschaft zu zerreißen, um sie schließlich ganz zu zerstören.
Denn sie wußte sehr wohl, daß sie niemals wirklich Kontrolle über die Bevölkerung erlangen würde, solange die verschiedenen Strukturen der Zivilgesellschaft, die von unten gewachsen waren, weiterhin funktionierten.
Was von einer wirklichen Zivilgesellschaft übrigblieb, existierte oder entwickelte sich im direkten oder indirekten Widerstand weiter.
Die europäischen Werte haben daher nicht wegen sondern trotz des politischen Systems in diesem Bereich überlebt.
Die Selbststrukturierung einer Gesellschaft kann natürlich nicht von oben diktiert werden.
Aber es lassen sich ein ihrer Entwicklung förderliches Umfeld und vorteilhafte Bedingungen schaffen.
Die Unterstützung der neuen Demokratien sollte daher in einem größeren Rahmen erfolgen: einer Vertiefung und dauerhaften Stärkung der Zivilgesellschaft auf gesamteuropäischer Ebene.
Je unterschiedlicher, differenzierter und verflochtener die einzelnen zivilen Strukturen in Europa sein werden, desto besser sind die neuen Demokratien auf ihren Beitritt vorbereitet, desto schneller wird in ihrem Innern der Grundsatz des Vertrauens in die Bürger und der Subsidiarität Einzug halten, was zu einer Förderung der Stabilität beitragen wird.
Aber das ist nicht alles: die Grundfeste der Europäischen Union in ihrer Eigenschaft als überstaatliche Gemeinschaft wird umso stabiler sein.
Ganz konkret erfordert dies unter anderem und vor allem, daß einige Aufgaben der sozialen Solidarität den Gebietskörperschaften und Einrichtungen ohne Erwerbszweck oder öffentlichen Rechts übertragen werden.
Je niedriger die Ebene ist, auf der die Mittel umverteilt werden, desto transparenter und wirtschaftlicher wird dieser Ausgleich sein, und desto besser wird er die unterschiedlichen Bedürfnisse der Gesellschaft decken, die vom Zentrum aus schwer auszumachen sind, und umso authentischer wird die soziale Solidarität sein, da sie direkter an konkrete Personen oder deren Verbände gebunden ist.
Eine echte Solidarität zwischen den Bürgern, den sozialen Gruppen, den Gemeinden und den Regionen ist daher der beste Nährboden für diese Solidarität, die nur der Staat als Ganzes geben kann, vermittelt werden kann.
Und ein Solidaritätsinstrument in einem so großen überstaatlichen Gefüge wie der Europäischen Union verlangt ein weitaus solideres, vielfältigeres ziviles Fundament.
Die Lebensfähigkeit der Europäischen Union hängt demnach unter anderem und wahrscheinlich vor allem davon ab, wie ihre Bürger den Geist des Europabürgerschaft aufnehmen.
Bestandteil dieses neuen europäischen Zugehörigkeitsgefühl muß natürlich eine wachsende Sensibilisierung für alle Symptome oder Ausdrucksweisen nationaler Egoismen, von Fremdenhaß oder rassistischer Intoleranz sein.
Die Beschwichtigungspolitik, die in München in eine Kapitulation vor dem Bösen mündete, ist eines der bittersten Kapitel der modernen europäischen Geschichte.
Diese Erfahrung lehrt uns, wachsam zu sein.
Das Böse muß im Keim erstickt werden, und dies kann nicht nur von seiten der Regierungen geschehen.
Das Verhalten der Regierungen muß sich aus dem Verhalten der Bürger ergeben.
Der Wunsch nach Sicherheit ist ein weiterer Ausdruck der sozialen Solidarität.
Dies ist Aufgabe des Staates oder einer supranationalen Organisation.
Die Europäische Union hat intensiv mit der Ausarbeitung eines neuen sicherheitspolitischen Konzepts begonnen.
Diese Politik sollte sich durch eine schnelle Entscheidungsfindung und eine ebenso zügige Umsetzung auszeichnen.
Dies erscheint mir äußerst wichtig.
Darüber hinaus ist es dafür höchste Zeit.
Die jüngsten Ereignisse in Jugoslawien sprechen eine deutliche Sprache.
Meines Erachtens hat die Intervention der NATO mehrere Dinge deutlich gemacht.
Erstens kann der Respekt vor dem Leben und der menschlichen Würde sowie das Bedürfnis nach Sicherheit in Europa gegebenenfalls die Notwendigkeit einer Intervention außerhalb der Grenzen der Union erfordern.
Je stärker das Mandat für eine solche Intervention ist, desto besser natürlich.
Aber es ist leider ebensogut eine Situation denkbar, in der das Mandat der UNO fehlt, obwohl die Intervention im Interesse vieler, ja ganz Europas und der gesamten menschlichen Zivilisation wäre.
Ich bin mir nicht sicher, ob Europa noch vor kurzem schon bereit gewesen wäre, sich einer derart unheilvollen Möglichkeit zu stellen.
Es ist dieser Bereitschaft mittlerweile zweifellos einen Schritt nähergekommen, zumindest auf psychologischer Ebene.
Ich denke, es sollte diese Gelegenheit unverzüglich nutzen, um sich auch materiell und technisch darauf einzustellen.
Zweitens bedarf es im Bereich der Sicherheitspolitik noch größerer Anstrengungen.
Im Kosovo und in Serbien, wie auch in Bosnien-Herzogowina und an anderen Orten im ehemaligen Jugoslawien, hätten nicht tausende von Menschenleben und unzählige Werte geopfert werden müssen, wenn die internationale Gemeinschaft in der Lage gewesen wäre, früher, zu Beginn des Konflikts, auf angemessene Weise zu reagieren.
(Beifall) Leider ist trotz der Aufrufe, der Warnungen vor den möglichen oder drohenden Schrecken nichts passiert.
Ein möglicher oder vorstellbarer Grund mag die Sorge um die unterschiedlichsten eigenen und materiellen Interessen sein und die Unfähigkeit der Regierungen, für eine gute Sache und im Namen des Gemeinwohls Risiken einzugehen.
Drittens haben die Vereinigten Staaten in diesem Fall die entscheidende Rolle gespielt, und es ist sehr gut möglich, daß ohne ihre Energie die internationale Gemeinschaft in ihrer Unfähigkeit zu handeln noch heute den Schrecken gegenüberstände, die zur Intervention im Kosovo geführt haben.
Doch Europa kann sich nicht ewig auf die Vereinigten Staaten verlassen, vor allem nicht, wenn es sich um ein europäisches Problem handelt.
Es muß in der Lage sein, eine Lösung zu finden und die Situation eigenständig zu meistern.
In der heutigen Welt, in der sich kleine Einheiten rechtmäßig zu internationalen oder supranationalen Gemeinschaften zusammenschließen, wäre es undenkbar, daß die Europäische Union weiterhin als anerkannter Bestandteil der Weltordnung existiert, ohne daß sie in der Lage ist, sich auf ein Mittel zur Verteidigung der Menschenrechte zu einigen, und dies nicht nur auf ihrem eigenen Gebiet, sondern auch innerhalb ihres Aktionsradius, also in dem Raum, der eines Tages zur Union gehören könnte.
Meines Erachtens ist die Erweiterung der Europäischen Union, wie ich es gerade gesagt habe, für sie selbst von existentiellem Interesse.
Erlauben Sie mir, diese Überzeugung nochmals zu unterstreichen.
Es mag sich um die Erfahrungen eines Mannes handeln, der vierzig Jahre unter dem Joch des Kommunismus und davor unter der Naziherrschaft gelebt hat, oder auch um die besonderen Erfahrungen des Bewohners eines Landes in der Mitte Europas, die im Laufe der Jahrhunderte zum Kreuzweg der unterschiedlichsten geistigen Strömungen und europäischen geopolitischen Interessen und sogar zum Ausgangspunkt von mehr als nur einem europäischen Konflikt geworden ist.
Dies führt mich zu der festen Überzeugung, daß Europa die einzige politische Einheit mit unteilbarer Sicherheit ist.
Die Idee von zwei europäischen Teilen, die Seite an Seite leben, die Idee eines demokratischen Europas, das stabil, wohlhabend und auf dem Weg der Integration ist, und eines weniger demokratischen, weniger stabilen und weniger wohlhabenden Europas halte ich für völlig illusorisch.
Sie gleicht dem Gedanken, auf Dauer in einem Zimmer zusammenzuleben, dessen eine Hälfte überflutet ist und die andere nicht.
Europa ist, so differenziert es auch sein mag, unteilbar, und alles Schlimme, was ihm passieren mag, hat Aus- und Rückwirkungen auf den Rest.
In seiner Eigenschaft als politische Einheit hat Europa heute eine Chance, die es niemals im Verlauf seiner bewegten Geschichte gehabt hat: die Möglichkeit, sich ausgeglichen, friedlich und nach dem Grundsatz der Gleichheit und der Beteiligung aller zu organisieren.
Nicht mehr Gewaltakte der Mächtigen gegenüber den weniger Mächtigen, sondern Verständigung und allgemeiner Konsens, seien diese auch noch so mühsam und schwer zu erlangen, sollten den großen Grundsatz der Gestaltung und der Stabilität im Europa des nächsten Jahrtausends darstellen.
Dabei verstehe ich unter Europa den Kontinent in seiner Gesamtheit.
Wir alle wissen, daß der Erweiterungsprozeß der Europäischen Union mit einer dauerhaften und kühnen Reform ihrer Institutionen einhergehen muß.
Ich bin der Überzeugung, daß die Regierungskonferenz realistische Vorschläge einbringen wird, durch die die Entwicklung der Europäischen Union in die richtige Richtung gelenkt wird.
Dennoch glaube ich nicht, daß die institutionellen Veränderungen innerhalb der Europäischen Union hier zu Ende sein können.
Dies wird meines Erachtens ganz im Gegenteil der Beginn eines sehr langen Prozesses sein, der möglicherweise Jahrzehnte in Anspruch nimmt.
Er sollte von dem ständigen Anliegen geprägt sein, die Entscheidungsfindung innerhalb der Europäischen Union zu beschleunigen, zu vereinfachen und transparenter zu gestalten.
Lassen Sie mich, auf zwei konkretere Punkte hinweisen, die ich schon mehrfach erwähnt habe und die in meinen Augen zur Realisierung dieser Zielsetzungen in der weiteren Zukunft beitragen könnten.
Erstens sollte sich die Europäische Union früher oder später eine umfassende, klare und für alle verständliche Verfassung geben ...
(Beifall)eine Verfassung, die alle Kinder Europas ohne große Probleme in der Schule lernen können.
Diese Verfassung würde üblicherweise zwei Teile umfassen.
Der erste Teil enthält die grundlegenden Rechte und Pflichten der Bürger und der europäischen Staaten, die Grundwerte, auf denen das vereinigte Europa basiert, die Bedeutung und das Ziel des europäischen Einigungswerks.
Im zweiten Teil werden die wichtigsten Institutionen der Europäischen Union, ihre Hauptzuständigkeiten und ihre Wechselbeziehungen beschrieben.
Das Vorhandensein eines solchen Grundgesetzes würde nicht automatisch eine grundlegende Verwandlung der Union der Staaten in der uns bekannten Form in einen riesigen Bundesstaat nach sich ziehen, vor dem sich die Euroskeptiker fürchten, sondern würde lediglich den Bewohnern eines in der Entstehung begriffenen Europas die Möglichkeit geben, sich eine genauere Vorstellung vom Wesen der Europäischen Union zu machen.
Auf diese Weise könnten sie sie besser verstehen und sich mit ihr identifizieren.
(Beifall)Eines der wichtigen Themen, das oft und zu Recht im Zusammenhang mit den institutionellen Reformen der Union genannt wird, ist die Frage, wie sich die kleinen Mitgliedstaaten der Union gewiß sein können, daß sie nicht von den Großen an den Rand gedrängt werden, während gleichzeitig die Größe der einzelnen Staaten berücksichtigt wird.
Eine Möglichkeit scheint mir die Schaffung einer zweiten Kammer des Europäischen Parlaments zu sein.
Zwar würde diese natürlich nicht direkt gewählt, jedoch würden die einzelnen Parlamente Vertreter, sagen wir drei pro Staat, entsenden.
Während die erste Kammer, also das heutige Parlament, die Größe der Mitgliedstaaten widerspiegelt, würde die zweite ihre ausgeglichene Gewichtung stärken, da alle Mitgliedstaaten dort über die gleiche Zahl von Vertretern verfügen würden.
In diesem Fall müßte die Kommission zum Beispiel nicht nach nationaler Zugehörigkeit zusammengesetzt sein, und die nationalen Parlamente könnten auf viel effektivere Weise einbezogen werden.
Wie auch immer die Entwicklung oder das Ergebnis der institutionellen Reform oder der angeregten Reform aussehen mag, eines scheint mir klar zu sein: ein Dissens oder fehlender Konsens über die institutionellen Angelegenheiten darf die Entwicklung der Europäischen Union nicht hemmen.
Dann hätte eine zu lange Verzögerung der Erweiterung möglicherweise weitaus gefährlichere Auswirkungen als ein möglicher Fehlschlag der institutionellen Reform .
Meine Damen und Herren, die technische Zivilisation, die ein Kind Europas ist und mittlerweile unseren gesamten Planeten erfaßt hat, wurde in starkem Maße von Elementen der euroamerikanischen Gesellschaft beeinflußt.
Europa trägt daher eine ganz besondere Verantwortung für den Zustand dieser Gesellschaft.
Dennoch darf diese Verantwortlichkeit niemals wieder die Form eines gewaltsamen Exports seiner eigenen Werte, Ideen oder Güter in den Rest der Welt annehmen.
Europa könnte ganz im Gegenteil endlich mit sich selbst beginnen und als Beispiel vorangehen, dem die anderen folgen können, aber nicht müssen.
Die gesamte moderne Betrachtungsweise des Lebens unter dem Blickwinkel des Wachstums und unaufhörlichen materiellen Fortschritts, der auf dem Selbstverständnis des Menschen als Herr des Universums beruht, bildet die traurige Kehrseite der europäischen geistigen Tradition.
Diese Betrachtungsweise des Lebens bestimmt auch den bedrohlichen Charakter der heutigen Zivilisation.
Wer sonst, wenn nicht dieser Teil der Welt, der die Entwicklung in diese Richtung, sprich den freien Fall unserer Zivilisation ausgelöst hat, sollte sich dieser Bedrohung entschlossen entgegenstellen?
An dieser Zeitenwende ist es meines Erachtens Aufgabe Europas, mutig über die Ambivalenz seiner Rolle in der Welt nachzudenken, zu verstehen, daß wir die Welt nicht nur die Menschenrecht gelehrt, sondern ihr auch den Holocaust gebracht haben, daß wir sie nicht nur geistig in die industrielle Revolution und die Informationsgesellschaft geführt, sondern auch dazu getrieben haben, im Namen der Anhäufung materieller Reichtümer die Natur zu mißhandeln, Raubbau an ihren Ressourcen zu betreiben und die Luft zu verschmutzen.
Wir müssen begreifen, daß wir sicherlich den Weg für eine gigantische Entwicklung in Wissenschaft und Technik geebnet, dafür jedoch einen sehr hohen Preis gezahlt haben: den der Verdrängung einer ganzen Reihe bedeutender und komplexer menschlicher Erfahrungen, die sich im Verlauf von Jahrtausenden angesammelt haben.
Europa muß mit sich selbst beginnen.
Es kann sparen, sich Beschränkungen auferlegen, in Übereinstimmung mit seinen besten geistigen Traditionen die höhere kosmische Ordnung als etwas akzeptieren, dem wir nicht gewachsen sind, und auch die moralische Ordnung als ihre Konsequenz anerkennen.
Bescheidenheit, Entgegenkommen, Freundlichkeit, die Achtung vor dem, was wir nicht verstehen, das tiefe Gefühl der Solidarität mit den Anderen, die Achtung alles Andersartigen, die Bereitschaft, Opfer zu erbringen oder gute Taten zu vollbringen, die erst in der Ewigkeit belohnt werden, in der uns allezeit ganz leise im Unterbewußtsein begleitenden Ewigkeit: dies alles sind Werte, auf denen das europäischen Einigungswerk beruhen könnte und sollte.
Europa hat teilweise oder komplett die schlimmsten Ereignisse des 20. Jahrhunderts auf dem Gewissen: die zwei Weltkriege, den Faschismus und das totalitäre kommunistische System.
Innerhalb des letzten Jahrhunderts gab es in Europa aber auch drei positive Ereignisse, wenngleich diese nicht ausschließlich ein europäisches Werk sind: das Ende der Kolonialherrschaft in der Welt, der Fall des Eisernen Vorhangs und der Beginn des Europäischen Einigungswerks.
In meinen Augen wartet eine vierte bedeutende Aufgabe auf Europa: es muß versuchen, durch seine Existenz zu beweisen, daß es möglich ist, sich der großen Gefahr zu stellen, die seine mit Widersprüchen behaftete Zivilisation über diese Welt gebracht hat.
Ich wäre glücklich, wenn mein Heimatland an alledem als gleichberechtigter Partner teilhaben könnte.
(Die Mitglieder des Parlaments erheben sich und spenden dem Redner lebhaften und langanhaltenden Beifall)
Herr Präsident, im Namen des Europäischen Parlaments möchte ich Ihnen sehr herzlich für die starke Botschaft danken, die Sie uns übermittelt haben, der Beifall meiner Kollegen zeugt davon.
Ich möchte Ihnen danken: Sie haben zu Recht daran erinnert, daß die nationalen Zugehörigkeiten durchaus mit der europäischen Zugehörigkeit vereinbar sind.
Darüber hinaus haben Sie uns unter Berufung auf Ihre persönliche Erfahrung gezeigt, daß die europäische Zugehörigkeit nicht auf Befehl entsteht, sondern sich spontan und auf natürliche Weise entwickelt.
Ich habe Ihre Worte zur Kenntnis genommen, und wir alle sind uns dieser Tatsache aufs deutlichste bewußt.
Sie haben heute erneut Ihre Treue gegenüber den Grundsätzen unter Beweis gestellt, die Ihr Handeln immer bestimmt haben, den Grundwerten.
Sie haben uns Ihre Worte aus dem Jahre 1994 ins Gedächtnis gerufen, die sie selbst als ein wenig provokativ bezeichnet haben, aber manchmal tragen Utopien Früchte, und wir konnten gemeinsam ermessen, welchen Weg wir zurückgelegt haben.
Schließlich haben Sie auch zur rechten Zeit auf die Rolle und die Bedeutung der Zivilgesellschaft nicht nur in den Beitrittsländern, sondern in jedem Land der Europäischen Union hingewiesen, wenn es darum geht, den Bürgern neues Vertrauen zu geben und der sozialen Solidarität, ohne die wir nicht auskommen, zu neuem Aufschwung zu verhelfen.
Lassen Sie mich abschließend auf etwas hinweisen, das sich mir von all Ihren Worten am tiefsten eingeprägt hat, nämlich daß Sie uns vor allem daran erinnern wollten, daß das europäische Einigungswerk über die wirtschaftlichen Gesichtspunkte hinaus ein Werk des Geistes gewesen ist.
Natürlich möchten wir dieses Werk gemeinsam mit Ihnen mit aller Kraft weiterführen.
Vielen Dank, Herr Präsident.
(Die feierliche Sitzung wird um 12.40 Uhr geschlossen)
Paritätische Versammlung AKP-EU
Nach der Tagesordnung folgt der Jahresbericht (A5-0032/2000) von Herrn Corrie im Namen des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit über die Ergebnisse der Arbeit der Paritätischen Versammlung AKP-EU im Jahr 1999.
Herr Präsident, ich wollte diesen Bericht eigentlich um 9.00 Uhr morgens und nicht erst um 21.00 Uhr vorstellen.
Ich hoffe, die Anzahl der im Plenum anwesenden Mitglieder sagt nichts über das Interesse an der Entwicklungsarbeit aus.
Es ist üblich, den Mitgliedern dieses Parlaments den Bericht über die Arbeit der Paritätischen Versammlung AKP-EU vorzulegen, und ich werde heute abend diese erfreuliche Aufgabe übernehmen.
Ich kann erneut über zwei sehr erfolgreiche Sitzungen berichten, von denen eine in Straßburg und die andere in Nassau stattfand.
Bei diesen Sitzungen wurde in mehrfacher Hinsicht eine Ära abgeschlossen und der Beginn einer neuen Zeit eingeläutet.
Die Paritätische Versammlung AKP-EU ist eine einzigartige Institution in der Weltpolitik.
Wo sonst kommen 86 Staaten zusammen, um über Themen von gemeinsamem Interesse zu diskutieren?
Bei der letzten Sitzung in Straßburg führte Lord Plumb den Vorsitz.
In Anerkennung der immensen Arbeit, die er in einer schwierigen Zeit geleistet hat, ernannte ihn das Präsidium der Versammlung in Nassau zum Ehrenpräsidenten.
Wir wünschen ihm für seinen Ruhestand alles Gute.
Beide Sitzungen standen unter dem Zeichen der Verhandlungen über das Nachfolgeabkommen von Lomé, und ich freue mich auf die Unterzeichnung eines neuen Abkommens und dessen rasche Ratifizierung durch alle beteiligten Länder.
Ich erinnere mich, daß damalige Kommissionsmitglied Marin bei der letzten Halbzeitbilanz, als ich Berichterstatter war, sagte, diese Überprüfung sei die letzte.
Nun, er hatte Unrecht, und ich danke Herrn Lowe und seinen Mitarbeitern, die hinter den Kulissen eine so erfolgreiche Arbeit geleistet und damit zum Abschluß eines neuen Abkommens unter äußerst schwierigen Umständen beigetragen haben.
Ich war außerdem sehr erfreut über den Bericht von Kommissionsmitglied Nielson heute morgen, der sich unermüdlich für ein gutes Verhandlungsergebnis eingesetzt hat.
Ich möchte ihm meine besondere Anerkennung für seinen Erfolg aussprechen.
Ich möchte auch Frau Kinnock und ihrer Arbeitsgruppe für die enorme Arbeit danken, die sie geleistet haben, damit ein Nachfolgeabkommen von Lomé möglich wurde.
Ich bin sicher, daß der Bericht von Frau Kinnock und der Bericht über die regionale Zusammenarbeit und Integration wesentlich zum Ergebnis dieser Verhandlungen beigetragen haben.
Ich danke auch den Arbeitsgruppen über die kleinen Inselstaaten und den Klimawandel sowie der Follow-up-Gruppe Fischerei für ihre ausgezeichneten Berichte.
Wir hatten Gelegenheit zu Fragestunden mit dem Rat und der Kommission sowie dem AKP-Rat, und ich möchte allen diesen Institutionen für ihr Interesse an unserer Arbeit danken.
Bei beiden Sitzungen stand die Beseitigung der Armut im Mittelpunkt.
In der verabschiedeten Entschließung haben wir bekräftigt, daß die Armut einen Verstoß gegen die Menschenrechte darstellt.
Außerdem wird darin unterstrichen, wie wichtig es ist, die Unterscheidungen zwischen den Geschlechtern zu beseitigen.
Wenn ich auf meinen Reisen durch Afrika sehe, wieviel Arbeit von den Frauen geleistet wird, wünschte ich, mehr Frauen wären in hohen Regierungs- oder Präsidentenämtern vertreten.
Vielleicht könnte dann dem Betrug, der Korruption und der Mißwirtschaft Einhalt geboten werden, die in einigen Ländern grassieren, und die gestoppt werden müssen.
Wie üblich, wurde in zahlreichen Debatten über die Länder gesprochen, in denen Krieg herrscht.
Ich habe Äthiopien und Eritrea besucht, um mir selbst ein Bild über die Lage vor Ort machen zu können.
Die OAU bemüht sich nach Kräften, eine friedliche Lösung des Konflikts herbeizuführen.
Äthiopien besteht jedoch nach wie vor auf der Klärung bestimmter Fragen, und die humanitäre Situation ist in beiden Ländern sehr ernst.
Wir haben in Nassau mit Freude zur Kenntnis genommen, daß ein Handelsabkommen mit Südafrika geschlossen worden ist, wenn auch erst nach vierjährigen Verhandlungen.
Hierin spiegelt sich die Problematik der Kohärenz zwischen der EU und den Entwicklungsländern wider, die dann bei den WTO-Gesprächen in Seattle kulminierte.
Viel muß noch getan werden, um die Entwicklungsländer von den Vorzügen der Globalisierung und weltweiter Freihandelsabkommen zu überzeugen.
In Nassau wurden zwei interessante Debatten geführt, eine zu Ost-Timor und die andere zu Kuba.
Kuba hat derzeit einen Beobachterstatus inne, doch soviel ich weiß, hat das Land nun seinen Wunsch nach einer Aufnahme in die AKP geäußert.
Ich bin davon überzeugt, daß alle Nationen im AKP-Gebiet, welche die Anforderungen im Hinblick auf die Demokratie, die Menschenrechte, die Staatsführung und eine unabhängige Justiz erfüllen können, willkommen sind.
Ich sehe den Entwicklungen in Kuba mit großem Interesse entgegen.
Herr Dalmau, der stellvertretende kubanische Außenminister, brachte in einer Rede vor der Paritätischen Versammlung seine Ansichten klar zum Ausdruck.
Herr Da Costa vom Nationalen Widerstandsrat Timors hielt eine sehr ergreifende Rede, in der er den Wunsch Ost-Timors ausdrückte, ebenfalls in die Gruppe der AKP-Staaten aufgenommen zu werden, sobald es als Staat anerkannt ist und über eine eigene Regierung verfügt.
Wir müssen Ost-Timor mit aller Kraft bei der Erreichung dieses Ziels unterstützen.
Die Menschenrechte sind innerhalb der Paritätischen Versammlung AKP-EU ein so wichtiges Anliegen, daß Gemeinsame Vizepräsidenten ernannt wurden, die speziell damit beauftragt wurden, die Frage der Menschenrechte genau zu verfolgen und der Versammlung darüber zu berichten.
Eine Reihe von Fällen wurden angesprochen, darunter der Einsatz von Kindersoldaten im Sudan, wohin viele Kinder aus den Nachbarstaaten verschleppt worden sind.
Ich wurde zu Beginn der fünften Wahlperiode zum europäischen Kopräsidenten gewählt, Herr Clair aus Mauritius ist der neue AKP-Kopräsident.
Ich trete für eine Reihe von Änderungen in unserer Versammlung ein, die insbesondere nach der Unterzeichnung des neuen Abkommens im Mai erforderlich werden.
Wir brauchen eine höheres Maß an Gleichberechtigung zwischen unseren AKP-Partnern und unseren europäischen Mitgliedern, und das "Wir-Sie-Syndrom " muß überwunden werden.
Erstens trete ich für eine Paritätische Versammlung ein, der gewählte Mitglieder aus den AKP-Ländern und keine Botschafter oder Minister der jeweiligen Regierungen als Delegierte angehören.
Dies gehört zum neuen Abkommen.
Zweitens sind nach dem neuen Abkommen regionale Versammlungen in den sechs Regionen möglich, durch die wir in Zukunft sehr viel gezielter arbeiten können.
Diese Versammlungen sind der Paritätischen Versammlung nachgeordnet.
Eine regionale Debatte, die äußerst produktiv war, hat bereits in Nassau in der Karibik stattgefunden.
Eine weitere regionale Debatte soll im westafrikanischen Abuja folgen.
Ich möchte die Paritätische Versammlung so umwandeln, daß sie nicht mehr ein reiner Klub zum Diskutieren ist, sondern eine Werkstatt, in der an der Verbesserung der Lebensbedingungen für alle Menschen in den Entwicklungsländern gearbeitet wird.
Ich möchte der Zivilgesellschaft eine lautere Stimme verleihen.
Um dies zu erreichen, müssen wir die Korruption überwinden und dieses Ziel direkt angehen.
Wir müssen die Staaten belohnen, die sich um eine verantwortungsvolle Staatsführung bemühen.
Wir sollten aber auch hart gegen jene Staaten vorgehen, in denen Korruption herrscht oder in denen die von uns geforderten pluralistischen Regierungen verfassungsrechtlich verhindert werden.
Ich freue mich über die Entwicklung in Simbabwe.
Die europäischen Steuerzahler werden nicht länger zulassen, daß ihr Geld veruntreut wird.
Ein Wind des Wandels muß Afrika erfassen, neue Standards müssen gesetzt und eingehalten werden.
Die Paritätische Versammlung sollte zusammen mit der Kommission bei der Überwachung der gesetzlichen Verankerung der verantwortungsvollen Staatsführung, der Menschenrechte und der Demokratie eine führende Rolle übernehmen.
Ich bin sicher, daß die gewählten Delegierten der EU und der AKP-Staaten dieser Aufgabe gewachsen sind.
Ich bitte Sie, diesen Bericht zu unterstützen.
Herr Präsident!
Zunächst möchte ich dem Kollegen Corrie zu seinem ausgezeichneten und umfassenden Bericht gratulieren.
Grundlage aller Überlegungen der Entwicklungspolitik muß die Beachtung der Menschenrechte und der Kampf gegen die Armut sein.
Wenn denn Armut bekämpft werden muß, so steht die Absenkung der Mittel für den Bereich der Entwicklungshilfe in vielen Mitgliedstaaten und in der EU hierzu in krassem Widerspruch.
Beim Stichwort Finanzierung muß mit dem Blick in die Zukunft die Paritätische Versammlung mit zusätzlichen Mitteln versehen werden, die dazu dienen, etwa Wahlbeobachter auf Anforderung der AKP-Staaten entsenden zu können.
Die EU muß sich in Zukunft bei der Abstimmung der Entwicklungsprojekte zum einen vielseitiger orientieren, zum anderen mit den Einzelstaaten besser absprechen, um effizienter zu arbeiten und die Mittel effektiver einzusetzen.
Ein Beispiel wäre der Bereich der Bildung, der in den AKP-Staaten in Zukunft besonders förderungswürdig und förderungsbedürftig ist.
Wenn man etwa an die rasante Entwicklung der Möglichkeiten von Bildung und Technologie über das Internet denkt, so ergeben sich hier völlig neue Hilfsmittel, die Entwicklungsländer mit ihren derzeit noch bescheidenen Mitteln an die Globalität, nicht die Globalisierung heranzuführen.
Hier sehe ich eine zukünftige Aufgabe der EU, nämlich dadurch in den AKP-Staaten zur Bildung eines Mittelstandes beizutragen, der in der Lage ist, als Hilfe zur Selbsthilfe zu fungieren.
Als Beispiel kann man an dieser Stelle die Problematik in Nigeria sehen, wo aus aller Welt Fertigprodukte der Industrie importiert wurden, jedoch die Wartung mit erheblichem Finanzaufwand durch ausländische Handwerker erfolgt.
Die entsprechende Ausbildung der nigerianischen Bevölkerung könnte für die Bildung eines Mittelstandes hier wegweisend sein.
Die in dem Bericht deutlich herausgearbeitete und dringend erforderliche zukünftige Optimierung der Arbeitsmethoden ermöglicht insbesondere durch die angedachten Regionaltagungen ein besseres Eingehen auf die besonderen unterschiedlichen Probleme der Entwicklungsländer, für die die Hilfe der EU gezielter vorbereitet und dann realisiert werden kann.
Vielen Dank, Herr Zimmerling.
Wenn ich richtig informiert bin, sprechen Sie zum ersten Mal in diesem Hause.
Es ist Ihre Jungfernrede, und dazu möchte ich Sie beglückwünschen.
Sie ist sehr gut verlaufen.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Man kann es nicht oft genug wiederholen: Das Lomé-Abkommen stellt seit 1975 einen wesentlichen Pfeiler der europäischen Entwicklungszusammenarbeit dar und hat in vielerlei Hinsicht Pilotfunktion.
Mit dem Grundsatz der Partnerschaftlichkeit und der Parität sowie der parlamentarischen Begleitung durch die Paritätische Versammlung ist es ein Weltmodell.
Passend zum Jubiläumsjahr, in dem wir das 25-jährige Bestehen der Lomé-Zusammenarbeit begehen können, stehen wir vor dem Abschluß eines neuen und weiterentwickelten Partnerschaftsabkommens, das auch die Paritätische Versammlung zu einer echten parlamentarischen Versammlung auf beiden Seiten aufwertet.
Ich möchte mich daher bei der Rückschau nicht auf das Jahr 1999 beschränken; zu dem hat der Berichterstatter, Herr Corrie, in hervorragender Weise Stellung genommen.
Vieles von dem, was uns heute bewegt, ist das Ergebnis fundamentaler Transformationsprozesse seit Ende der 80er Jahre in allen Teilen der Welt.
Das hat auch in den Entwicklungsländern heftige Erschütterungen ausgelöst.
Die Nachbeben halten an.
Die AKP-Zusammenarbeit ist ein dynamischer Prozeß.
Von Lomé I bis Lomé VI hat es stetige Fortschritte der Vertragsinhalte gegeben.
Gleichzeitig hat sich die Zahl der Partnerstaaten auf jetzt 71 erheblich vergrößert.
Insbesondere die Erweiterung um Namibia und Südafrika hat alle, die daran Anteil genommen haben, sehr bewegt.
Soeben hat Kuba an die Tür geklopft, und wenn Kuba mit in die AKP-EU-Gemeinschaft aufgenommen wird, bedeutet das einen folgenreichen Schritt, der sich auch in Kuba selbst nicht ohne Veränderungsprozesse vollziehen wird.
Die AKP-Zusammenarbeit bleibt also höchst spannend, nicht nur wegen der neuen Akzente in der neuen Übereinkunft.
Armutsbekämpfung und die Förderung nachhaltiger wirtschaftlicher, kultureller und sozialer Entwicklung sind wichtige Zielsetzungen im Bemühen um den Aufbau demokratischer, auf Achtung der Menschenrechte beruhender Gesellschaften in den AKP-Ländern.
Das schließt eine Stärkung der demokratischen Institutionen ein.
Die Geschichte der Paritätischen Versammlung bezeugt diesbezüglich eindrucksvoll eine positive Entwicklung.
Saßen früher von seiten der AKP-Länder vor allem Regierungsmitglieder bzw. Regierungsbeamte oder Botschafter am Tisch, sind unsere Gesprächspartnerinnen und ­partner von heute schon für mindestens drei Viertel gewählte Abgeordnete der Parlamente.
Wir sollten ein großes Fest feiern, wenn es demnächst 100 % sein werden, wie es ja mit dem neuen Abkommen gewollt ist.
Die fortschreitenden Demokratisierungsprozesse, die sich im Gegensatz zu den diversen Krisenbildungen weitgehend unbemerkt vollziehen, werden leider viel zu wenig wahrgenommen.
Eine Spezialität der multilateralen AKP-Zusammenarbeit ist die regionale Kooperation bzw. Integration.
Ein Wunsch von der langen Liste der Wunschliste des Europäischen Parlamentes wird erfüllt werden: Die Paritätische Versammlung wird demnächst auch Regionaltagungen abhalten können.
Wir haben das schon gehört.
Eine verstärkte regionale Kooperation kann das Aufbrechen ethnischer, wirtschaftlicher, sozialer oder religiös bedingter Konflikte verhindern helfen, also eine präventive Wirkung haben.
Aus dem gleichen Grund hat das Europäische Parlament seit jeher für die Beteiligung der Zivilgesellschaft an den Entscheidungsprozessen sowie am Kooperationsmanagement geworben und die Bedeutung dezentraler Zusammenarbeit hervorgehoben.
Die im neuen Abkommen vorgesehene Verstärkung der Kontakte zwischen der Paritätischen Versammlung und den Sozialpartnern ist ein weiterer Schritt in die richtige Richtung.
Bleibt der Wehrmutstropfen, daß der europäische Entwicklungsfonds noch immer nicht in den europäischen Haushalt integriert ist.
Ich hoffe, daß es nicht weitere 25 Jahre dauert, bis wir auch hier endlich zum Erfolg kommen.
Herr Präsident.
Ich gratuliere Herrn Corrie zu seinem Bericht.
Das Lomé-Abkommen ist seit über 25 Jahren ein Beweis für die echte Partnerschaft zwischen der EU und den AKP-Staaten.
Daß es angesichts der großen Widerstände aus vielen Lagern, auch von seiten der WTO, überhaupt weitergeführt wird, ist ein besonderer Erfolg.
Natürlich darf das neue Abkommen nicht nur an seiner bloßen Existenz gemessen werden, sondern an dem Grad, zu dem es zur Verpflichtung der EU in bezug auf die Beseitigung der Armut und das Erreichen der internationalen Entwicklungsziele beitragen kann.
Daran gemessen, wird eine Reihe schwerwiegender Mängel in den neuen Regelungen deutlich.
So ist das Abkommen zum Beispiel besonders für die AKP-Staaten enttäuschend, deren Ausfuhrerlöse kurzzeitigen Schwankungen unterliegen.
In einer Marathon-Verhandlung im Dezember wurde ein Kompromiß gefunden, nach dem die am wenigsten entwickelten Länder, die Binnen- und die Inselstaaten bereits bei einem Rückgang der Ausfuhrerlöse von mindestens 2 % Beihilfen erhalten und nicht erst bei einem Rückgang von 10 % wie die anderen AKP-Staaten.
Auf der Abschlußsitzung der Verhandlungen behauptete die EU jedoch, sie hätte einer Einbeziehung der Binnen- und Inselstaaten in die Gruppe der Länder, die bereits ab einem Schwellenwert von 2 % Beihilfen erhalten, niemals zugestimmt.
Diese Änderung hat nun insbesondere für die Windwardinseln verheerende Folgen, denn sie gehören zum einzigen Gebiet unter den AKP-Staaten, das durch die neuen Regelungen wohl ganz massiv benachteiligt werden wird.
Dies ist besonders bedauerlich, da die Windwardinseln zu den kleinsten und ärmsten AKP-Staaten zählen und nun den höchsten Preis für dieses neue Lomé-Abkommen zahlen müssen.
Im Handelsbereich hat der Druck der WTO zugunsten der Gewährleistung der WTO-Kompatibilität des Lomé-Abkommens mittlerweile den Gedanken der sogenannten regionalen Abkommen über wirtschaftliche Partnerschaften oder Freihandelsabkommen stark befördert.
Die Entwicklungsländer, die nicht zu den am wenigsten entwickelten Ländern gehören, stehen unter großem Druck, diese Regelungen zu akzeptieren.
Dennoch ist schon heute klar, daß viele Länder auch nach einem Übergangszeitraum nicht in der Lage sein werden, ihre Märkte dem kalten Wind des Freihandels zu öffnen, ohne dadurch ihre eigene Wirtschaft zu zerstören.
Wir müssen daher besonders wachsam sein, damit echte Alternativen für die Länder sichergestellt werden, die noch nicht in der Lage sind, Freihandelsabkommen zu schließen.
Wir müssen sicherstellen, daß Strategien zur Förderung der regionalen Integration innerhalb der AKP eigenständig verfolgt werden.
Schließlich sollten sich die EU und die AKP-Staaten in einer neuen Handelsrunde gemeinsam für eine Reform von Artikel 24 des GATT-Abkommens einsetzen, um auf diese Weise ausdrücklich regionale, nicht auf Gegenseitigkeit beruhende Handelsabkommen zwischen Ländergruppen mit unterschiedlichen strukturellen und wirtschaftlichen Entwicklungsstufen zu ermöglichen.
Das Abkommen von Lomé ist Ausdruck einer einzigartigen Partnerschaft.
Wenn es jedoch tatsächlich Wirkung zeigen soll, muß es über die Diskussionen im Kontext von Lomé hinaus erweitert werden und eine Beteiligung der WTO sowie eine Partnerschaft in allen anderen internationalen Verhandlungsforen beinhalten.
Herr Präsident, ich muß an dieser Debatte kritisieren, in welcher Form diese armen Länder Afrikas, der Karibik und im Pazifikraum behandelt werden, von denen man zu behaupten wagt, sie würden vom Lomé-Abkommen profitieren.
Selbst auf der Ebene der reinen Handelsbeziehungen hat das Lomé-Abkommen diese Länder in keiner Weise geschützt; ihr bereits geringer Anteil am Handel mit Europa wurde sogar noch halbiert.
Dies spiegelt das zunehmende Ungleichgewicht zwischen den EU-Ländern und den AKP-Ländern wider.
Das Lomé-Abkommen nützt vor allem einigen großen Industrie- und Finanzkonzernen, die diese Länder weiter ausbeuten und ihre wirtschaftliche Abhängigkeit aufrechterhalten, insbesondere ihre Abhängigkeit von den ehemaligen Kolonialmächten.
Was die sogenannte Entwicklungshilfe anbelangt, so dient diese Hilfe offenbar nicht der Entwicklung, denn die Unterentwicklung der Mehrzahl dieser Länder nimmt eher noch zu, als daß sie abnimmt, wenn diese Hilfe nicht sogar nur eine versteckte Subvention zu Gunsten der europäischen Exportindustrie darstellt.
Diese Hilfe ist vor allem ein Geldsegen für das jeweils herrschende Regime, ohne daß die bedürftige Mehrheit der Bevölkerung einen Vorteil davon hätte.
Selbst wenn diese Mittel in korrekte Bahnen gelenkt würden, so wären sie doch nicht ausreichend, um die am dringendsten erforderlichen Infrastrukturen in den Bereichen Gesundheit, Bildung oder Trinkwasserversorgung zu finanzieren.
Seit einigen Jahren reduzieren die Großmächte den Umfang dieser bereits lächerlichen Finanzmittel.
Der Gipfel des Zynismus ist erreicht, wenn sie dies unter dem Vorwand der Nichteinhaltung der Menschenrechte oder wegen Korruptionsverdacht tun.
Aber wer protegiert denn diese Regimes, die der Korruption Vorschub leisten, wenn nicht die Regierungen der reichen Länder?
Man schließt nämlich die Augen vor den Machenschaften der größten Korruptionsverbrecher wie etwa der großen Konzerne im Erdölsektor, der Wasserversorgung oder der öffentlichen Bauwirtschaft, gegen die man allerdings mit aller Strenge vorgehen könnte, da sich ihre Firmensitze hier in Europa befinden.
Die Debatte darüber, entweder das Lomé-Abkommen mit seinen Quoten und seinem Protektionismus zu verlängern oder im Gegenteil die besonderen Beziehungen zwischen der Europäischen Union und den AKP-Ländern im Namen des Freihandels schrittweise abzubauen, ist eine heuchlerische Debatte zwischen zwei verschiedenen Formen der fortgesetzten Ausplünderung und Verarmung dieser Länder.
Ich wende mich gegen eine unwürdige und unmenschliche Organisation, die hunderte Millionen menschlicher Wesen buchstäblich vor Armut krepieren läßt, um den Reichtum einer Minderheit zu mehren.
Bereits ein Bruchteil der enormen Reichtümer, die diese großen Konzerne angehäuft haben, würde den armen Ländern die Möglichkeit geben, aus ihrem Elend herauszukommen, aber solange man es nicht wagt, diese kapitalistischen Großkonzerne zur Verantwortung zu ziehen, verschleiert man lediglich die echten Probleme.
Herr Präsident, ich spreche Herrn Corrie, Kopräsident der Paritätischen Versammlung AKP-UE, dem die schwierige Aufgabe zuteil wurde, einen Bericht über ein so kompliziertes Gremium wie die AKP-EU-Versammlung zu erstellen, meinen Dank aus.
Ich werde mich in meinen Ausführungen lediglich auf einige Punkte beschränken, denen ich grundlegende Bedeutung beimesse.
Meines Erachtens muß das Europäische Parlament energisch fordern, daß die Versammlung eine echte parlamentarische Versammlung ist, d. h. es muß bei den AKP-Ländern nachdrücklich darauf dringen, daß sie sich durch Mitglieder der nationalen Parlamente vertreten lassen, um das demokratisch Gefüge in den AKP-Staaten zu stärken.
Ich möchte nun etwas zur Debatte beisteuern, indem ich mich der Globalisierung und der WTO zuwende, die von den AKP-Ländern als riesige Gefahr für ihre Entwicklung gesehen werden.
Ich halte zwar eine Übergangsfrist für die AKP-Staaten für erforderlich, doch ebenso notwendig ist es, daß sie im Rahmen der neuen Logik der Regionalisierung der Beihilfen nicht nur in den Bereichen Landwirtschaft und Fischerei unterstützt werden, sondern auch bei der Erschließung ihrer mineralischen Ressourcen und ihrer Bodenschätze, deren Abbau mitunter mit geringem wirtschaftlichen Nutzen für die AKP-Länder selbst erfolgt.
Der dritte Punkt betrifft die Bemühungen, die das Europäische Parlament - über eine paritätische Arbeitsgruppe innerhalb der Paritätischen Versammlung - zur Stabilisierung der Haushalte der AKP-Staaten unternehmen muß, und zwar durch eine qualifizierte Auswahl der Bilanzposten, um eine wirtschaftliche, vor allem aber eine soziale Entwicklung zu gewährleisten, sowie durch Überwachung der gegebenenfalls in den AKP-Ländern betriebenen Einkommens- und Steuerpolitik.
Wir müssen der Bevölkerung der AKP-Länder ein Vorrecht einräumen, indem wir ein Verhältnis zu ihren Regierenden aufbauen und letzteren voll bewußt machen, daß die Entwicklungshilfe der Europäischen Union für das Volk bestimmt ist und nicht für eventuelle Führungsklüngel, die in einigen Ländern die Verwaltung sämtlicher innerer und äußerer Ressourcen an sich gerissen haben.
Der vierte Punkt betrifft schließlich die Verhütung von Stammesfehden und zwischenstaatlichen Konflikten, der unsere ständige Sorge gelten muß und die in gewissem Maße sowohl durch eine starke und überzeugende diplomatische Offensive als auch durch die von mir erläuterten Vorschläge erreicht werden kann.
Herr Präsident!
Ich mache mir die positive Einschätzung des Berichts zu eigen, die meine Kollegin Karin Junker vorhin zum Ausdruck gebracht hat, und möchte hinzufügen, daß Herr Corrie seine Arbeit als Kopräsident der Paritätischen Versammlung AKP-EU mit einem wirksamen und unparteiischen Auftritt aufgenommen hat, der unsere ganze Anerkennung verdient.
Mein Beitrag wird sich auf einen punktuellen Sachverhalt beschränken, der sich vor einigen Tagen zum Teil als Folge der Ereignisse ergeben hat, auf die der Bericht hinweist, über den wir hier debattieren.
Ich meine die am 2. Februar von Kuba zum Ausdruck gebrachte Absicht, sich als vollberechtigtes Mitglied der Gruppe der AKP-Länder anzuschließen.
An der letzten Tagung der Paritätischen Versammlung AKP-EU in Nassau nahm eine kubanische Delegation teil, und vor dem Plenum sprach der stellvertretende Außenminister Dalmau, mit dem eine lebhafte Debatte geführt wurde, an die sich zahlreiche Gesprächen mit vielen von uns anschlossen.
Nach Nassau besuchte eine Delegation unseres Parlaments unter Leitung von Herrn Corrie selbst und vom Vorsitzenden des Ausschusses für Entwicklung und Zusammenarbeit, Joaquín Miranda, Havanna, wobei eine Reihe von recht aufschlußreichen Meinungsaustauschen geführt wurde.
Ich habe den Eindruck, daß diese Mission des Europäischen Parlaments der letzte Anstoß war, der unsere kubanischen Freunde von der Zweckmäßigkeit überzeugte, bei den Mechanismen der Zusammenarbeit mit der Europäischen Union einen Schritt nach vorn zu tun.
Wir stehen vor einer Situation von erheblicher politischer Bedeutung, und ich hoffe, daß wir im Europäischen Parlament die angemessene wohlwollende Sichtweise und eine großzügige Haltung seitens der Union fördern, damit im kürzestmöglichen Zeitraum eine positive Antwort auf die Bestrebungen Kubas gegeben wird.
Das wird zumindest aus drei Gründen wichtig sein.
Zunächst wird es für Kuba wichtig sein, für seine Entwicklung und für das Wohl seines Volkes und um endgültig die von den USA verhängte Blockade zu durchbrechen, die wiederholt vom Europäischen Parlament und von den Vereinten Nationen verurteilt wurde.
Zweitens müssen wir beachten, daß die Bewerbung Kubas von allen AKP-Ländern gefördert worden ist.
Wenn seitens der Europäischen Union positiv auf die Empfehlung unserer Partner reagiert wird, werden wir einen Beweis für die Achtung und Wertschätzung gegenüber unseren Partnern liefern, der positive Auswirkungen in dem gesamten Rahmen unserer Zusammenarbeit mit ihnen haben wird.
Man darf auch nicht den Wert einer Entscheidung, wie der von mir vorgeschlagenen, als Beweis der Kohärenz und der Autonomie der Europäischen Union und ihrer Nichtunterwerfung gegenüber jedwedem Druck verkennen.
Durch die Aufnahme Kubas in die AKP-Gemeinschaft werden wir beweisen, daß wir kein in der unwürdigen Dynamik des paying but not playing verhaftetes Europa sind und daß wir, als wir uns über die Ungereimtheiten, wie das Helms-Burton-Gesetz entrüsteten, dies nicht heuchlerisch taten, sondern mit der Bereitschaft, bis zur letzten Konsequenz zu handeln.
In einigen Wochen wird die Paritätische Versammlung AKP-EU erneut tagen, und ich bin sicher, daß dabei dieses Thema behandelt wird.
Es wäre wünschenswert, daß die Vertretung des Europäischen Parlaments dabei die kubanischen Pläne unterstützt, wie dies ohne Zweifel die Parlamentarierkollegen aus den AKP-Ländern tun werden.
Kuba wird natürlich, genauso wie jeder andere Partner, alle vorgesehenen Bedingungen erfüllen müssen.
Das wissen die Kubaner, und sie werden es sicher auf sich nehmen.
Es muß auch klar sein, daß man von Kuba nicht mehr verlangen wird, als man von anderen Partnern verlangt hat.
Wir begrüßen den Beitrittswillen Kubas, und Kuba möge in unserem Kreis willkommen sein.
Ich sage das aus ganzem Herzen, aber auch in der tiefen Überzeugung, daß, so wie die Blockade nichts anderes als Elend und als Folge davon Verkrampfung und Verhärtung seitens der Kubaner hervorgebracht hat, die Integration, die wir hier unterstützen, und die sich daraus ergebende Prosperität ihren Ausdruck in der Entspannung und Öffnung finden werden, die wir alle wünschen und aus der wir alle, in erster Linie das kubanische Volk, Nutzen ziehen werden.
Herr Präsident!
Ich möchte zunächst ebenfalls dem Berichterstatter, Herrn Corrie, für einen ausgezeichneten Bericht danken, der meiner Ansicht nach sehr gut die Arbeit der Paritätischen Versammlung AKP-EU im Jahr 1999 beschreibt und zusammenfaßt.
Meine Redezeit ist jedoch begrenzt und ich möchte eigentlich nur zwei Fragen aufgreifen:
Das betrifft erstens die Bekämpfung der Armut, die sich meiner Meinung nach langsam zu einer peinlichen Geschichte für die EU und ihre Mitgliedstaaten entwickelt.
Obwohl man sich sowohl im Vertrag, als auch auf den UN-Konferenzen von Rio und Kopenhagen verpflichtet hat, zur Ausrottung der Armut in der Welt beizutragen, kürzt man in der Praxis den Haushalt für die Entwicklungshilfe, was im Gegensatz zu den abgegebenen Erklärungen steht.
Wir müssen dieser Tendenz entgegenwirken und den Worten auch Taten folgen lassen.
Der Anfang wäre eine Schuldenabschreibung.
Ich würde es gerne sehen, wenn wir eine führende Rolle in diesem Prozeß spielen würden.
Zweitens sprechen wir in vielen Zusammenhängen davon, daß die AKP-Länder die Grundlagen der Demokratie erlernen müssen.
In Punkt 2 und 3 der Entschließung wird gefordert, die Arbeitsmethoden im Rahmen des neuen Übereinkommens weiterzuentwickeln und zu optimieren.
Die AKP-Länder sollen aufgefordert werden, unterschiedliche politische Meinungen zu Wort kommen zu lassen.
Das halte ich für sehr gut und kann es bedingungslos unterschreiben.
Wir müssen uns jedoch auch fragen, wie wir selbst mit der Demokratie umgehen.
Wie funktioniert sie innerhalb der Delegation des Europäischen Parlaments zur Paritätischen Versammlung AKP-EU?
Im Gegensatz zur Verfahrensweise der Ernennung von Berichterstattern im Europäischen Parlament und den parlamentarischen Ausschüssen, gibt es in der Delegation zu dieser Paritätischen Versammlung keinerlei Regeln dafür.
Die beiden großen Fraktionen teilen alle Berichte, Diskussionsgrundlagen usw. unter sich auf.
Zur Änderung dieser undemokratischen Verfahrensweise haben wir, die Verts/ALE-Fraktion, den Änderungsantrag 6 eingebracht, in dem wir fordern, daß die Berichterstatter und Verfasser der Diskussionsgrundlagen sowie die Mitglieder der Arbeitsgruppen nach eindeutigen demokratischen Regeln ernannt werden.
Dabei sollten auch die kleinen Fraktionen und der Grundsatz der Vertretung beachtet werden.
Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen, auch ich möchte zunächst unseren Kollegen Herrn Corrie zu der Qualität seines Berichts beglückwünschen, in dem er mit Sachverständnis den Inhalt der Debatten in der Paritätischen Versammlung wiedergibt, bei der er als Vizepräsident einiges bewirken konnte.
Die Ausmerzung der Armut stand im Mittelpunkt unserer Tätigkeit, und um dieses ehrgeizige Ziel zu erreichen, hatten zahlreiche Redner besonders auf die Notwendigkeit hingewiesen, daß ein wesentliches Instrument, nämlich die Präferenzabkommen zwischen der Europäischen Union und den AKP-Ländern, im Rahmen der Lomé-Abkommen erhalten bleiben muß.
Die Herausforderung war enorm.
Die Globalisierung, die Liberalisierung des Handelsverkehrs sowie die Vorherrschaft der WTO und die von ihr vertretene Philosophie der Globalisierung haben die eigentliche Substanz des Nord-Süd-Dialogs gefährdet.
Somit können wir nur erfreut sein über den Abschluß des neuen Partnerschaftsabkommens für Entwicklung, und ich persönlich bin der Überzeugung, daß die Tätigkeit der letzten Paritätischen Versammlung entscheidenden Einfluß auf die Neubelebung der Verhandlungen hatte, in gleichem Maße wie das neuartige Klima, das seit den Ereignissen von Seattle geschaffen wurde.
Ich freue mich zwar über die Verlängerung der Abkommen, aber am meisten beschäftigt mich, daß unsere Beziehungen nun eine Neubelebung erfahren, die in dem ausgeglichenen Charakter dieser gerade beendeten Verhandlungen zum Ausdruck kommt.
Meines Erachtens hat sich die Europäische Union endlich von der alten paternalistischen oder gar neokolonialistischen Denkweise der Geldgeber verabschiedet, die sich mit Vorliebe in Lehrmeister verwandeln, wie unser Freund Michel Rocard es gerne ausdrückt.
Die Union hat sich endlich mit dem Gedanken angefreundet, daß ein Dialog nicht aufrichtig und effizient sein kann, wenn er nicht in einen Vertrag mündet, der die Würde der Vertragspartner respektiert.
Daß die Europäische Union darauf verzichtet, den Begriff der verantwortungsbewußten Staatsführung zum Instrument eines neuen Systems von Bedingungen in den Händen der Technokraten zu machen, zeugt von Weisheit und Bescheidenheit.
Wir haben zwei Jahrhunderte benötigt, um die Grundlagen für eine Demokratie zu schaffen, deren Anfälligkeit uns aufgrund der aktuellen Geschehnisse ständig vor Augen geführt wird.
Mit welchem Recht wollen wir unser Modell anderen Völkern aufzwingen, deren Geschichte, deren Werte und deren Identität sich zuweilen so grundlegend von unseren eigenen unterscheiden?
Ich persönlich bevorzuge den in diesen Verträgen klar formulierten Willen zur Öffnung der Partnerschaft für neue Teilnehmer wie etwa Gebietskörperschaften und Nichtregierungsorganisationen, was meines Erachtens den einzig möglichen Weg darstellt, auf dem wir uns Schritt für Schritt der Übernahme der Kooperation durch die Bürger dieser Länder annähern können.
Kurz gesagt, der Weg, auf dem wir von der Hilfe, die die Empfänger erniedrigt und entmündigt, zum verantwortlichen Handeln, dem Unterpfand für Effizienz, übergehen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, Herr Berichterstatter, liebe Kollegen!
Auch ich möchte zunächst den Herrn Abgeordneten Alexander Corrie zu der Akribie und Bestimmtheit im Aufbau seines Berichts beglückwünschen.
Die Stellungnahme des Europäischen Parlaments zu den Arbeiten der Paritätischen Versammlung AKP-EU war zusammen mit dem unstrittigen Beitrag zur Erreichung der Kohärenz in der Politik und der Rolle der Europäischen Union in den Bereichen Entwicklung und Zusammenarbeit von großer Bedeutung.
Hervorzuheben ist die bedeutsame, zunehmend parlamentarische Rolle der Paritätischen Versammlung bei der Festigung der Beziehungen zwischen der Europäischen Union und den AKP-Staaten.
Angesichts dieses positiven Vorgehens wäre es in jeder Hinsicht wünschenswert, die Paritätische Versammlung mit einem Haushalt auszustatten, der mit der Anhebung der Qualität ihrer Arbeit im Einklang steht.
Hinsichtlich der Organisation dieser Paritätischen Versammlung stimmen wir mit dem Vorschlag des Berichterstatters überein, in den sechs Regionen des Abkommens - der Karibik, dem pazifischen Raum und den vier afrikanischen Regionen - regionale parlamentarische Versammlungen einzuführen.
Diese Regionalversammlungen würden die Maßnahmen in den entsprechenden Gebieten begleiten.
In allen Aussprachen der Paritätischen Versammlung war die Armut ein gemeinsames Thema und deren Ausmerzung das vorrangige Ziel der Entwicklungspolitik der Europäischen Union.
Erinnert sei an die Erfüllung der laut Entschließung der Tagung in Nassau von der internationalen Gemeinschaft beschlossenen quantifizierten Verpflichtungen zur Verringerung der Armut.
Gefordert sind Zusammenhalt und Aktionen.
Das nächste Lomé-Abkommen muß die Investition in das Bildungswesen spezifizieren und die regionale Zusammenarbeit und die Einbeziehung der einheimischen Stellen fördern.
Die Einbeziehung der einheimischen Stellen ist überaus wichtig.
In einem breiteren Kontext sehe ich die Umwandlung der Schulden der armen Länder in Programme zur Beseitigung der Armut und für eine nachhaltige Entwicklung sowie die Bekämpfung von Betrügereien und Korruption als vorrangig an.
Wir müssen mit konkreten und geschlossenen Maßnahmen fortfahren.
Die Bewohner in den armen Ländern beginnen, die Hoffnung zu verlieren.
Ich bitte die Kommission, Schritte im Sinne eines raschen Beitritts von Ost-Timor zum Lomé-Abkommen zu unternehmen, um so - neben anderen Maßnahmen - die Beseitigung der Armut zu befördern und seine wirtschaftliche, kulturelle und soziale Entwicklung zur Festigung der Demokratisierung im Lande zu voranzubringen.
Abschließend möchte ich es nicht versäumen, die Ratspräsidentschaft zum kommenden Europa-Afrika-Gipfel zu beglückwünschen und alle Teilnehmer aufzurufen, zur Durchführung von praktischen Maßnahmen zum Wohle der Entwicklung, des Friedens, der Demokratie und der Beseitigung der Armut in den unterentwickelten afrikanischen Ländern beizutragen.
Herr Präsident, ich möchte die Gelegenheit nutzen und dem Berichterstatter für den ausgezeichneten Bericht danken.
Gleichzeitig möchte ich mich bei der Paritätischen Versammlung AKP-EU für ihre Arbeit im Jahr 1999 bedanken.
Ich freue mich auch, Ihnen bestätigen zu können, daß ich an der nächsten Sitzung der Paritätischen Versammlung teilnehmen werde, die im März in Nigeria stattfinden wird.
Die Kommission möchte der Paritätischen Versammlung gerne eine wichtigere Rolle zuweisen, insbesondere im Hinblick auf die Förderung eines intensiveren politischen Dialogs mit unseren Entwicklungspartnern.
Die Kommission stimmt dem Berichterstatter zu, daß die Bekämpfung der Armut nach wie vor das wichtigste Ziel der Entwicklungspolitik ist und immer eine Schlüsselrolle haben wird.
Um sich entwickeln zu können, müssen die Länder allerdings aktiv in das globale Wirtschaftssystem einbezogen werden.
Was den Handel mit unseren Entwicklungspartnern angeht, möchte die Kommission garantieren, daß bei jeder neuen Maßnahme die besonderen wirtschaftlichen und sozialen Beschränkungen der AKP-Länder berücksichtigt werden.
Frau Lucas erwähnte, daß das Stabex- und Sysmin-System fortgeführt werden sollte.
Ich bin nicht dieser Meinung.
Dieses System hat sich nicht als effektiv erwiesen, da es in Wirklichkeit nur sehr wenigen der 71 Länder nutzt.
Ich halte es für zu langsam.
Daher ist es verständlich, daß die Entwicklungsländer das neue System begrüßen, da es flexibler sein wird.
Im Hinblick auf den zukünftigen Beitritt von Ländern zum Abkommen von Lomé - z. B. von Osttimor - kann ich nur wiederholen, was ich neulich im Ausschuß des Europäischen Parlaments für Entwicklung und Zusammenarbeit gesagt habe, nämlich daß die Tür offen ist.
Die Antragsteller selbst entscheiden darüber, ob sie anklopfen wollen.
Danach nehmen wir Stellung dazu.
Was den Antrag Kubas auf Beitritt zum Abkommen von Lomé angeht, stellt die Kommission fest, daß die AKP-Staaten gemäß ihrer jüngsten Erklärung den Antrag Kubas unterstützen.
Die EU war schon immer der Ansicht, daß gegenüber Kuba eine konstruktive Haltung angebracht ist, wie es im Gemeinsamen Standpunkt der EU zum Ausdruck kommt.
Man muß allerdings zugeben, daß die Verhandlungen schwierig sein werden.
Was die Elfenbeinküste angeht, kann ich mitteilen, daß der Gesamtbetrag von 28 Mio. Euro zurückgezahlt worden ist, wie dies nach Überprüfung der fínanziellen Unregelmäßigkeiten vereinbart wurde.
Was die Finanzierung des Europäischen Entwicklungsfonds über den Haushalt angeht, kann ich sagen, daß dies zur Zeit überprüft wird.
Die Kommission ist dafür, wir können zum gegenwärtigen Zeitpunkt aber keine weiteren Angaben zu Zeitpunkt und Vorgehensweise machen.
Über Artikel 366A kann ich sagen, daß während der Verhandlungen über ein neues Partnerschaftsabkommen ein neues Verfahren zur Behandlung von Verletzungen der Menschenrechte, der demokratischen Prinzipien und des Rechtsstaatsprinzips eingeführt wurde.
Wie es zur Zeit aussieht, wird das Parlament nach Annahme des Vertrags von Amsterdam auf der Grundlage von Artikel 300 über alle Entscheidungen informiert werden, und die Kommission wird auch weiterhin die Beschlüsse des Parlaments in dieser Sache beachten.
Es ist nicht vorgesehen, das Zustimmungsverfahren im Parlament im Zusammenhang mit solchen Beschlüssen anzuwenden.
Dazu wäre nämlich eine Änderung des vor kurzem beschlossenen Vertrags von Amsterdam notwendig.
Abschließend eine Anmerkung zum Südafrika-Abkommen, das vom Berichterstatter ebenfalls erwähnt worden ist.
Ich freue mich - fast möchte ich sagen, ich bin glücklich - Ihnen heute abend zum Ende dieser Diskussion mitteilen zu können, daß der südafrikanische Präsident heute die Lösung der offenen Probleme zugesagt hat, wie dies Südafrika vom Außenministerrat der EU letzten Montag vorgeschlagen wurde.
Der "Grappa-Krieg " ist also zu Ende.
Es herrscht Frieden, und wir sehen einer Zusammenarbeit mit Südafrika gemäß den gemeinsamen Träumen und Werten entgegen, die schon seit langem unser Verhältnis hätten bestimmen sollen.
Ich halte das für einen schönen Abschluß der Debatte, die insgesamt recht positiv war, und mich möchte mich noch einmal beim Berichterstatter und beim Parlament für die Zusammenarbeit bedanken, die es insbesondere in diesem Zusammenhang im Verhältnis zu den Ländern der Dritten Welt gegeben hat.
Vielen Dank, Herr Kommissar.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen mit der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0031/2000) von Herrn Swoboda im Namen des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, Menschenrechte, gemeinsame Sicherheit und Verteidigungspolitik über die Empfehlung der Kommission für einen Beschluß des Rates zur Ermächtigung der Kommission, ein Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen mit der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien auszuhandeln (SEC(1999)1279 - C5-0166/1999 -1999/2121(COS)).
Herr Präsident, lieber Kommissar Patten, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Es geht heute um ein Land, das wahrlich schwierige Zeiten durchgemacht hat, ein Land, das aber aus eigener Kraft, mit eigenem Willen und sicherlich auch mit der Unterstützung der internationalen Gemeinschaft eine sehr gute Entwicklung genommen hat.
Wenn daher die Europäische Union, Rat und Kommission vorschlagen - und das Parlament schließt sich diesem Vorschlag, nehme ich an, morgen an - ein Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen als erstes in Südosteuropa, im Balkanbereich - ich traue mich durchaus, diesen Begriff zu verwenden - abzuschließen, dann ist das in erster Linie ein Dank oder die Anerkennung dafür, daß FYROM/Mazedonien sich selbst eine gute Position erarbeitet hat, wirtschaftlich, aber natürlich vor allem auch politisch gesehen, angesichts des Krieges in der Nachbarschaft und auch im Verhältnis zur eigenen Minderheit.
Denn eine Minderheit von 33 oder auch 35 % im eigenen Land zu haben, ist auch angesichts der Umgebung, in der sich dieses Land befindet, keine Kleinigkeit.
Das Land und seine Politiker - sicherlich unterschiedlich da und dort - haben immer eine sehr gute Arbeit geleistet, und das soll anerkannt werden.
Die Kommission schlägt uns vor, gemeinsam mit dem Rat ein Abkommen abzuschließen.
Ich möchte einige wenige Bemerkungen machen, nämlich betreffend jene Bereiche, in denen es vielleicht ein wenig differenziertere Anschauungen gibt, obwohl ich auch in diesem Zusammenhang die Arbeit und das Interesse des Kommissars Patten für FYROM/Mazedonien und für die gesamte Region in besonderem Ausmaß herausstreichen und auch anerkennend erwähnen möchte.
Erstens: Der regionale Ansatz.
Ich glaube, der regionale Ansatz ist, wenn er richtig verstanden wird, wichtig und notwendig.
Es muß die Bereitschaft zur Zusammenarbeit bestehen.
Wenn er nicht gewissermaßen als Zwang verstanden wird, sondern als Bereitschaft, als Möglichkeit, die von jedem Land genutzt werden soll, dann ist dieser Ansatz richtig.
Nur, wenn wir nach FYROM/Mazedonien schauen, dann sehen wir, daß in der Nachbarschaft einige Länder sind, mit denen diese Zusammenarbeit z. B. in wirtschaftlicher Hinsicht sehr schwierig ist, wie mit dem Kosovo und Albanien, oder politisch schwierig ist, wie zum Beispiel mit Jugoslawien.
Andererseits hat sich die Zusammenarbeit mit Bulgarien, insbesondere auch die mit Griechenland, positiv entwickelt, auch das soll anerkannt werden.
In diesem Zusammenhang muß die Europäische Union sich überlegen - sie hat bereits Anfang dieser Woche damit begonnen -, wie das Nachbarland Jugoslawien - ohne auch nur irgendetwas an der Kritik an diesem furchtbaren Regime zurückzunehmen - trotz allem in die regionale Zusammenarbeit einbezogen werden kann.
Ich werde daher morgen einen Änderungsantrag stellen, mit dem wir dafür eintreten, daß die Sanktionen auf das Regime konzentriert werden, andererseits jedoch gewisse Erleichterungen für die Bevölkerung und auch für die Wirtschaft im Sinne der wirtschaftlichen Kooperation gegeben werden.
In diesem Sinne bin ich dankbar - ich darf das hier erwähnen, da ich aus einem Land komme, durch das die Donau fließt - für Überlegungen, die die Kommission, d. h. Kommissar Patten, aber auch Vizepräsidentin Palacio anstellen, mit der ich vor kurzem in Budapest war, nämlich die Donau wieder schiffbar zu machen, um auch in dieser Region wieder ein Minimum an wirtschaftlichem Aufschwung zu ermöglichen, was insbesondere natürlich auch für Rumänien wichtig wäre.
Ich vertrete die Auffassung, daß dieser regionale Ansatz, wenn er richtig verstanden wird, nämlich als eine Methode, um auch in der Region selbst etwas zum wirtschaftlichen Aufschwung beizutragen, der richtige Weg ist.
Wie gesagt, er darf nicht als Zwang empfunden und auch nicht als Vorbedingung gestellt werden.
Zweitens: Ich möchte ganz klar und deutlich sagen, wir wollen, daß FYROM/Mazedonien der Weg in die Europäische Union offen steht und angeboten wird.
Wir halten es für eine Illusion zu glauben, daß es sinnvoll wäre, jetzt einen Beitrittsantrag zu stellen, aber wir halten es auch für falsch zu meinen, darüber reden wir irgendwann einmal später.
Jetzt will Mazedonien/FYROM die Antwort haben, daß es vom Grundsatz her diese Möglichkeit haben wird, wenn es soweit ist.
Das Land fürchtet, gewissermaßen auf ein Abstellgleis gestellt zu werden.
Es sieht in der ganzen Umgestaltung der Förderungsinstrumente die Gefahr, nicht mehr der letzte Waggon eines Zuges zu sein, der sich Richtung Europa bewegt, sondern daß sich dieser Zug in Europa weiterbewegt und es auf einem Abstellgleis landet.
Aber ich glaube, auch dafür hat Kommissar Patten Verständnis.
Ich bitte ihn wirklich mit allem Nachdruck, auch das in den entsprechenden Gesprächen klar zu machen.
Drittens: Ich glaube, Mazedonien/FYROM hat - bisher jedenfalls - gezeigt, daß es auch fähig ist, mit den Instrumenten gut umzugehen.
Auch wenn es hier natürlich Umstellungen gibt, wird Mazedonien/FYROM auch weiterhin zeigen, daß viele von den Aufgaben, die heute noch in Brüssel erledigt werden, in Zukunft in Skopje, in dem Land selbst entwickelt werden können.
Ich hoffe, daß die Kolleginnen und Kollegen dem zustimmen können, daß wir diese Anträge als Zeichen des guten Willens gegenüber FYROM/Mazedonien annehmen.
Herr Präsident!
Seit Beginn der Jugoslawienkriege hat die Republik Mazedonien - ich benutze am liebsten diese Kurzbezeichnung - eine konstruktive und friedenserhaltende Rolle gespielt.
Wir erinnern an die damaligen Vorschläge der Regierungen von Mazedonien und Bosnien-Herzegowina, die auf ein gewaltfreies Herauslösen aus der jugoslawischen Föderationsstruktur abzielten.
Unsere mazedonischen Freunde haben also immer eine recht positive Rolle gespielt.
Aus diesem Grund muß hier gesagt werden, daß Mazedonien nicht einfach Gegenstand, sondern vielmehr Ursprung unseres sogenannten Stabilisierungsstrebens ist.
Dem damaligen Präsidenten Gligorow ist dies als besonderes Verdienst anzurechnen, und auch der derzeitige Präsident hat sich bereits so sehr als Präsident aller mazedonischen Bürger profiliert, daß sich die Europäische Union nur glücklich schätzen kann, einen solchen Gesprächspartner auf dem Balkan zu haben.
Trotz dieser offensichtlichen Gründe für eventuelle Spannungen im Land haben die beiden Bevölkerungsgruppen einen vernünftigen modus vivendi gefunden, und die Aussichten auf eine vertretbare Lösung der verbleibenden Probleme sind günstig.
Vor allem haben mir gerade in Mazedonien seinerzeit auch Angehörige der Bevölkerungsgruppe der Roma gesagt, es gefalle ihnen dort eigentlich ganz gut.
Das hatte ich von den Roma in Europa nur selten gehört.
Im Hinblick auf die Probleme Mazedoniens verdienen Hochschuleinrichtungen für die albanischsprachige Bevölkerung besondere Aufmerksamkeit.
Der Zugang zu Hochschulen, mit denen man sich auch in gewisser Weise verbunden fühlt, ist ein wichtiges Mittel für die Emanzipation von Bevölkerungsgruppen - als Absolvent einer protestantischen Universität in Amsterdam spreche ich hier aus eigener Erfahrung.
Sonst hätte ich vielleicht niemals studiert.
Eine solche Verbundenheit und eine solche Hochschulbildung sind auch für die Entwicklung des Rechtsstaats und für das zu Recht erwähnte gesellschaftliche Mittelfeld, das in solchen Ländern gestärkt werden muß, von Bedeutung.
In dem Abkommen mit Mazedonien muß außerdem Ersatz für die Schäden vorgesehen sein, die dieses Land durch das von uns gegen Serbien verhängte Embargo erlitten hat, das uns nichts kostet, die Nachbarstaaten Serbiens dafür aber um so mehr.
Vor allem im Hinblick auf die Nachbarstaaten würden wir es begrüßen, wenn wir hier einen anderen Kurs einschlagen könnten.
Es ist nur recht und billig, wenn wir uns jetzt gründlich mit der Unterstützung für Mazedonien befassen.
Wir werden daher den Änderungsantrag der Liberalen uneingeschränkt unterstützen, in dem gefordert wird, die Hilfe nicht an die Interessen der Geberstaaten zu binden, denn mit den Hilfsgeldern für den Wiederaufbau müssen wir der Wirtschaft in Mazedonien und in der Region so viele Chancen wie möglich geben.
Zu der Region zähle ich auch Bulgarien und Rumänien, denn es ist meines Erachtens ein taktischer und psychologischer Fehler, nur von den fünf Staaten des ehemaligen Jugoslawien plus Albanien zu sprechen.
Es geht uns darum, daß die Wirtschaft in der gesamten Region wieder auf eigenen Füßen stehen kann.
Das können wir mit den Hilfsgeldern erreichen.
Das Abkommen mit Mazedonien muß als die Öffnung der Tür der Europäischen Union für einen Beitritt des Landes betrachtet werden können, wenngleich dieser noch in weiter Ferne liegt.
In der Zwischenzeit muß unsere Politik ständig von dem Bestreben getragen sein, die Rechtsetzung in Mazedonien möge sich tatsächlich mit der in den Mitgliedstaaten decken.
Das muß unsere Politik bis hin zur Benennung der Hilfsprogramme für Mazedonien widerspiegeln.
In diesem Zusammenhang sei das PHARE-Programm erwähnt.
Die Bezeichnung der Republik ist wegen der griechischen Empfindlichkeiten noch immer ein Problem.
Ich gehe davon aus, daß die Mitgliedstaaten sich zunehmend frei fühlen werden, die in ihrer Sprache auf die Republik zutreffende Bezeichnung zu verwenden.
Wenn manche Länder bei "ehemaliges Jugoslawien" bleiben wollen, dann ist das ihre Sache, andere brauchen sich nicht dazu verpflichtet zu fühlen.
Man kann uns nicht fortwährend unter Druck setzen.
Daher unterstütze ich den fundierten Bericht von Herr Swoboda - wir sind von ihm nichts anderes gewöhnt -, und daher auch meine anerkennenden Worte über die achtbare Republik Mazedonien.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, gestatten Sie mir zunächst, dem Berichterstatter, Herrn Swoboda, meine persönliche Anerkennung für die Qualität seiner Arbeit auszusprechen.
Heute geben wir eine befürwortende Stellungnahme zur Einleitung von Verhandlungen über ein Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen zwischen der Europäischen Union und der Republik Mazedonien ab.
Wir tun dies in dem Bewußtsein, daß dieser Beschluß, der erste überhaupt, der sich auf diese Region bezieht, konkret in eine vollkommen neue Phase unserer Beziehungen zum Balkan eingebettet ist.
Er ist selbst ein Faktor dieser neuen Phase bzw. einer Politik, die in der zukünftigen Integration dieser Region in die Europäische Union die einzige Möglichkeit für eine friedliche Lösung ihrer Konflikte sieht.
Unsere Zustimmung zu den Verhandlungen, wie sie in der Begründung des Berichterstatters vorgeschlagen wird, fußt auf unserer Überzeugung, daß es richtig ist, in der Politik der Union sowohl eine regionale Dimension als auch die spezifische Würdigung der Anstrengungen und Ergebnisse der einzelnen Mitgliedstaaten bei der Angleichung an den gemeinschaftlichen Besitzstand miteinander zu kombinieren.
Diese doppelte Zielsetzung muß meines Erachtens verfolgt werden.
Deshalb müssen zum einen die sich beispielsweise auf die Infrastrukturen beziehenden Programme unterstützt, die Schaffung einer Freihandelszone - für die es noch zu früh ist - vorbereitet sowie Formen der wirtschaftlichen und kommerziellen Zusammenarbeit zwischen den Balkanländern gefördert werden, und zum anderen ist es abgebracht, jetzt mit der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien ein Vorbild für eine engere Integrationspolitik zu schaffen.
Im übrigen kommen wir aus verschiedenen Gründen nicht umhin, eine positive Stellungnahme abzugeben.
Wie wir im Rahmen unserer Missionen in Skopje, in der ehemaligen Republik Jugoslawien, feststellen konnten, sind die Fortschritte im wirtschaftlichen Bereich, auf dem Weg zur Demokratie und auf dem - in der Balkanregion recht schwierigen und konfliktreichen - Gebiet des Zusammenlebens verschiedener Volksgruppen beachtlich; andererseits wurde dort für den Krieg im benachbarten Kosovo sowohl durch Bereitstellung von Logistik für die NATO-Streitkräfte als auch durch die sinkenden Exporte nach Nordeuropa ein hoher Preis bezahlt.
Abschließend möchte ich betonen, daß diese Entwicklungen zweifellos schwierig, unbeständig und unsicher sind und unsererseits ständige Wachsamkeit in bezug auf die verschiedenen Etappen verlangen, die durch regelmäßige und gezielte Kontrollen zum Ausdruck kommen muß.
Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte an dieser Stelle zum Ausdruck bringen, daß die Aufnahme von Verhandlungen mit der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien von der Fraktion der Liberalen, der Demokraten und der Reformer Europas lebhaft und zuversichtlich begrüßt wird.
Ich hege die starke Hoffnung, daß dieses Abkommen in seinen vom Berichterstatter, Herrn Swoboda, umrissenen Grundzügen als Beispiel dienen möge und schnellstens auf andere Länder, insbesondere auf Albanien, Bosnien-Herzegowina, Kroatien, Montenegro, Kosovo, und sobald wie möglich auch auf Serbien ausgedehnt wird.
Unserer Überzeugung nach sind eine rasche Einleitung dieser Verhandlungen und deren zügiger Abschluß der einzige Weg, um Frieden in der Region zu schaffen - jenen Frieden, der seit Beendigung des Krieges im Kosovo nicht automatisch eintrat - und damit zu verhindern, daß erneut Bedingungen für weiteren Zerfall entstehen und Chaos und Gewalt wieder um sich greifen, was zur Instabilität in Europa, wenn nicht gar in der Welt, führt.
Wenn die Gewährleistung von Frieden und Sicherheit der Hauptgrund für den gegenwärtigen mutigen Prozeß der Erweiterung der Union um die osteuropäischen Länder ist, so muß dies um so mehr für die Beziehungen zu Albanien und zu den Ländern der ehemaligen Republik Jugoslawien gelten.
Deshalb muß diese Art parallele Südosterweiterung, wie sie durch die hier diskutierten Abkommen dargestellt wird, entschlossen weiterverfolgt werden.
In diesem Sinne haben wir, beinahe provokatorisch, einen Änderungsantrag eingebracht, um die Übertragung der Zuständigkeiten für Südosteuropa vom Bereich Außenbeziehungen auf den Bereich Erweiterung anzuregen.
Der zügigeren und unmittelbaren Einbindung Südosteuropas in das Leben der EU-Institutionen dient auch unser Vorschlag, eine begrenzte Anzahl von durch die nationalen Parlamente in das Europäische Parlament entsandten Beobachtern zuzulassen und beim Gerichtshof der Europäischen Gemeinschaften sowie bei der Europäischen Kommission die Mitarbeit von Personal aus diesen Ländern zu ermöglichen.
Um jedoch die Entwicklung der Region zu einer demokratischeren Gesellschaft mit einer stärkeren marktwirtschaftlichen Basis zu fördern, müssen nach unserem Dafürhalten insbesondere sofortige konkrete Schritte unternommen werden, um den Kampf gegen die Korruption zu verstärken und die Wirksamkeit der internationalen Wiederaufbau- und Entwicklungshilfe zu erhöhen.
Hierzu haben wir einige Änderungsanträge eingereicht, die das Parlament hoffentlich übernehmen wird: Erstens sollte der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien eine völlige Zollbefreiung für ihre Ausfuhren in die Europäische Union sowie ein Ausgleich für die schrittweise Senkung der ihrerseits auf EU-Erzeugnisse erhobenen Zollgebühren angeboten werden, sofern eine gemeinsame Zollkontrolle an den Grenzen Mazedoniens akzeptiert wird; zweitens sollte die ehemalige jugoslawische Republik Mazedonien durch eine entsprechende finanzielle Unterstützung dazu angeregt werden, ihre Währung stufenweise an den Euro zu koppeln, was ein erster Schritt zur Anpassung der gesamten mazedonischen Wirtschaft an EU-Bedingungen wäre und darüber hinaus darauf abzielt, jede mögliche Korruption im Bankwesen zu unterbinden; drittens sollte die notwendige internationale Hilfe und Unterstützung für die Region und damit auch für Mazedonien eindeutig multilateralen Charakter haben und von keinerlei direkten Verpflichtung des Empfängerlandes gegenüber dem Geberland abhängig gemacht werden.
Wir hoffen, daß mit diesem Abkommen alle angestrebten Ziele erreicht werden, doch dürfen wir uns nicht vormachen, Frieden, Stabilität und Wohlstand in Südosteuropa könnten verwirklicht werden, ohne sich mit Themen auseinanderzusetzen, die viel weitreichendere Probleme betreffen, die wir zu lösen versuchen: Damit meine ich den künftigen verfassungsmäßigen Status des Kosovo, die notwendige Einbeziehung Serbiens in den Aussöhnungsprozeß der Region und - warum nicht - die Neuerörterung der Beziehungen zwischen der Europäischen Union, der NATO und der UNO im Lichte des neuen Gleichgewichts, das zwischen humanitärer Einmischung und staatlicher Souveränität gefunden werden und meines Erachtens selbst zu einer Änderung der UN-Charta führen muß.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der Kosovokrieg hat enorme Spannungen verursacht.
Das gilt vor allem für das Verhältnis zwischen der Europäischen Union und dem westlichen Balkan.
Seitdem sind die Erwartungen hier wie dort sehr hoch.
Dort, auf dem Balkan, weil, ob uns das nun paßt oder nicht, neben der Bitte um direkte Unterstützung auch die Frage aufgeworfen wird: Was will Europa nun letztlich von uns?
Gibt es eine Perspektive auf Mitgliedschaft?
Diese Frage ist in all diesen Ländern präsent.
Aber auch hier, in der Europäischen Union, erwartet man viel.
Dies könnte der erste Test für eine wirklich gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik sein.
Gelingt es der Union, erstmals gemeinsam aufzutreten und eine gemeinsame Politik für eine so schwierige Regelung zu führen?
Es ist auch die Frage, ob die Europäische Union ihre Lektion im Zusammenhang mit Hilfsleistungen aus den schlechten Erfahrungen in Bosnien und den etwas besseren Erfahrungen im Kosovo gelernt hat.
Können wir es angesichts der Erfahrungen in Mazedonien und in vier anderen Ländern noch besser machen?
Vor diesem Hintergrund sehr hoher Erwartungen kann ich wohl ohne zu übertreiben sagen, daß dieser erste Schritt, das Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen mit Mazedonien, von wesentlicher Bedeutung ist.
Es ist nicht der einzige Beitrag der Union.
In Kürze debattieren wir über den Stabilitätspakt, das CARA-Programm und die kurzfristige Finanzierung.
Jetzt sprechen wir über die Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen, die mittelfristige Perspektive.
Meines Erachtens ist dieses erste Abkommen mit Mazedonien besonders wichtig, denn es ist ein Modell.
Ich bin davon überzeugt, daß sich die anderen vier Länder fragen: Was wird geschehen?
Wie wird sich die Europäische Union gegenüber Mazedonien verhalten?
Werden sie das, was sie mit Mazedonien machen, auch mit uns tun?
Wegen dieses Modellcharakters ist dieser erste Schritt so bedeutsam.
Mazedonien ist auch in anderer Hinsicht ein Modellfall - der Berichterstatter hat explizit darauf hingewiesen -, nämlich im Bereich interethnische Verhältnisse.
Wir dürfen die Situation hier nicht beschönigen.
Bei den Präsidentschaftswahlen hat sich gezeigt, daß es noch einige Probleme gibt, aber verglichen mit dem Rest der Region könnte man von einem mazedonischen Modell sprechen.
Es wäre viel gewonnen, wenn es uns gelänge, das Modell gemeinsam mit Mazedonien in die übrigen Länder des westlichen Balkans zu exportieren.
Der Beispielcharakter gilt auch für die regionale Zusammenarbeit.
Ich stimme dem Berichterstatter vollkommen zu, daß dort ein Gleichgewicht gefunden werden muß zwischen der Ermutigung zur regionalen Zusammenarbeit auf der einen und der Öffnung zu Bulgarien und Griechenland auf der anderen Seite.
Wenn wir diesen ersten Schritt richtig machen, ist schon sehr viel gewonnen.
Wenn wir Fehler begehen, geht noch viel mehr verloren.
Herr Präsident!
Lassen Sie mich zunächst feststellen, daß es für mich keine Probleme gibt, dem sehr fundierten Bericht grundsätzlich zuzustimmen.
Ich will lediglich auf eine Frage hinweisen, die in dem Bericht meiner Meinung nach fehlt und die für Mazedonien und für die Effektivität der finanziellen und anderen Unterstützung der EU ein großes Problem darstellt.
Ich spreche von den Sanktionen gegen Jugoslawien.
Um keine Mißverständnisse aufkommen zu lassen: Auch ich halte eine wirkungsvolle Auseinandersetzung mit dem Milosevic-Regime für erforderlich.
Aber erstens treffen diese Sanktionen in umfangreicher und negativer Weise auch viele der Nachbarstaaten, darunter Mazedonien, die ohnehin in schwierigster wirtschaftlicher Situation sind.
Zweitens wird unter Verletzung humanitärer Gesichtspunkte und politisch kontraproduktiv die gesamte jugoslawische Bevölkerung für Milosevic und seinen Zirkel haftbar gemacht.
Ich meine daher, wie im Änderungsantrag 10 formuliert, daß unser heutiges Thema uns veranlassen sollte, eine schnelle Beendigung dieser Sanktionspolitik zu fordern.
Herr Präsident, sehr geehrte Kollegen!
Der Krieg im Kosovo mußte nicht beendet werden, um zu dem Schluß zu gelangen, daß es nach mehreren Kriegen auf dem Territorium des ehemaligen Jugoslawiens mit ihren unzähligen negativen Folgen für die Stabilität auf dem Balkan einer globalen und dauerhaften Strategie für die gesamte Region bedarf, um Frieden und Stabilität in Südosteuropa zu gewährleisten.
Diese Strategie, die mit dem am 10. Juni 1999 in Köln beschlossenen Stabilisierungspakt Gestalt annahm, sieht zwar die südosteuropäische Region als ein Ganzes, erkennt jedoch gleichzeitig die Vielfalt und Verschiedenartigkeit in der Entwicklung der einzelnen, zu ihr gehörenden Länder an.
Der Beitrag der Europäischen Union im Rahmen des Stabilitätspaktes, der im sogenannten Stabilisierungs- und Assoziierungsprozeß zum Ausdruck kommt, besteht in der Umsetzung des 1996 von der Europäischen Gemeinschaft für die fünf Länder in der Region - Bosnien und Herzegowina, Kroatien, Bundesrepublik Jugoslawien, ehemalige jugoslawische Republik, ehemalige jugoslawische Republik Mazedonien und Albanien - aufgestellten Regionalkonzeptes, dessen wichtigster Aspekt die Schaffung von politischen und wirtschaftlichen Bedingungen zur Unterstützung der Umsetzung des Friedensabkommens von Dayton ist, das so zur regionalen Stabilität beitragen sollte.
Die Herstellung von Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien auf einer völlig neuen Grundlage und die Eröffnung einer Perspektive für dieses Land zu seiner vollständigen Integration in die Strukturen der Europäischen Union durch das im Stabilisierungs- und Assoziierungsprozeß vorgesehene Konzept sind daher ein wichtiger Beitrag zur Stabilität auf dem Balkan.
Voraussetzung dafür ist die Bereitschaft der Länder, eine Reihe von bestimmten Bedingungen zu akzeptieren.
Perspektivisch gesehen senden wir ihnen ein politisch relevantes Signal, daß sie möglicherweise eines Tages zu uns gehören, selbstverständlich unter Achtung ihrer jeweiligen Souveränität.
Ohne sich falschen Illusionen hinzugeben: Das Mandat, das wir der Kommission heute erteilen, kann nach Zustandekommen des Abkommens zu einem ersten großen Schritt in Richtung Frieden und Stabilität in dieser leidgeprüften Region werden, deren Völker ja bereits zweifelsfrei bewiesen haben, daß sie danach streben können, zu unserem Raum der Freiheit und Entwicklung zu gehören.
Genug des Leids, das sie unter dem sowjetischen Joch ertragen mußten und des Preises, den sie später bezahlen mußten, weil sie gezwungen waren, sich dem kommunistischen Block anzuschließen.
Nach dem, was wir wissen, ist die ehemalige jugoslawische Republik Mazedonien vom politischen und ökonomischen Standpunkt her in der Lage, mit der Europäischen Union neue vertragliche Beziehungen einzugehen, die über das seit dem 1. Juni 1998 geltende Kooperationsabkommen hinausgehen, das in der Praxis auf die Achtung der Nationen der Gemeinschaft, insbesondere in Schlüsselbereichen des Binnenmarktes, gerichtet ist.
Die ehemalige jugoslawische Republik Mazedonien muß wahrlich noch große Anstrengungen unternehmen.
Wenn wir jedoch an die bereits im Rahmen des Kooperationsabkommens durchgeführten politischen und wirtschaftlichen Reformen denken und berücksichtigen, daß in bestimmten Bereichen Übergangsfristen zugestanden werden müssen, dann wird dieses Land in der Lage sein, die Bedingungen für ein Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen zu erfüllen.
Indem wir der Annahme beipflichten, daß ihre Entwicklung ein Faktor für die Stabilität in der Region ist, indem wir den Verhandlungsauftrag in dem uns vorgeschlagenen Sinne definieren und hervorheben, daß es sich um ein bilaterales Abkommen mit der Europäischen Union handelt, stimmen wir mit dem Berichterstatter überein, wenn er unterstreicht, daß dies die erste konkrete Umsetzung einer integrierten und langfristig angelegten Strategie für Südosteuropa ist und daß sich die Frage stellt, wie der Balkan auf lange Sicht strukturiert sein wird, damit Frieden und Stabilität gewährleistet sind.
In diesem Zusammenhang besitzen die verschiedenen hier zur regionalen Zusammenarbeit hergestellten Bezüge ganz sicher einen politischen Stellenwert.
Dieses Abkommen kann und soll sogar in bezug auf die anderen Länder der Region exemplarisch sein.
Eben darin liegt seine besondere Bedeutung.
Hier geht es doch darum, daß diesem gesamten Prozeß ein wirklicher politischer Wille der Europäischen Union zur Annäherung an diese Länder zugrunde liegt.
Wir verkennen nicht, daß in einigen von ihnen Prozesse einer demokratischen Stabilisierung stattfinden, in anderen die demokratische Staatsgewalt sich noch Bahn brechen muß und in wieder anderen das herrschende Gleichgewicht von der militärischen Präsenz in dem Gebiet abhängig ist.
Doch diese Länder wissen von nun an, daß sie nach der Überwindung ihrer Schwierigkeiten eine Brücke beschreiten können, auf der sie zu einer wirklichen Verbindung mit der Europäischen Union gelangen können.
Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen, ich werde mich nicht dem einstimmigen Chor meiner Kollegen anschließen.
Meines Erachtens ist dieser Bericht ein kleines Meisterwerk an Heuchelei.
Im Absatz 4 wird vom Vorbildcharakter dieses Abkommens gesprochen.
Bekanntlich gibt es von Litauen bis zur Türkei 13 Beitrittskandidaten sowie ein schwarzes Loch in Europa, nämlich den Balkan, und wir möchten diese Länder glauben machen, dieses Abkommen sei außergewöhnlich, während wir ihnen gleichzeitig den Kandidatenstatus verweigern.
In Punkt 11 ist von symbolhaften Maßnahmen die Rede, die an die Stelle des politischen Abkommens treten könnten, also der politischen Perspektive, die der Kandidatenstatus repräsentiert.
Dieser Bericht ist aber nicht nur ein Meisterwerk an Heuchelei, verehrte Kolleginnen und Kollegen, sondern auch eine Absurdität, denn wenn die Verhandlungen morgen beginnen, wird dieses Abkommen in einem Jahr unterzeichnet, und es kann in drei Jahren in Kraft treten.
Und ich bitte Sie, einmal darüber nachzudenken, daß sie von seiten der Balkanstaaten innerhalb der nächsten drei Jahre weder von Kroatien noch von Mazedonien oder Bosnien ein ordnungsgemäßes Beitrittsgesuch erhalten werden.
Herr Racan hat vor einigen Tagen für Ende 2000 das formale Beitrittsgesuch Kroatiens angekündigt.
Ich bin sicher, daß wir noch weitere Beitrittsgesuche erhalten werden, und dann wird diese schöne Arbeit, dieses schöne intellektuelle Konstrukt in sich zusammenfallen, weil es von den Ereignissen eingeholt worden ist, wie wir in den letzten 20 Jahren von sämtlichen Ereignissen in Ex-Jugoslawien eingeholt worden sind.
All dies wäre nicht gravierend, wenn es in dieser Region Europas nicht die bekannten Probleme gäbe, wenn es nicht die Probleme gäbe, die zwar bereits angegangen wurden, die die neue mazedonische Regierung aber noch nicht gelöst hat, wie etwa das schwierige Zusammenleben der mazedonischen Mehrheit und der albanischen Minderheit und die damit verbundenen Probleme im Kosovo; wenn es die bekannten wirtschaftlichen Probleme nicht gäbe, die Nachbarschaftsstreitigkeiten mit einer besonders starken Mafia in Serbien; wenn es nicht dieses Problem mit einem Veto gäbe, das man an sich schon anprangern müßte, das Veto Griechenlands, das es diesem Land nach fast zehn Jahren immer noch verwehrt, sich bei seinem Namen zu nennen; und ich hoffe, die Dolmetscher haben nicht den Begriff FYROM verwendet, als ich von Mazedonien gesprochen habe.
All dies ist vollkommen absurd.
Meines Erachtens ist dies in erster Linie ein Angriff auf unsere griechischen Kollegen und auf die griechischen Bürger.
Dieses Problem muß dringend gelöst werden.
Und schließlich konnte ich aufgrund eines glücklichen Zufalls einen Brief des mazedonischen Präsidenten Georgiewski an Herrn Fischler vom 8. März lesen, in dem Herr Georgiewski gemäß Artikel O, heute Artikel 49 des Vertrags, um Aufnahme Mazedoniens in die Europäische Union bittet.
Warum hat uns der Rat nicht darüber informiert?
Warum hat uns die Kommission nicht über dieses formale Gesuch von seiten Mazedoniens informiert?
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Vom Balkan gibt es in politischer Hinsicht nicht nur Negatives zu berichten.
Man muß auch die durchaus positiven Entwicklungen in der Republik Mazedonien in den letzten, kritischen Jahren sehen.
Die schreckliche Eskalation ethnischer Gewalt im benachbarten Kosovo hat nicht auf das Territorium Mazedoniens übergegriffen.
Es ist paradox, aber wahr: Der Krieg auf dem Amselfeld, dem Kosovo Polje, hat genau das Gegenteil bewirkt, nämlich einen deutlichen Abbau des gefährlichen Mißtrauens zwischen der mazedonischen Bevölkerungsmehrheit und der albanischen Minderheit.
Aus der Sicht der ersteren verhielt sich letztere während der internationalen Explosion des Kosovokonflikts loyal gegenüber dem gemeinsamen Staat.
Und von der albanischen Minderheit aus gesehen sind die Mazedonier und der mazedonische Staat ihren nachbarschaftlichen Verpflichtungen gegenüber der bis aufs äußerste gequälten albanischen Bevölkerungsmehrheit des Kosovo in großzügiger Weise nachgekommen.
Dieses bemerkenswerte Resultat der Kriegshandlungen im Kosovo kann daher zu Recht gleichsam als zweite Staatsgründung der Republik Mazedonien bezeichnet werden.
Der ausgewogene, lobenswerte Bericht von Herrn Swoboda schließt ganz konkret an dieses überraschende und erfreuliche Ergebnis an.
Die Europäische Union weiß also, was sie in Mazedonien zu tun hat: Sie muß diesem neuen regionalen Zufluchtsort für unzählige Kriegsflüchtlinge dabei helfen, seiner Rolle als treibende Kraft in dem beabsichtigten Stabilitätspakt auf dem Balkan angemessen gerecht zu werden.
Herr Präsident, ich kümmere mich seit acht Jahren um Mazedonien, und ich möchte gerne Herrn Dupuis widersprechen.
Es ist keine Heuchelei, was wir hier tun.
Wir sind an einem guten Zeitpunkt angelangt, und ich glaube, die Mazedonier freuen sich darüber.
Seien Sie bitte nicht so häßlich und gießen ihnen hier Wasser in den Wein.
Ich denke, wir sollten positiver an diese Sache herangehen.
Mazedonien hatte keinen Krieg.
Aber es hat unter dem Krieg in der Nachbarschaft und unter den Sanktionen gelitten, und es leidet noch unter den Sanktionen, die zu Recht über die Nachbarländer verhängt wurden.
Es hat unendlich unter dem Flüchtlingsstrom im Kosovo-Krieg gelitten.
Darum muß man auch sagen, daß die Entwicklung in Mazedonien erstaunlich kontinuierlich demokratisch verlaufen ist.
Es ist ein Land, das im Inneren schwierige interethnische Probleme zu bewältigen hat und diese zunehmend erfolgreich löst.
Ich möchte ausdrücklich darauf hinweisen, daß wir Mazedonien zu einer vorbildlichen Minderheitengesetzgebung und deren Handhabung beglückwünschen können, und daß die konsequente Einbindung der 30 % albanischer Bevölkerung in das Regierungshandeln, in die Regierungspolitik und in die Gesellschaft Voraussetzung für das friedliche Miteinander in Mazedonien ist.
Ich freue mich, daß der Wunsch, den Herr Swoboda in seinem Bericht ausgedrückt hat, Anfang März in Erfüllung geht, daß also die EU-Delegation dort unten endlich entsteht, daß wir dort unten endlich aufgewertet werden als Europäische Union.
Ich finde, daß der Beginn dieser Verhandlungen des Stabilitäts- und Assoziierungsprozesses die logische Schlußfolgerung einer gedeihlichen und guten Entwicklung in diesem Lande sind.
Im Rahmen unseres politischen Engagements muß Mazedonien endlich praktisch erfahren, daß seine eigene begrüßenswerte regionale Kooperation von uns auch belohnt wird mit tatsächlicher Inangriffnahme regionaler Projekte.
Ich will nur zwei kleine nennen: Die schnelle Lösung des Problems am Grenzübergang zum Kosovo in Blace und die Verwirklichung des Korridors 8, also von Albanien über Mazedonien nach Bulgarien.
Ich finde, der Bericht des Herrn Kollegen Swoboda ist hervorragend, und ich kann mich ihm voll und ganz anschließen.
Herr Präsident!
Auch ich möchte Herrn Swoboda meine Glückwünsche zu seinem Bericht aussprechen.
Es ist zu begrüßen, daß hier so viele den von ihm gewählten Ansatz unterstützen.
Es geht darum, die Stabilität in der Region strukturell anzugehen, und das ist auch der Inhalt des Abkommens mit der Republik Mazedonien, das wir heute behandeln.
Während die tatsächliche Ausführung des Stabilitätspakts noch auf den Weg gebracht werden muß, hat die Kommission bei der Entwicklung des neuen Instruments, dem Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen, schnell gearbeitet.
Damit wird mit der vertragsmäßigen Stabilisierung der Länder des ehemaligen Jugoslawiens begonnen.
Es geht um die Länder, die noch nicht für ein Heranführungsabkommen in Frage kommen.
Das vorliegende Abkommen ist eigentlich eine Art "Vor-Vor-Abkommen ", aber mit der Perspektive einer künftigen Mitgliedschaft.
Diese Einbindung von Ländern über aktive Verträge ist ein sehr gutes Instrument, sofern die darin festgelegten Vereinbarungen energisch umgesetzt werden, damit die erhoffte Stabilisierung auch eintritt.
Mazedonien ist nach wie vor ein potentielles Pulverfaß und hat als solches eine Geschichte.
Es hat aber den Ehrgeiz, sich dieses Images zu entledigen.
Dazu bedarf es innerer Stabilität.
Die neue Regierung wird darauf angesprochen werden, und das Abkommen kann eine Agenda für Reformen sein, einschließlich der direkten Mitwirkung und Gleichstellung der albanischen Minderheit.
Das Land braucht nun vor allem Ruhe, um Ordnung im Inneren zu schaffen und den Weg zu mehr Wohlstand zu finden.
Wir, die Sozialdemokraten, appellieren an die Opposition, sich dieser Auffassung entsprechend zu verhalten.
Sie muß das hier so vielgepriesene Mazedonien-Modell mittragen.
Das Land braucht aber auch und vor allem Stabilität nach außen.
Was nützt innere Stabilität, wenn die Umgebung instabil ist?
Diese Stabilität ist in den Beziehungen zu Jugoslawien, Kosovo, Albanien und Bulgarien erforderlich.
Die Region muß zur Kenntnis nehmen, daß Mazedonien existiert und auch weiterhin bestehen wird.
Externe Stabilität bedeutet offene Grenzen und regionale Zusammenarbeit.
Minderheiten und Mehrheiten müssen Raum für menschlichen und kulturellen Austausch erhalten.
Die Stabilität Mazedoniens ist eng mit der Entwicklung in den Nachbarländern verzahnt.
Das Kosovo-Problem ist bekannt, dort ist die internationale Gemeinschaft massiv präsent.
Anscheinend wird der Faktor Albanien unterschätzt.
Nach Ansicht der Union ist die Zeit für ein Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen mit diesem Land noch nicht reif.
Wann aber dann?
Gerade die Argumente, mit Mazedonien ein Abkommen zu schließen und mit Albanien noch nicht, erfüllen uns mit so viel Besorgnis, daß eine abwartende Haltung der Union gegenüber Albanien wirklich nicht akzeptabel ist.
Welche Position bezieht die Kommission in dieser Frage?
Jugoslawien ist ebenso eine Schwachstelle in der Stabilität und stellt damit eine Bedrohung für ein stabiles Mazedonien dar.
Wir müssen abwarten, was dort geschieht.
Die Stimmung in Belgrad ist von Tag zu Tag schwerer einzuschätzen.
Wir unterstützen jedoch den Beschluß des Rats, den Schwerpunkt der Sanktionen zu verlagern.
Damit wird zumindest endlich ernsthaft versucht, der Opposition, die sich auf eine neue Runde von Demonstrationen vorbereitet, den Rücken zu stärken.
Was wird die Union weiter in diese Richtung unternehmen, sollte der Forderung der Opposition - vorgezogene Wahlen - stattgegeben werden?
Was können wir noch zur Unterstützung dieser Opposition tun und unternehmen?
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Der Kosovo war hoffentlich der letzte Fall, in dem das Völkerrecht dahingehend ausgelegt werden konnte, daß ein diktatorischer Führer Minderheiten auf die abscheulichste Art und Weise verfolgen konnte, unter Hinweis darauf, daß es "innerhalb der eigenen Nation " geschieht.
Als die USA und die NATO sowie letztendlich auch die EU reagierten, war es bereits spät, sehr spät.
Viel Leid hätte vermieden werden können, wenn u. a. die EU deutlicher und früher reagiert hätte.
Darum haben wir, die Europäische Union, nun eine besondere Verantwortung für die Hilfe, Unterstützung und den Aufbau auf dem Balkan.
Unser letztendliches Ziel muß es sein, für alle Länder Südosteuropas die Voraussetzungen für eine wirtschaftliche, handelspolitische und politische Integration in die übrige EU zu schaffen.
Ein fruchtbarer Boden für die Demokratie in diesem vom Kriege verheerten Teil Europas wird am besten durch Handel und durch wirtschaftliche Integration geschaffen.
Wir Liberalen sind bereit, wie Paolo Costa sagte, in dieser Frage sehr weit zu gehen und schnell fortzuschreiten.
Darum begrüßen wir mit größter Befriedigung den Vorschlag für ein Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen mit Mazedonien, der jetzt vorgelegt wurde und danken Herrn Swoboda für einen sehr guten Bericht.
Mazedonien verdient unsere Unterstützung, nicht zuletzt wegen der aufopferungsvollen und uneigennützigen Arbeit, die das mazedonische Volk und seine Führer während des Kosovokrieges geleistet haben.
Wenn Mazedonien sich nun aus dem verheerenden Gestrüpp des Kommunismus und Nationalismus befreit, ist es unsere Pflicht, hier sehr deutlich zu agieren und zu helfen.
Dasselbe müssen wir für die anderen Länder auf dem Balkan tun.
Das gebietet unsere Verantwortung als EU.
Herr Präsident, lassen Sie mich die Abgeordneten in diesem Zusammenhang daran erinnern, - nicht zuletzt mit Blick auf eine Diskussion am heutigen Abend - daß der Mann, der die Hauptverantwortung trägt für Krieg, menschliche Erniedrigung, Mord und die Vertreibung unschuldiger Menschen aus ihren Häusern, immer noch an der Spitze von Rest-Jugoslawien, Serbien, steht.
Dieser Mann, der des Völkermordes angeklagt ist und vor das Kriegsverbrechertribunal in Den Haag gestellt werden sollte, ist immer noch auf freiem Fuß.
Ich spreche von Milosevic.
Solange Milosevic an der Macht ist und Serbien keinen demokratischen Weg einschlägt, solange wird es eine ständige Bedrohung für den Frieden auf dem gesamten Balkan geben - auch für Mazedonien.
Herr Präsident, das auf den Weg gebrachte Abkommen stellt die erste konkrete Umsetzung des Stabilitätspakts für Südosteuropa dar.
Die Bedingungen dieses Abkommens, die im Bericht Swoboda akzeptiert werden, sind ganz sicher nicht auf den Frieden, sondern auf die stärkere politische und wirtschaftliche Manipulation des Landes, auf die Kontrolle seines natürlichen Reichtums, auf die maximale Ausbeutung seiner Arbeitskräfte sowie auf die weitere Nutzung der FYROM als Brückenkopf gegen die Länder und Völker der Region ausgerichtet, die sich der neuen Weltordnung widersetzen.
Zum Ausgleich dafür wird ein Beitritt zur Europäischen Union in Aussicht gestellt.
Der Bericht akzeptiert diese Zielsetzungen ebenso wie die Südosteuropapolitik der Europäischen Union generell.
Bezeichnenderweise wird die FYROM im Bericht zu ihrer konstruktiven Haltung während der NATO-Angriffe beglückwünscht, und es werden Loblieder auf ihre friedensunterstützende Rolle angestimmt, weil sie die Stationierung von NATO-Truppen auf ihrem Territorium zuließ.
Natürlich verschweigt man die Empörung, die das Volk mit machtvollen Kundgebungen während der NATO-Bombardements zum Ausdruck gebracht hat.
Weil sowohl der Stabilitätspakt als auch der Stabilisierungs- und Assoziierungsprozeß, den die Europäische Union für die Länder der Region in Gang gebracht hat, unseres Erachtens dort neue Probleme verursachen, neues Leid über die Völker bringen und die Vormachtstellung der amerikanischen und europäischen Imperialisten weiter stärken werden, stimmen wir gegen den Bericht und bringen damit unsere Solidarität mit dem Volk der FYROM zum Ausdruck.
Herr Präsident, Herr Kommissar!
Eines der Hauptziele des Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommens zwischen der Europäischen Union und der Ehemaligen Jugoslawischen Republik Mazedonien ist die Sicherung der Stabilität und des Friedens in der Region, was natürlich die Entwicklung und den Ausbau gutnachbarschaftlicher Beziehungen zwischen den betroffenen Ländern voraussetzt.
Ich möchte Sie nicht im einzelnen mit dem Problem des Namens der FYROM behelligen, das bekanntlich Differenzen mit Griechenland verursacht hat und den Gegenstand von Verhandlungen darstellt, die seit nunmehr über vier Jahren auf der Grundlage entsprechender Beschlüsse des Sicherheitsrates sowie einer vertraglichen Verpflichtung beider Seiten gemäß Artikel 5 des sogenannten Interimsabkommens von 1995 unter der Schirmherrschaft des UN-Generalsekretärs zwischen beiden Ländern geführt werden.
Ich halte jedoch die Bemerkung für angebracht, daß von europäischer Seite anläßlich der bevorstehenden Verhandlungen und des Abschlusses des Assoziierungsabkommens der Regierung in Skopje deutlich gemacht werden sollte, daß sie den entsprechenden konstruktiven politischen Willen erkennen lassen muß, positiv zu einem erfolgreichen Abschluß der Gespräche in New York beizutragen.
Eine solche Forderung der EU sowie gleichzeitig der Hinweis auf die Schwierigkeiten, die eine eventuelle Nichtbeilegung der noch offenen Frage für den Abschluß und die Umsetzung des Assoziierungsabkommens mit sich bringen dürfte, wird von der Regierung in Skopje hoffentlich mit der gebotenen Aufmerksamkeit zur Kenntnis genommen und gewürdigt.
Auf die erwiesenermaßen kompromißbereite Haltung Griechenlands in bezug auf das angesprochene Problem einerseits und die generell und auch praktisch demonstrierte Absicht und Bereitschaft aller Partner der Europäischen Union einschließlich Griechenlands, den Weg der FYROM in das Vereinigte Europa zu erleichtern und zu ebnen, andererseits sollte die Regierung in Skopje auch entsprechend reagieren.
Das vor allem dank der praktischen Bestimmungen des Interimsabkommens gesicherte reibungslose Funktionieren der alltäglichen Beziehungen und Kontakte sowie die Verständigung zwischen der FYROM und Griechenland sowohl auf bilateraler als auch auf multilateraler Ebene entspricht nämlich meines Erachtens noch nicht in genügendem Maße den Voraussetzungen und Kriterien gutnachbarschaftlicher Beziehungen, die die Verhandlungen über ein Assoziierungsabkommen und sein Abschluß unter anderem erfordern.
Diese Bedingung kann vielmehr nur dann als erfüllt betrachtet werden, wenn sich die Beziehungen der FYROM zu allen Nachbarstaaten de jure vollständig normalisiert haben.
In Verbindung mit den erforderlichen Fortschritten in bestimmten innenpolitischen Fragen hinsichtlich der Minderheiten sowie der demokratischen Institutionen würde dies das Bild der politischen Reife abrunden, das die FYROM ansonsten in der Tat bietet und das engere Beziehungen zu unserer europäischen Familie als wünschenswert erscheinen läßt.
Herr Präsident, mit dem heute zur Debatte stehenden Abkommen, das Herr Swoboda erläutert hat und das wir hoffentlich morgen billigen werden, wird nach dem Stabilitätspakt für die Region der zweite politisch begrüßenswerte Schritt getan.
Es gibt noch einen kleinen Schritt, der mit der teilweisen Aufhebung des Embargos gegen Jugoslawien zu tun hat, die unsere fünfzehn Regierungen vor kurzem beschlossen haben.
Seit ungefähr zehn Jahren kommt die Region nicht zur Ruhe.
Zehn Jahre sind, historisch und vor allem auch politisch gesehen, eine sehr lange Zeit.
Insofern muß wohl objektiv von einem Fehlschlag gesprochen werden.
Das Abkommen, über das wir morgen abstimmen und das zur Stabilität der Region beiträgt, weist daher de facto in die richtige Richtung.
Die FYROM ist eigentlich das ehemalige Jugoslawien im Kleinformat - unabhängig davon, wo die eine oder andere Minderheit stärker vertreten ist.
Es ist also äußerst positiv zu werten, daß sie bislang jeglicher Einflußnahme aus dem weiteren Umfeld widerstanden hat, und keinesfalls darf irgend jemand von uns, kein Staat, keine Politik, keine Auffassung, in dem Bemühen, andere Probleme im Innern dieser kleinen Republik zu lösen, die durchaus ausbaufähige Institutionen hat und sich zu einer wirklichen Demokratie entwickeln kann, Abspaltungsbewegungen fördern.
In der Region wurden im Laufe der Zeit verschiedene politische Konzepte umgesetzt.
Die Europäische Union muß nun darauf achten, daß sie nicht, und sei es aus Unbedachtheit, dazu beiträgt, daß anderswo Bananenrepubliken entstehen.
Auf der Suche nach Bündnispartnern in dieser Region dürfen wir nicht jedesmal die erstbesten nehmen - das sollte klar sein.
Vielmehr gilt es, jene auszuwählen, die gemäßigt und aufgeschlossen sind und deren Haltung für Frieden und Stabilität in der Region bürgt.
Ich hoffe und wünsche, ja ich bin mir sogar sicher, daß die Europäische Union mit Überlegung und den nunmehr ergriffenen Maßnahmen in der gesamten Region allmählich das für sie selbst notwendige Umfeld schafft.
Machen wir uns nichts vor: Ein Europa, dessen einer Teil auf Grund von Streitigkeiten, von verschiedenen Fehlinterpretationen, auf Grund von Widersprüchen und nationalistischen Konflikten zurückbleibt, kann auch in seinem Kern niemals das von ihm selbst angestrebte Niveau erreichen.
Als Grieche möchte ich bestimmten Kollegen, die vor mir gesprochen haben, sagen, daß viele Beiträge nichts, aber auch gar nichts mit der aktuellen Situation zu tun hatten.
Sie haben die neuen Bedingungen, die sich in der Region - vielfach auf Initiative Griechenlands - herausgebildet haben, die neuen positiven Bedingungen, überhaupt nicht wahrgenommen.
Griechenland ist nämlich das Land auf dem Balkan, das am engsten mit der FYROM zusammenarbeitet und die besten Beziehungen zu ihr pflegt, was erheblich zur Stabilität in der Region beigetragen hat.
Ich erwähnte dies nur, damit Sie sich ein Bild machen können.
Herr Präsident!
Die Ausführungen des Kollegen Souladakis schienen mir viel vernünftiger als die Ausführungen anderer Kollegen aus dem selben Mitgliedstaat.
Ich muß ganz klar sagen, daß derjenige, der versucht, das Abkommen mit Mazedonien von einer Lösung der Namensfrage in seinem Sinne abhängig zu machen, nicht nur Mazedonien gegen sich hat, sondern auch alle anderen Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Ich möchte auch ganz klar sagen, daß er damit den Interessen seines eigenen Landes massiv schadet.
Es ist unser Interesse, daß es zu einer stabilen Friedensordnung auf dem Balkan kommt, und wir haben die Chancen dazu, obwohl der Stabilitätspakt droht, eine Leiche zu werden, die niemals gelebt hat.
Ich hoffe, daß es nicht so ist, aber die Gefahr besteht.
Gerade deshalb ist es dringend notwendig, daß wir als EU bilateral mit den Einzelstaaten vorgehen und daß wir Mazedonien eine klare europäische Perspektive geben.
Deshalb begrüße ich den ausgezeichneten Bericht des Kollegen Swoboda und vor allem den Punkt 12 in diesem Bericht, der ganz klar eine europäische, eine EU-Perspektive für Mazedonien aufzeigt.
Ich halte dies für wichtig, das muß geschehen, ohne in Illusionismus zu verfallen.
Wir wissen, daß das nicht von heute auf morgen geht, aber klar zu sagen, daß Mazedonien ein unzweideutig europäisches Land ist und damit das Recht hat, Mitglied einer Europäischen Union zu sein, ist eine ganz wichtige vertrauensbildende Maßnahme.
Ich bin der Ansicht, daß wir die einmalige Chance haben, eine Demokratie zu stärken, die nicht nur eine in dieser Region einzigartige multiethnische Regierung zustande gebracht hat, sondern auch die Gemeindeautonomie ausbaut, die Justiz und die Wirtschaft reformiert, und dies unter schwierigsten Bedingungen nach Nationalismus, Kommunismus und Krieg.
Ich hatte die Ehre, vor einigen Jahren den heutigen Staatspräsidenten und den heutigen Ministerpräsidenten als Privatleute hierher einzuladen.
Sie hatten es damals noch sehr schwer, hier ihre verschiedenen Kontakte aufzubauen.
Ich bin sehr glücklich darüber, daß sie das gehalten haben, was sie damals versprochen haben: eine zutiefst europäische Demokratie aufzubauen.
Wir müssen ihnen danken, daß sie in einer sehr kritischen Zeit im letzten Jahr, wie gesagt, diese bedeutende Rolle an einem strategisch entscheidenden Punkt gespielt haben im Sinne von Frieden, Stabilität und Demokratie.
Deshalb sind wir hier nicht nur die Gebenden, sondern wir waren auch die Nehmenden, und wir schulden es den Mazedoniern, ihnen dafür zu danken, daß sie damals eine entscheidende europäische Mission erfüllt haben.
Deshalb ist es wichtig, daß das Abkommen rasch verhandelt und ratifiziert wird, daß rasch das Verbindungsbüro der EU, die offizielle Delegation eröffnet wird, daß unser Kommissar, wie ich höre, demnächst dorthin fährt und daß wir diesem Land eine eindeutige europäische Perspektive eröffnen, wie dies der Swoboda-Bericht tut.
Dies ist eine äußerst interessante Grundsatzdebatte über den Balkan als Ganzes.
Das breite Themenspektrum hat der Debatte zwar nicht geschadet, aber ich hoffe, Sie werden verstehen, daß ich mich weitgehend auf den Bericht konzentrieren werde, denn es gibt einige sehr wichtige Punkte, auf die ich eingehen möchte.
Ich freue mich, die Position der Kommission zu diesem Bericht erläutern zu können.
Der Bericht ist sehr hilfreich.
Herr Swoboda und seine Kollegen haben hervorragende Arbeit geleistet.
Wir sind sehr dankbar für seine Sachkompetenz und die seiner Kollegen, von denen einige heute abend hier im Plenum anwesend sind: Frau Pack, Herr Lagendijk und andere.
Ich freue mich, daß unsere Beziehungen mit der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien insgesamt so gut sind.
Ich hoffe, Herr Dupuis - und sein Dolmetscher - wird mir verzeihen, wenn ich den Ausdruck entente cordiale hierfür verwende.
Sie sind auch das Verdienst unseres hervorragenden Vertreters der Europäischen Union in Mazedonien.
Er ist ein großer Freund des Parlaments und leistet für die Kommission ausgezeichnete Arbeit.
Die bevorstehende Aufnahme von Verhandlungen über ein Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen ist der beste Beweis für unsere guten Beziehungen.
Auch die Kooperation der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien beim Wiederaufbau des Kosovo ist ein Beleg dafür.
Ich danke den Behörden in Mazedonien für die Unterstützung, die sie in den letzten Wochen bei der Bewältigung der großen Probleme im Bereich der Stromversorgung im Kosovo geleistet haben.
Ebenso wie den Damen und Herren Abgeordneten ist auch mir bewußt, welche stabilisierende Rolle dieses Land während des Balkankonflikts gespielt hat, insbesondere im Hinblick auf die Integration der albanischen Minderheit in das politische und soziale Leben des Landes.
Vor einigen Wochen hatte ich Gelegenheit zu einem Treffen mit dem neuen Präsidenten Georgievski, und ich war ebenso wie andere sehr beeindruckt von seinem Engagement für eine multi-ethnische und pluralistische Gesellschaft.
Ich möchte nun über den Stand der Verhandlungen berichten, die, wie Herr Lagendijk sagte, von anderen Ländern in dieser Region mit großem Interesse verfolgt werden.
Der Rat hat am 24. Januar dieses Jahres seine Verhandlungsvorgaben für ein Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen mit der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien verabschiedet.
Dies ist der wichtigste Schritt im Stabilisierungs- und Assoziierungsprozeß der westlichen Balkanregion, der von der Kommission im Mai 1999 in Gang gesetzt wurde.
Lassen Sie mich die wichtigsten Elemente der Verhandlungsdirektiven kurz erläutern.
So sollen in das Abkommen Regelungen für die Einrichtung eines politischen Dialogs mit der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien aufgenommen werden.
Dazu gehören Vorkehrungen für eine erweiterte regionale Zusammenarbeit sowie die Einrichtung künftiger Freihandelszonen zwischen den Ländern der Region.
Ich möchte jedoch klarstellen, daß keinerlei Bestrebungen zur Wiederherstellung des Staates Jugoslawien bestehen.
Dazu gehört auch die Aussicht auf die Schaffung einer Freihandelszone zwischen der Europäischen Union und der anderen Seite innerhalb von zehn Jahren nach Inkrafttreten des Abkommens.
Weitere Bereiche betreffen die Freizügigkeit der Arbeitnehmer, die Niederlassungsfreiheit und den freien Dienstleistungs- und Kapitalverkehr.
Ein Element besteht in der Verpflichtung der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien, die eigenen Rechtsvorschriften an den gemeinschaftlichen Besitzstand anzugleichen, insbesondere in den Schlüsselbereichen des Binnenmarkts.
Ebenfalls enthalten sind Bestimmungen über die Zusammenarbeit mit der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien in einer ganzen Reihe von Bereichen, unter anderem Justiz und Inneres.
In der Kommission werden zur Zeit die notwendigen Vorbereitungen getroffen, um im März mit den Verhandlungen beginnen zu können.
Ich werde die ehemalige jugoslawische Republik Mazedonien in der zweiten Märzwoche besuchen.
Es ist meine Hoffnung, daß ich den Prozeß dann bereits in Gang setzen kann, obwohl die offiziellen Verhandlungen erst kurz danach beginnen werden.
Während meines Besuchs werde ich außerdem, wie von den Damen und Herren Abgeordneten sowie von anderen empfohlen, den Status unserer Vertretung in der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien aufwerten.
Der Abschluß der Verhandlungen ist für Dezember dieses Jahres geplant, doch hängt dies in hohem Maße vom guten Willen und der Entschlossenheit der Verhandlungspartner ab.
Das Abkommen könnte in drei bis vier Jahren in Kraft treten, wenn man die für die Ratifizierung in den Parlamenten der Mitgliedstaaten erforderliche Zeit mit einbezieht.
Ich möchte noch kurz auf eine Reihe anderer Punkte im Entwurf des Entschließungsantrags eingehen.
Wir akzeptieren, daß das Abkommen bis zu einem gewissen Grad als Muster für ähnliche Vereinbarungen dienen sollte, obwohl natürlich berücksichtigt werden muß, daß wir es mit unterschiedlichen Ländern mit eigener Identität und eigenen Anliegen zu tun haben.
Ich bin ebenso wie viele andere der Auffassung, daß wir jedes Land bei der Entwicklung seiner Beziehungen zur Union entsprechend dem jeweiligen Entwicklungsstand behandeln und nicht alle zur Anpassung an das Tempo des langsamsten Landes verpflichten sollten.
Dies war nie unsere Absicht.
Die Tatsache, daß wir die Verhandlungen zuerst und vor allen anderen mit der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien aufnehmen, zeigt, daß wir differenzieren können und dies auch tun.
Im Hinblick auf die im Bericht erwähnte Regionalhilfe sind wir ebenfalls der Meinung, daß unsere technische und finanzielle Unterstützung unter anderem auch Projekten mit grenzüberschreitender oder regionaler Dimension zugute kommen sollte.
Wir befürworten, daß in das Stabilisierungs- und Assoziierungsabkommen eine Evolutionsklausel zur Beitrittsperspektive aufgenommen werden soll.
Eine solche Klausel spiegelt die in den Schlußfolgerungen des Europäischen Rates von Köln festgelegte Position der Europäischen Union im Hinblick auf ihre Beziehungen zu den Ländern des westlichen Balkans wider.
Wir halten die größtmögliche Dezentralisierung unserer Hilfsprogramme ebenfalls für notwendig.
Wie den Abgeordneten bekannt ist, erarbeiten wir derzeit eine neue Verordnung in bezug auf die Unterstützung der Europäischen Union für die Länder des westlichen Balkans, um die Verwaltung der Programme zu vereinfachen und zu rationalisieren und alle Maßnahmen in einer Verordnung zusammenzufassen.
Ich weiß, daß man in der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien und andernorts über das Ende des Programms PHARE in diesen Ländern, insbesondere auch über die Aufgabe des Namens PHARE, besorgt ist.
Ich nehme die Ausführungen der Mitglieder zu diesem Thema mit beträchtlicher Besorgnis zur Kenntnis.
Diese Problematik werde ich mir noch einmal anschauen, obwohl ich darauf hinweisen möchte, daß es bei zwei PHARE-Programmen dann wirklich zur Verwirrung kommen kann.
Ich möchte jedoch betonen, daß unsere Unterstützung für die Integration der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien und seiner Nachbarstaaten in die europäische Familie, unabhängig vom Namen des Programms, größer ist als je zuvor.
Sicher teilen die Mitglieder dieses Hauses meine Freude darüber, daß Mazedonien dieses Stadium in relativ kurzer Zeit erreicht hat.
Ich hoffe, daß die anderen Länder der Region ihre Bemühungen verstärken werden, um ähnliche Fortschritte erreichen zu können.
Ich freue mich auf die weiteren Debatten, die wir in den nächsten Jahren über dieses Thema führen werden, und ich hoffe, daß dabei die Erfolge unserer Bemühungen auf dem Balkan im Mittelpunkt stehen werden, denn für mich ist der Balkan ein Prüfstein für das, was Europa vor seiner eigenen Haustür leisten kann.
Vielen Dank, Herr Kommissar Patten.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12 Uhr statt.
Vereinbarung über die Ausschußverfahren
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0021/2000) von Frau Frassoni im Namen des Ausschusses für konstitutionelle Fragen über die Vereinbarung zwischen dem Europäischen Parlament und der Kommission über die Modalitäten der Anwendung des neuen Beschlusses des Rates vom 28. Juni 1999 - "Komitologie " (1999/468/EG).
Herr Präsident, mit der Annahme dieser Vereinbarung zwischen dem Europäischen Parlament und der Kommission über die Modalitäten der Anwendung des Beschlusses des Rates betreffend die Komitologie bringen wir eine Materie unter Dach und Fach, die das Parlament und einige leidenschaftliche Verfechter dieses Themas, die über die verschiedenen Institutionen der Europäischen Union verstreut sind und von manchen unverhohlen als Masochisten bezeichnet werden, etwa zwei Jahre lang beschäftigt hat.
Seit 1993 haben die Modalitäten für die Ausübung der der Kommission übertragenen Durchführungsbefugnisse und insbesondere das unergründliche und sogar dubiose Ausschußsystem Zwietracht und Mißtrauen zwischen den Institutionen gesät, die sich ernsthaft auf das Gesetzgebungsverfahren auszuwirken drohten.
Deshalb haben die Institutionen der Europäischen Union nach Aufnahme der Erklärung Nr. 31 in den Amsterdamer Vertrag eine umfassende Verhandlungs- und Konsultationstätigkeit entfaltet, die schließlich in den neuen Beschluß des Rates mündete, mit dem das alte System zwar in wesentlichen Teilen, für uns jedoch nicht zufriedenstellend geändert wird.
Insbesondere wird mit dem Beschluß ansatzweise ein Kontrollrecht des Parlaments, d. h. die Möglichkeit eingeführt, die "Alarmglocke zu läuten ", wenn eine Maßnahme zur Durchführung eines nach dem Mitentscheidungsverfahren erlassenen Rechtsakts gegen die der Kommission übertragene Durchführungsbefugnis verstößt.
Im Laufe der langwierigen interinstitutionellen Verhandlungen, in die das Parlament dank der Arbeit der Berichterstatterin, Frau Adelaide Aglietta, aktiv einbezogen war, bestand das Ziel darin, daß das Europäische Parlament und die Kommission eine interinstitutionelle Vereinbarung über die Modalitäten der Anwendung bestimmter Aspekte des neuen Beschlusses abschließen.
Dies einerseits, um bestimmte Punkte zu klären, die der Rat nicht bereit war, in den Beschluß aufzunehmen, und andererseits, um das Informations- und Kontrollsystem hinsichtlich der Durchführungsmaßnahmen präziser zu regeln.
Im Rahmen des Trilogs vom 6. Oktober 1999 in Straßburg billigten die Präsidentin des Europäischen Parlaments und der Kommissionspräsident den Vorschlag, diese Vereinbarung rasch abzuschließen.
Wir meinen, daß wir diese Verpflichtung eingehalten haben, was uns jedoch relativ leicht fiel, da während der gesamten Verhandlung mit der Kommission ein Klima des Vertrauens und der gegenseitigen Achtung herrschte.
In der Vereinbarung werden im wesentlichen zwei Punkte behandelt: Das ist zum einen die Unterrichtung des Europäischen Parlaments als conditio sine qua non für die tatsächliche Ausübung seines Interventionsrechts gemäß Artikel 8 des Beschlusses.
Diese Unterrichtung erfolgte bisher auf Papier und unsystematisch und war oftmals, teilweise auch durch die Schuld des Parlaments selbst, für unsere Dienste unbrauchbar.
Von nun an wird diese Unterrichtung durch ein elektronisches System mit dem Namen CIRCA sichergestellt, zu dem das Europäische Parlament Zugang hat und das nicht nur für uns, sondern auch - da bin ich mir sicher - für die Kommission eine echte Neuerung darstellt.
Zum anderen werden in Artikel 8 des Ratsbeschlusses weder das Verfahren noch die Frist genannt, innerhalb derer das Europäische Parlament die "Alarmglocke läuten ", d. h. seine begrenzte Kontrollbefugnis ausüben muß.
In Punkt 6 und 7 der Vereinbarung ist festgelegt, daß das Europäische Parlament im allgemeinen seine mit Gründen versehene Entschließung im Plenum annimmt und über eine Frist von einem Monat verfügt, um von seinem Interventionsrecht vor Annahme des Entwurfs einer Durchführungsmaßnahme durch die Kommission Gebrauch zu machen.
Allerdings sind wir uns alle bewußt, daß es nicht immer möglich ist, einen Monat zu warten, bevor eine Durchführungsmaßnahme erlassen wird.
Deshalb ist in der Vereinbarung ausdrücklich ein Dringlichkeitsverfahren vorgesehen, in dessen Rahmen der zuständige Ausschuß tätig werden kann.
Abschließend möchte ich hervorheben, daß wir abwarten müssen, wie die Vereinbarung in der Praxis funktioniert, ehe wir beurteilen können, ob es sich nun um eine gute Vereinbarung handelt oder nicht.
Das Europäische Parlament wird sich mit ihm jetzt noch nicht zur Verfügung stehenden Instrumenten ausstatten müssen, um einen wirksamen Ablauf der Durchführungsverfahren und eine effektive Kontrolle zu sichern, und die Kommission wird eine Neuordnung einiger ihrer Verfahren akzeptieren müssen, um eine wirksame Kontrolle und eine tatsächliche Unterrichtung des Parlaments zu gewährleisten.
Schließlich sei daran erinnert, daß die wirkliche Lösung der Komitologieprobleme für das Europäische Parlament in jedem Falle und grundsätzlich in der Änderung des laut Vertrag für die Durchführung der Vorschriften vorgesehenen Verfahrens sowie in der schrittweisen Abschaffung der Ausschüsse liegt, deren Existenz eine Abnormität ist, durch welche die Durchführungsbefugnis der Kommission stark eingeschränkt wird und die Gesetzgebungsbefugnisse des Europäischen Parlaments beeinträchtigt werden können.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Komitologie ist ein Begriff, mit dem die meisten Menschen nichts anfangen können, und die wenigsten wissen, was darunter zu verstehen ist.
Es erinnert an Geheimbünde und Konspirationen, und so war es auch früher.
Nichts anderes verbirgt sich aber dahinter als die Festlegung der Modalitäten für die Ausübung der der Kommission übertragenen Durchführungsbefugnisse.
Die Modalitäten dieser Durchführungsbefugnisse bestehen in einer begrenzten Zahl von Ausschußverfahren.
Bis zum Vertrag von Amsterdam gab es circa 20 Variationen dieser Ausschußverfahren, was weder zur Klarheit der Durchführung der Gesetzgebung beitrug noch zur Transparenz für die Bürger.
Im Gegenteil, selbst das Europäische Parlament wurde über eine lange Zeit nicht einmal informiert.
Der erste Fortschritt bei dem Erkämpfen von mehr Transparenz in diesem Ausschußdschungel bestand für das Europäische Parlament darin, wenigstens über das informiert zu werden, was die Europäische Kommission im Rahmen dieser verschiedenen Ausschüsse alles zu regeln beabsichtigt.
Dies geschah 1988 im Rahmen des Briefwechsels Plumb/Delors.
Ein weiterer Schritt in Richtung Transparenz und Beteiligung des Europäischen Parlaments war dann der sogenannte modus vivendi am 20. September 1994, in welchem dem Parlament nicht nur die Informationen, sondern eine gewisse Einspruchsmöglichkeit zugestanden wurde.
Damit erhielt das Parlament auch Kontrollmöglichkeiten.
Mit dem Vertrag von Amsterdam hat sich die Lage insofern entscheidend verbessert, als die Zahl der Ausschußverfahren - so wie es das Europäische Parlament lange gefordert hatte - drastisch auf drei Verfahren begrenzt wurde, nämlich das Verwaltungsverfahren, das Regelungsverfahren und das Beratungsverfahren.
Die dem Europäischen Parlament in der Vergangenheit zugestandenen Informations- und Kontrollrechte müssen auch jetzt nach dem Vertrag von Amsterdam durch eine interinstitutionelle Vereinbarung erneut festgeschrieben werden.
Unsere Berichterstatterin, Frau Frassoni, hat eine sehr sorgfältige Arbeit geleistet und aufgezeigt, welche Fragen im Rahmen dieser interinstitutionellen Vereinbarung geklärt und welche Verwaltungsverfahren innerhalb des Parlaments gegebenenfalls geändert werden müssen.
Ein Hauptproblem ist der Zeitfaktor.
Wenn das Europäische Parlament informiert wird, muß es in der Regel innerhalb einer sehr kurzen Frist von vier Wochen Stellung nehmen, wenn es dies wünscht.
Bei Fragen, die die Gesundheit und Sicherheit der Menschen in der Europäischen Union betreffen, muß die Europäische Kommission als Hüterin der Verträge und einzige Institution, der das Initiativrecht zusteht, in der Lage sein, sehr kurzfristig, notfalls innerhalb weniger Stunden oder Tage, zu reagieren.
Trotzdem muß das Recht des Europäischen Parlaments auf Information und gegebenenfalls auch Reaktion gewahrt bleiben.
Für diese Schwierigkeiten zeigt unsere Berichterstatterin sehr brauchbare Lösungen auf, die ich mit meiner Fraktion nur voll unterstützen kann.
Ich habe nur noch eine Bitte.
Im deutschen Text der Ziffer 2 ist etwas mißverständlich übersetzt, und ich bitte dringend um Klärung, auch nachher durch diejenigen, die für den Druck zuständig sind.
Es müßte statt "weitergeführt werden müssen " meiner Meinung nach "erhalten bleiben müssen " heißen.
Das ist im deutschen Text nicht so klar.
Ich möchte bitten, daß das noch einmal überprüft wird.
Ansonsten danke ich unserer Berichterstatterin sehr herzlich.
Das ist eine schwierige Materie, und ich hoffe, daß wir sie so hingebracht haben, daß wir jetzt besser damit umgehen können.
Herr Präsident, ich gratuliere der Berichterstatterin zu ihrem Bericht.
Ich möchte hinzufügen, daß die versöhnliche Haltung von Frau Frassoni ein ebenso begrüßenswerter Wandel ist, wie ihre Bereitschaft, Kompromisse mit den anderen Institutionen zu schließen.
Was die Regierungskonferenz betrifft, so repräsentiert Frau Frassoni jene, die die Franzosen "les pures et dures " nennen: keine Kompromisse, keine Verhandlungen mit den anderen Institutionen, wir blockieren lieber die gesamte Konferenz als von unseren Positionen abzuweichen.
Dennoch ist Frau Frassoni bereit, die erreichten Fortschritte zu akzeptieren, die keineswegs mit der ursprünglichen Position des Parlaments zur Frage der Komitologie übereinstimmen.
Ich möchte daran erinnern, was hier auf dem Spiel steht.
Das Parlament kritisierte im wesentlichen vier Punkte des Ausschußwesens, wie es vor dem neuen Beschluß des Rates und der Ergänzung durch diese interinstitutionelle Vereinbarung bestand.
Erstens ist das gesamte System undurchsichtig.
Es ist nicht transparent, Hunderte von Ausschußsitzungen finden statt, die Tagesordnungen sind nicht bekannt, und niemand weiß, wer in den Ausschüssen sitzt.
Hier wird das vereinbarte neue System eine echte Verbesserung bewirken.
Wir werden erfahren, wer in den jeweiligen Ausschüssen vertreten ist.
Wir werden darüber informiert werden, wann die Sitzungen stattfinden.
Wir werden die Tagesordnungen erhalten.
Wir werden die Dokumente erhalten, die an die Ausschußmitglieder verteilt werden.
Das ganze System wird trotz seiner weiterhin komplizierten Natur offener und transparenter werden.
Dies ist also zumindest ein Fortschritt.
Unser zweiter Kritikpunkt ist, daß das System die Kommission stark eingeschränkt hat.
Wir verabschieden die Rechtsakte der Europäischen Union, die Kommission hat die Aufgabe, sie umzusetzen, und dann besteht da ein System, das die Kommission behindert und die Umsetzung erschwert - hier ist insbesondere das sogenannte "Contre-filet "Verfahren zu erwähnen, nach dem der Rat die Kommission auch dann mit einfacher Mehrheit blockieren konnte, wenn er selbst keine Alternative zur betreffenden Durchführungsmaßnahme vorzuweisen vermochte.
Auch hier sind nun endlich Fortschritte erreicht worden.
Der Rat kann Durchführungsmaßnahmen nach Ablauf der dreimonatigen Frist nicht mehr endlos blockieren, wenn dafür keine qualifizierte Mehrheit vorhanden ist, das heißt mit anderen Worten, wenn nicht ein großer Teil der im Rat vertretenen Mitgliedstaaten diese Maßnahme ablehnt.
Dies ist ein vernünftigeres System.
Auch dies ist als Fortschritt zu werten.
Was unsere anderen beiden Kritikpunkte betrifft, sind wir jedoch weniger zufrieden.
Wir kritisieren zum einen das System, daß die Kommission nur durch einen von den Mitgliedstaaten oder dem Rat eingesetzten Ausschuß überwacht, überprüft oder wenn Sie so wollen, kontrolliert wird, und eine Kontrolle durch das Parlament nicht stattfindet.
Die Legislative, der Rat und das Parlament, sollten gleichberechtigt sein.
Wir übertragen der Kommission Durchführungsbefugnisse, und dann ist es nur ein vom Rat oder den Mitgliedstaaten ernanntes Gremium, das als Schiedsrichter agiert und die Kommission stoppen und eine Durchführungsmaßnahme anhalten kann.
Über Befugnisse gleichen Ranges verfügt das Parlament nicht.
Im neuen System sollen uns nun solche Befugnisse übertragen werden.
Wir werden alle Entwürfe der Durchführungsmaßnahmen, die an einen Ausschuß weitergeleitet werden, zum gleichen Zeitpunkt wie dieser Ausschuß erhalten.
Wir werden Gelegenheit haben, die Entwürfe zu prüfen, darüber zu diskutieren und Fragen dazu zu stellen.
Wir werden jedoch nur dann offiziell bei der Kommission intervenieren können, wenn wir der Meinung sind, daß diese die ihr übertragenen Durchführungsbefugnisse überschritten hat.
Anders gesagt, wir können gegen eine Durchführungsmaßnahme vorgehen, bei der die Befugnisse der Kommission überschritten werden, im Hinblick auf den Inhalt dieser Maßnahme haben wir jedoch keine Einflußmöglichkeit.
In einer Demokratie sollte das Parlament jedoch auch die Möglichkeit haben, den Inhalt in Frage zu stellen.
Wir haben ja nicht vor, das ständig zu tun.
Wir wollen uns nicht in die Durchführungsentscheidungen einmischen, es ist jedoch eine demokratische Sicherheitsmaßnahme, daß wir diese Möglichkeit in den wenigen Fällen haben, in denen dies unbedingt erforderlich erscheint.
Diese Möglichkeit fehlt im neuen System oder ist zumindest nur ansatzweise vorhanden.
Unser vierter Kritikpunkt ist, daß eine Durchführungsmaßnahme, die im Komitologie-Verfahren blockiert worden ist, nicht an beide Legislativorgane zurückverwiesen wird, sondern nur an den Rat, der das Recht hat, eine alternative Maßnahme zu erarbeiten.
Dies ist nicht korrekt.
Beide Organe - der Rat und das Parlament - verabschieden die Rechtsvorschriften, durch die der Kommission Durchführungsbefugnisse übertragen werden.
Wenn Durchführungsmaßnahmen rückverwiesen werden, sollte dies nicht nur an ein Organ, sondern an beide erfolgen.
Insgesamt sind durch dieses System einige Verbesserungen erreicht worden.
Die zusätzlichen Aspekte, die sich aus der interinstitutionellen Vereinbarung mit der Kommission ergeben, sind begrüßenswert, sie ändern jedoch nichts an dem grundlegenden Beschluß des Rates.
Sogar hier haben wir freiwillig - dies ist nicht automatisch geschehen -, als Teil des gesamten Kompromisses auf die Vereinbarung Plumb/Delors verzichtet.
Wir waren bereit, auf diese Bestimmungen zu verzichten.
Wir werden sehr genau verfolgen müssen, was durch diese Vereinbarung bisher abgedeckt war, durch den neuen Beschluß jedoch nicht voll abgedeckt ist.
Wir müssen sehr wachsam sein.
So ist es also ein Schritt nach vorn.
Meine Fraktion akzeptiert dies nur widerstrebend als Schritt nach vorn.
Wir sind nicht so kompromißbegeistert wie Frau Frassoni.
Wir sehen die Grenzen und sind sicher, daß dieses Thema in einigen Jahren wieder auf der Tagesordnung stehen wird.
Wenn wir eine demokratische Union mit größtmöglicher Transparenz wollen, werden wir uns erneut mit diesem Thema beschäftigen müssen.
Herr Präsident!
Ich möchte zunächst der Berichterstatterin, Frau Frassoni, für die geleistete Arbeit danken.
Fragen der Komitologie zu bearbeiten, ist niemals einfach.
Frau Schleicher ist auf eine Art "Ausschußmagie " eingegangen, von der wir immer gesprochen haben.
Mit Sicherheit ist der Prozeß infolge früherer Entscheidungen, die letztendlich rationalisiert werden müssen, immer sehr kompliziert gewesen.
Meiner Meinung nach stellt das Übereinkommen, das wir zwischen Kommission und Parlament erreicht haben, eine eindeutige Rationalisierung des Prozesses dar.
Aus unserer Sicht genügt es den grundlegenden Interessen des Parlaments.
Herr Corbett hat seine Bedenken vorgetragen.
Er sagt, daß sie sich teilweise erledigt haben und teilweise auch nicht.
Ich möchte sagen, daß diejenigen, die die Kommission ausräumen konnte, ausgeräumt wurden.
Was Herr Corbett anspricht, sind andere Voraussetzungen, die durch die Entscheidung des Rates nicht abgedeckt sind, über die wir aber auch leider nicht hinausgehen können.
Wo sind wir vorangekommen?
Ohne jeden Zweifel in einem grundsätzlichen Punkt, der von Frau Frassoni hervorgehoben wurde und der darin besteht, daß wir ein automatisches Informationssystem haben.
Dieses automatische Informationssystem wird die beiden Vorgänge ermöglichen, die für das Parlament von besonderem Interesse sind: einerseits Informationen über die Arbeit der Ausschüsse, ihre Zusammensetzung, Tagesordnungen, Beschreibungen usw., andererseits das droit de regard bei konkreten Beschlüssen.
Ich glaube, das ist ein guter Pakt.
Ein guter Pakt, der ohne jeden Zweifel die Transparenz des Prozesses verbessern wird.
Davon ausgehend werden die Dinge einfacher sein.
Die Vereinbarung, zu der wir heute gelangt sind, darf aber nicht als Rückschritt gegenüber der Vereinbarung Plumb/Delors angesehen werden.
Herr Corbett hat diesen Punkt angesprochen, aber es ist wahr, daß das neue Modell als Folge der neuen Situation anders ist, viel komplexer und nach unserer Meinung viel kohärenter.
Wir haben die Arbeit bereits aufgenommen und hoffen, daß sie ausgezeichnete Ergebnisse bringen wird.
Außerdem denken wir, daß andere Fortschritte ebenfalls positiv sind.
Wir gehen in gewisser Weise über Vereinbarungen hinaus, die bereits hinfällig sind, und versuchen, mit dem System zur Neuanpassung der alten Verfahren an die neue Situation alles zu bereinigen, was aus der Vergangenheit offen geblieben ist.
Aus der Sicht der Kommission halten wir es für eine gute Vereinbarung, für die wir den Abgeordneten, die daran gearbeitet haben, speziell Frau Frassoni, danken möchten.
Wir hoffen, daß mit diesem neuen Klima das angestrebte Ergebnis erreicht worden ist, das in einer größeren Transparenz und einer besseren Kenntnis der Beschlüsse der Kommission als Exekutive besteht.
Vielen Dank, Herr Kommissar Solbes Mira.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12 Uhr statt.
Protokoll über das Verfahren bei einem übermäßigen Defizit
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0013/2000) von Herrn Knörr Borràs im Namen des Ausschusses für Wirtschaft und Währung über einen Vorschlag für eine Verordnung des Rates zur Änderung der Verordnung (EG) Nr. 3605/93 über die Anwendung des dem Vertrag zur Gründung der Europäischen Gemeinschaft beigefügten Protokolls über das Verfahren bei einem übermäßigen Defizit (KOM(1999) 444 - C5-0174/1999 - 1999/0196(CNS))
Herr Präsident!
Ich freue mich, auch den spanischen Kommissar, Herrn Solbes, begrüßen zu können, den ich bei mehr als einer Gelegenheit innerhalb und außerhalb dieses Parlaments zu seiner ausgezeichneten Arbeit beglückwünscht habe, die er im Königreich Spanien im Zusammenhang mit der europäischen Konvergenz geleistet hat.
Der Vorschlag zur Änderung dieser Verordnung über die Anwendung des dem Vertrag zur Gründung der Europäischen Gemeinschaft beigefügten Protokolls über das Verfahren bei einem übermäßigen Defizit wirft eine begründete Frage hinsichtlich der Anpassung des Systems Volkswirtschaftlicher Gesamtrechnungen ESVG 95 auf, das, wie Sie wissen, das vorherige, 1979 eingeführte Rechnungssystem ersetzt.
Vor allem wirft er eine Frage auf zum Auftreten neuer Kategorien von Finanzprodukten, zur Kohärenz bei der Berechnung von Proportionen zwischen dem öffentlichen Defizit und dem Bruttoinlandsprodukt im Rahmen dieses Systems Volkswirtschaftlicher Gesamtrechnungen von 1995 und schließlich zur Berücksichtigung der Bedeutung der Berechnung der "Zinszahlungen " und ihrer Kohärenz entsprechend dieser neuen Methodik.
Der Vorschlag für eine Verordnung verfolgt meines Erachtens das Ziel, die Definitionen und die Bewertungen einiger Wirtschaftsvorgänge zu aktualisieren, die bei der Berechnung des Defizits zu berücksichtigen sind, wie im Vertrag von Maastricht dargelegt, in dem die maximalen Prozentsätze festgelegt werden, die das Defizit der öffentlichen Verwaltungen im Verhältnis zum BIP zu Marktpreisen in den einzelnen Staaten umfassen darf.
Bisher berechneten die Staaten dieses BIP gemäß der Methodik des ESVG 79. Die letzte Veranlagung, die uns vorliegt, wurde im September 1999 übermittelt und bezieht sich auf das Rechnungsjahr 1998.
Wenn die vorliegende Verordnung angenommen wird, wird demzufolge die Mitteilung vom März 2000, die erste Veranlagung des Defizits des Rechnungsjahres 1999, bereits nach diesem neuen System erfolgen.
Wie bekannt, haben die Mitgliedstaaten ihre Schuldigkeit getan - wenn man das so ausdrücken kann -, sie haben ihre nationalen Gesamtrechnungen gemäß dem ESVG 95 berechnet und erstellt und ihre entsprechenden Veranlagungen bereits veröffentlicht.
Dies setzte neben der Einführung der neuen Methodik die nominale Überprüfung der Mehrheit der Aggregate und Rechnungsvorgänge voraus, sowohl wegen der genannten methodischen Veränderungen als auch aufgrund der in die Schätzungen aufgenommenen besseren statistischen Information.
Selbstverständlich können diese Veränderungen die öffentlichen Defizite im Rahmen der volkswirtschaftlichen Gesamtrechnung der Mitgliedstaaten verändern.
Ich möchte ganz kurz sagen, welches die fünf Bereiche sein können, in denen die wichtigsten Veränderungen auftreten werden.
Erstens die Anpassungen bei der Abgrenzung dessen, was als Institutioneller Sektor der öffentlichen Verwaltungen gemäß dem ESVG 95 verstanden wird.
Dies ist wichtig, weil das öffentliche Defizit Bezug nimmt auf das, was gegebenenfalls sämtliche öffentlichen Verwaltungen erzielen.
Das Fehlen von präzisen Kriterien für seine Definition würde bei den Veranlagungen der öffentlichen Defizite der Mitgliedstaaten zu Abweichungen führen.
Zweitens entspricht das öffentliche Defizit - oder gegebenenfalls der öffentliche Überschuß - dem jeweiligen benannten Bedarfssaldo oder der Finanzierungsfähigkeit des Sektors Öffentliche Verwaltungen des ESVG 95.
Drittens entsprechen die öffentlichen Investitionen den Bruttoanlageinvestitionen des Sektors Öffentliche Verwaltungen gemäß dem ESVG 95.
Viertens werden gemäß dem ESVG 95 der öffentliche Schuldenstand wie auch die sich aus diesen Passiva oder Aktiva ergebenden Ströme oder Zinsen definiert.
Fünftens und letztens ist das Aggregat, auf das das öffentliche Defizit Bezug nimmt, das Bruttoinlandsprodukt zu Marktpreisen gemäß der Definition des Systems Volkswirtschaftlicher Gesamtrechnungen von 1995.
Letzten Endes ist dieser Vorschlag der Kommission meiner Ansicht nach eine korrekte und konkrete Anpassung der im System Volkswirtschaftlicher Gesamtrechnungen von 1995 festgelegten Kriterien, dem ich folglich in seiner Gesamtheit zustimme, so wie er von der Kommission dargelegt wurde.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren!
Lassen Sie mich am Beginn gleich sagen, daß meine Fraktion diesen Vorschlag begrüßt, weil dadurch die statistische Basis für eine an Stabilität und realem Wachstum orientierte Wirtschafts- und Währungsunion harmonisierter, unmittelbar vergleichbar und exakter gestaltet wird.
Wir haben die verschiedenen Bereiche schon gehört.
Für mich ist entscheidend, daß von nun an die statistischen Angaben verläßlicher und vergleichbarer sind.
Dies ist notwendig, weil wir uns aufeinander verlassen können müssen: die verschiedenen Organe der Europäischen Union und alle Mitgliedstaaten innerhalb der Währungsunion.
Eine Anpassung des Verfahrens ist aus zweierlei Gründen wichtig.
Erstens, für den Binnenmarkt.
Verläßliche und unmittelbar vergleichbare Daten und Statistiken sind allgemein für eine exakte Darstellung der Situation und der Entwicklung in einem Binnenmarkt von großer Bedeutung.
Zweitens für die Wirtschafts- und Währungsunion.
Die Verordnung aus dem Jahre 93 über die Anwendung des Protokolls muß mit der Methodik des europäischen Systems der volkswirtschaftlichen Gesamtrechnung auf nationaler und regionaler Ebene in Einklang gebracht werden.
Dies ist für eine korrekte und zuverlässige Feststellung der Defizite unentbehrlich.
Diese Anpassung wird eine präzisere Beurteilung der Defizite und der Schuldenstände in den Mitgliedstaaten ermöglichen.
Diese technische Anpassung wird sehr konkrete Auswirkungen auf die tatsächliche Stellung der Länder haben, da die Daten entsprechend dem öffentlichen Defizit automatisch verändert werden.
Ich begrüße es auch, daß die Veranlagung der Defizite für das Rechnungsjahr 1999, die im März 2000 veröffentlicht werden soll, bereits nach dem neuen ESVG erstellt wird, das heißt, daß die Analyse auf aus wirtschaftlicher Sicht relevanten, konsolidierten Aggregaten basiert.
Lassen Sie mich aber diese Debatte kurz auch dazu verwenden, an alle Regierungen und politischen Parteien zu appellieren, alles zu tun, damit das Verfahren bei einem übermäßigen Defizit nie eingeleitet werden muß.
Es ist gut, daß es das Verfahren gibt.
Das Verfahren ist notwendig, weil es unseren Kriterien die notwendige Ernsthaftigkeit und Glaubwürdigkeit verleiht.
Die Bürger fragen: Was ist, wenn die Kriterien nicht erfüllt sind?
Mit den Verfahren und mit anderen Maßnahmen können wir den Beweis erbringen, daß wir es mit den Kriterien und mit uns selbst ernst meinen.
Ein zweiter wesentlicher Punkt ist die Frage, daß wir alles daran setzen müssen, nicht nur die übermäßigen Defizite zu verhindern, sondern öffentliche Defizite müssen weiter gesenkt werden.
Ich weiß, wovon ich spreche, und lassen Sie mich zum Schluß sagen, warum ich so froh bin, daß wir die Debatte führen!
In meinem eigenen Land haben wir gerade eine Debatte darüber, ob die Angaben, die der frühere Finanzminister über das Defizit gemacht hat, der tatsächlichen Realität entsprechen.
In meinem eigenen Land, in Österreich, waren 1995 Neuwahlen notwendig, um die Maastricht-Kriterien zu erfüllen und den politischen Partner zum Umdenken zu bewegen.
Ich muß auch sagen, daß im Jahr 2000, da soviel über uns gesprochen wird, die Koalitionsverhandlungen mit der SPÖ - ich sage, leider - gescheitert sind, weil das ausgehandelte Spar- und Konsolidierungsprogramm von der sozialistischen Partei zu Fall gebracht wurde.
Nicht zuletzt deshalb mußte die neue Regierung in Österreich gebildet werden, weil die ÖVP weiterhin ein Garant für den Stabilitätskurs sein will, weil die ÖVP weiterhin die Einhaltung der Maastricht-Kriterien und die Reduzierung des öffentlichen Defizits, so wie wir das hier vereinbart haben, gewährleisten will.
Herr Präsident!
Es ist erfreulich, wenn statistische Daten nicht nur verläßlich, sondern auch vergleichbar sind.
Vor allem für die europäische Integration und die Vollendung des Binnenmarktes ist das von großer Bedeutung.
Darum liegt uns hier ein politisch gehaltvoller Bericht vor, zu dem wir den Berichterstatter aufrichtig beglückwünschen.
Der Bericht gibt auch Anlaß zu einigen politischen Anmerkungen.
Der Stabilitätspakt ist ein Faktum in Europa.
Alle am Euro teilnehmenden Länder haben sich mit diesem Stabilitätspakt verpflichtet, mittelfristig einen Haushalt anzustreben, der ausgewogen ist oder einen geringen Überschuß aufweist.
Das heißt natürlich nicht, bei einem ungünstigen Konjunkturverlauf dürfe es nicht etwas mehr oder weniger sein, aber lang- und mittelfristig muß ein Gleichgewicht oder ein Überschuß vorliegen.
Je gefestigter die Position der teilnehmenden Länder wird, desto stärker wird der Euro sein.
Dadurch wird eine Überschreitung der Dreiprozentnorm selten auftreten, auch nicht unter ungünstigen Konjunkturbedingungen, so lautet zumindest die Argumentation.
Wir sind immer der Meinung gewesen, daß diese Kriterien unbedingt erfüllt werden müssen.
Das ist sehr wichtig, damit die WWU auch künftig erfolgreich ist.
Die strikte Einhaltung des Stabilitätspakts kann so zur Entstehung einer Stabilitätskultur in allen WWU-Mitgliedstaaten beitragen.
Einige Mitgliedstaaten haben einmalige Maßnahmen ergriffen, um die Kriterien erfüllen zu können.
Unserer Ansicht nach muß die Haushaltspolitik der Mitgliedstaaten gewissenhaft kontrolliert werden, damit Maßnahmen immer im Sinne der Kriterien getroffen werden.
Eine Abschwächung darf nicht hingenommen werden.
Außerdem sind wir der Auffassung, daß eine weitere Lastensenkung und die Reduzierung der Staatsschulden zu den Prioriäten gehören muß.
Die Lasten werden nämlich noch immer auf die nächsten Generationen abgewälzt.
Herr Präsident!
Zunächst vielen Dank an den Berichterstatter für die von ihm geleistete ausgezeichnete Arbeit.
Es war ein Thema, das hohe Fachkenntnisse erforderte, und ich glaube, daß Herr Knörr es mit großer Präzision und hoher Professionalität behandelt hat.
Ich würde mir nicht anmaßen, den Inhalt unseres Vorschlags besser als er zusammenzufassen; ich möchte nur eine kleine zusätzliche Bemerkung dahingehend machen, daß es außer der Anpassung an das ESVG 95 zwei kleine technische Veränderungen gibt, die Herr Knörr sehr gut kennt und die die Zinsen und die Bewertung des Schuldenstands in ausländischer Währung betreffen.
Ich sage das nur als Anmerkung, damit die Betrachtung des Prozesses vollständig ist.
Zweitens möchte ich Herrn Knörr für die Schnelligkeit danken.
Er hat eine wirklich gute Arbeit in einem sehr kurzen Zeitraum durchgeführt.
Dies ist ein wichtiges Thema wegen einiger Aussagen, die wir später gehört haben.
Es stimmt, daß wir mit dieser Regelung nicht erreichen wollen, daß die Statistiken zuverlässig und vergleichbar sind - das sind sie bereits -, sondern daß sie noch zuverlässiger und noch besser vergleichbar sind.
Die Tatsache, daß das Parlament seine Entscheidung so zügig getroffen hat, wird es uns erlauben, die Zahlen des Monats März bereits auf der Grundlage dieser neuen Kriterien zu berechnen.
Davon ausgehend wird das Endergebnis meiner Ansicht nach besser sein.
Die Zahlen werden zuverlässiger und besser vergleichbar sein, und ich glaube, daß sich die von einigen von Ihnen angesprochenen Bedenken im Hinblick auf die Einhaltung des Stabilitätspakts besser ermessen lassen.
Diese Verordnung ist rein instrumentell.
Mit ihr gehen wir nicht auf den Inhalt des Problems ein, den einige von Ihnen angesprochen haben.
Den Inhalt des Problems müssen wir jedoch als erfaßt betrachten.
Der Stabilitätspakt existiert, wir werden seine Einhaltung durch die einzelnen Mitgliedstaaten weiterhin kontrollieren, auch unter solchen Bedingungen, wie wir sie gegenwärtig haben, daß die Ergebnisse in sämtlichen Mitgliedstaaten, in denen wir die Situation hinsichtlich der Stabilität des öffentlichen Defizits analysiert haben, eindeutig positiv sind.
Aber wir glauben, daß man in der Wachsamkeit nicht nachlassen darf.
Wir müssen in dieser Richtung beharrlich bleiben, weil sie uns als grundlegend erscheint.
Deshalb möchte ich Ihnen nochmals - und damit beende ich meinen Beitrag - für Ihre Hilfe danken, damit wir die Messung der Stabilität mit erhöhter technischer Sicherheit und mit besserer Vergleichbarkeit durchführen können.
Vielen Dank, Herr Kommissar Solbes Mira.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12 Uhr statt.
Euro: Verstärkung des strafrechtlichen Schutzes gegen Geldfälschung
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Bericht (A5-0020/2000) von Herrn Cederschiöld im Namen des Ausschusses für die Freiheiten und Rechte der Bürger, Justiz und innere Angelegenheiten über den Entwurf eines Rahmenbeschlusses des Rates über die Verstärkung des strafrechtlichen Schutzes gegen Geldfälschung im Hinblick auf die Einführung des EURO (5116/1999 - C5-0332/1999 - 1999/0821(CNS)).
Herr Präsident, sehr geehrte wenige, aber um so herzlicher willkommen geheißene Kollegen!
Man sollte glauben, daß zu dieser Stunde nur ein unwichtiges Thema behandelt wird, aber das ist nicht der Fall.
Es handelt sich hier um eine handfeste und konkrete Frage, um unsere gemeinsame Währung.
Wie viele in diesem Saal wissen, daß diese Währung gefälscht wird und wir hier völlig unannehmbare Verhältnisse haben?
Wir können nicht zulassen, daß unsere gemeinsame Währung durch Fälschungen an Kraft verliert.
Darum haben die EZB, ECOFIN, EUROPOL, OLAF sowie der für Rechtsfragen zuständige Kommissar erkannt, daß schnell gemeinsame Gegenmaßnahmen ergriffen werden müssen, um die Lücken in der derzeitigen Gesetzgebung zu schließen.
Man vergißt leicht, daß die alten Währungen noch 20 Jahre nach der Einführung der neuen Währung eingetauscht werden können.
Darum müssen auch diese Währungen in den strafrechtlichen Teil dieses Aktionsprogramms einbezogen werden.
Dieser Zusatz wurde vom Parlament gefordert.
Der Rat hätte dem Parlament auch für das letzte Dokument zu diesem Thema die vorgeschriebene dreimonatige Frist einräumen sollen, aber wir wissen alle, wie dringend diese Maßnahmen unter Dach und Fach gebracht werden müssen.
Auch wenn diese Frage im März im Rat beschlossen werden soll, besteht für das Parlament Anlaß, jetzt Stellung zu dem Entwurf zu nehmen, damit die Mitgliedstaaten auch den Standpunkt des Parlaments bei dem im März zu fassenden Beschluß mit in Betracht ziehen können.
Wenn irgendein Land Schwierigkeiten machen sollte, würde es damit eine Verantwortung für die Währung auf sich laden, die es sowohl moralisch als auch finanziell haftbar machen sollte, wenn es dadurch zu Verzögerungen kommen sollte.
Ein solches Agieren würde eine Menge Badwill bedeuten.
Am 1. Januar 2002 ist der Euro im Umlauf.
Dann muß die gesamte Union den gleichen Schutz haben, einen Schutz, der Fälschungen verbietet, nicht nur von in Umlauf befindlichen Geldmitteln, sondern auch von solchen, die erst noch in Umlauf gebracht werden.
Es ist wichtig, in allen Ländern rechtzeitig einen strafrechtlichen Schutz zu haben, der für alle in etwa gleich aussieht.
Die Kommission hat Aufklärungsmaßnahmen, präventive Maßnahmen, Erfahrungsaustausche sowie strafrechtliche Maßnahmen vorgeschlagen, die allerdings eine gewisse Rechtsangleichung voraussetzen, indem die niedrigste annehmbar Höchststrafe für Geldfälschungen auf acht Jahre festgelegt wird.
Auch der Handel mit Falschgeld und der Besitz von Fälscherausrüstung wird unter Strafe gestellt.
Wir erhalten dadurch einfach ein Mindestniveau für die Höchststrafe.
Die Stückelungen des Euro sind bekannt.
Moderne Computerausrüstung kann großen Schaden anrichten, wenn wir uns nicht schützen.
Das Parlament hat eine Reihe von Änderungsanträgen zum vorliegenden Entwurf eingebracht, u. a. zur Gerichtsbarkeit, da man für dieselbe Straftat nur in einem Land angeklagt und verurteilt werden darf.
Auch Sanktionen gegen Unternehmen, die in Fälschungen verwickelt sind, wurden auf unsere Veranlassung hin aufgenommen.
Die Beitrittskandidaten werden aufgefordert, sich ebenfalls an diese Bestimmungen anzupassen.
Der Rat und die Kommission haben zwei Jahre benötigt, um diesen Vorschlag vorzulegen.
Darum ist es absolut notwendig, jetzt im März zu einem Beschluß zu kommen.
Die Angelegenheit zu verzögern oder sogar Schäden für den Euro zu riskieren, wäre unverantwortlich und außerdem ein Verrat an den Bürgern, die die neuen, unbekannten Geldscheine verwenden sollen.
Es wird vor allem damit gerechnet, daß die Falschmünzer in den Ländern außerhalb der Euro-Zone agieren, wo die neue Währung weniger stark im Bewußtsein ist.
Darum umfassen die Schutzmaßnahmen auch diese Länder, deren Gesichtpunkten großes Gewicht beigemessen wurde.
Aus diesem Grund kann der Vorschlag in seiner Beachtung der verschiedenen Interessen als solidarisch und auf Gegenseitigkeit beruhend bezeichnet werden, was auch verpflichtend ist.
Nun muß sich der Rat im März versammeln und einen Beschluß fassen.
Ich danke Ihnen, sehr geehrte Kollegen, daß Sie mir zugehört haben.
Einen Dank auch an diejenigen, die zu einer schnellen Behandlung dieser Frage beigetragen haben.
Ich denke da besonders an die PSE-Fraktion.
Herr Präsident, liebe Kollegen!
Zunächst möchte ich der Berichterstatterin Frau Abgeordnete Charlotte Cederschiöld zu diesem Bericht gratulieren, der ein hervorragender Ausgangspunkt für die Verstärkung des strafrechtlichen Schutzes gegen Geldfälschung im Hinblick auf die Einführung des Euro ist.
Der Euro wird am 1. Januar 2002 in Umlauf gebracht und dann zu einer der weltweit wichtigsten Leitwährungen werden.
Aufgrund seiner Bedeutung im Weltmaßstab wird der Euro der Gefahr einer Fälschung oder Verfälschung in besonders hohem Maße ausgesetzt sein.
Im vorliegenden Entwurf eines Rahmenbeschlusses werden daher eine Reihe von Mindestregelungen festgelegt, und es wird der Versuch unternommen, das Strafrecht auf diesem Gebiet zu harmonisieren und seine Umsetzung durch jeden Mitgliedstaat einfacher und effizienter zu gestalten.
Darüber hinaus sieht er vor, den strafrechtlichen Schutz des Euro durchzusetzen, noch bevor dieser in Umlauf gebracht wird, wodurch in einigen Mitgliedstaaten eine Gesetzeslücke geschlossen wird.
Ich möchte die Berichterstatterin ausdrücklich darin unterstützen, daß es notwendig ist, diesen strafrechtlichen Schutz auf die nationalen Währungen zu erweitern, die auch, nachdem sie aus dem Umlauf genommen wurden, weiter umgetauscht werden können.
Jeder Mitgliedstaat muß die Einführung wirksamer, zweckgemäßer und abschreckender strafrechtlicher Sanktionen für die im Entwurf des Rahmenbeschlusses als Straftat vorgesehenen Handlungen gewährleisten.
Was den Vorschlag anbelangt, für Haftstrafen eine Höchstgrenze von acht Jahren festzulegen, so wird es meiner Ansicht nach keinerlei Probleme in bezug auf mein Land geben, das, obwohl zur Zeit in unserem Strafgesetzbuch für Geldfälschungsdelikte eine Höchststrafe von fünf Jahren vorgesehen ist, bereits seine Bereitschaft signalisierte, eine entsprechende Änderung vorzunehmen.
Zum anderen möchte ich hier, wie dies unsere Berichterstatterin bereits aus den von ihr genannten Gründen getan hat, an die wenigen Mitgliedstaaten appellieren, die noch über einige Geldvorräte verfügen.
Sie sollten diese auflösen, damit man kurzfristig zu einer diesbezüglichen Entscheidung gelangen kann.
Herr Präsident!
Mit diesem Entwurf eines Rahmenbeschlusses liegt erstmalig ein gemeinsamer Vorschlag für eine strafrechtliche Regelung vor, die in allen 15 Mitgliedstaaten gleichzeitig zur Anwendung kommt.
Damit gehen wir weitere Schritte in Richtung des Ziels, die Europäische Union als Raum der Freiheit, der Sicherheit und des Rechts zu entwickeln und zu gestalten, wie dies in Tampere angestrebt wurde.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Ich brauche nicht zu wiederholen, was die Frau Berichterstatterin gesagt hat, auch nicht, was der Kollege Coelho bereits ausgeführt hat.
Das ist nämlich alles richtig und zutreffend.
Der Euro kann leicht gefälscht werden.
Wir befinden uns in einer gefährlichen Übergangsphase, in der strafrechtlich ein - ich glaube, in der Geschichte des Geldwesens - wohl einzigartiges Phänomen auftritt, nämlich daß ein noch gar nicht vorhandenes Geld, das noch nicht in Umlauf ist, sondern nur als Buchgeld vorhanden ist, dennoch bereits gefälscht werden kann, daß aber aufgrund der Tatsache, daß es noch nicht als Währung in Umlauf ist, der Straftatbestand der Geldfälschung zu diesem Zeitpunkt noch nicht wirksam werden kann.
Ein ganz kompliziertes Problem.
Das heißt, man kann, wenn wir nicht schnell handeln, - da hat die Kollegin Cederschiöld recht - jetzt schon ein paar falsche Euros machen und eventuell für deren Inumlaufbringung nicht zur Rechenschaft gezogen werden.
Für manch einen, erlaube ich mir an Rande zu sagen, mag das eine attraktive Aussicht sein.
Was tut die Europäische Union nun dagegen?
Eine Menge von richtigen Dingen, die die Kollegin Cederschiöld beschrieben hat, aber das Parlament muß im Zusammenhang mit dem, was sie beschrieben hat, weniger zum Inhalt des Rahmenbeschlusses, auch weniger zum Bericht, den die Kollegin Cederschiöld dazu verfaßt hat, etwas sagen, sondern zu den Verfahren, die angewendet werden.
Das Europäische Parlament ist vom Rat, der mit weitem Abstand undemokratischsten Institution in Europa, in einer Art und Weise konsultiert worden, die dem Begriff der Demokratie Hohn spricht.
Wir haben einen Text zur Konsultation übermittelt bekommen, an dem der Rat selbst über einen sehr langen Zeitraum gebastelt hat, übrigens nur zu Teilen mit Erfolg - da komme ich gleich noch drauf zu sprechen.
Das Europäische Parlament soll nun innerhalb von drei Monaten zu diesem komplexen, schwierigen, teilweise widersprüchlichen Papier des Rates Stellung nehmen.
Es ist nur dem ungeheuren Einsatz der Kollegin Cederschiöld zu verdanken sowie dem Verzicht des Europäischen Parlaments, von seinem demokratischen Recht Gebrauch zu machen, in ausreichender Zeit und unter Verfügbarkeit aller Texte in allen Sprachen seine Konsultationsverfahren durchzuführen, daß wir jetzt in der vom Rat gewünschten zeitlichen Vorgabe zu einer Stellungnahme und damit zu der im März anstehenden Beschlußfassung kommen können.
Bei einem so wichtigen Thema, wie dem der Geldfälschung oder des Schutzes vor der Geldfälschung und der strafrechtlichen Harmonisierung, die dafür notwendig ist, kann man eigentlich nicht in diesem Schweinsgalopp arbeiten, den uns der Rat abverlangt.
Deshalb will ich für meine Fraktion hier in aller Deutlichkeit sagen: Wir haben mit der Kollegin Cederschiöld lange darüber diskutiert, ob es sinnvoll ist, so zu arbeiten.
Wir sind zu dem Ergebnis gekommen, daß es nicht so ist, aber angesichts der Wichtigkeit des Gegenstandes haben wir uns darauf geeinigt, das Verfahren so zu akzeptieren.
Der vorliegende Rahmenbeschluß ist ganz ohne Zweifel ein Fortschritt.
Nur, die eigentlich vom Rat gewünschte Rechtssicherheit - das hat die Kollegin Cederschiöld schon ausgeführt - wird am Ende nicht vollständig erreicht, weil bei den angestrebten Mindeststandards, dem Mindeststandard der Strafbarkeit und vor allen Dingen auch der Anwendung der gleichen Strafrechtsnormen in allen Mitgliedsländern - auch in denen, die den Euro noch nicht eingeführt haben, in denen aber theoretisch gefälscht werden könnte -, diese Defizite nicht behoben worden sind.
Sie sind unter anderem deshalb nicht behoben worden, weil der Rat wie üblich nicht über seinen eigenen Schatten springen kann und es auch bei diesem Rahmenbeschluß vorzieht, gerade im Bereich der justitiellen Zusammenarbeit weiterhin auf der Ebene der Regierungszusammenarbeit zu verharren.
Deshalb ist - das will ich hier zitieren - dieser Rahmenbeschluß auch nur eine Ergänzung eines internationalen Abkommens, das schlappe 71 Jahre alt ist, nämlich das Abkommen vom 20. April 1929 zur Bekämpfung der Falschmünzerei und der dazugehörigen Protokolle.
Das heißt, das, was wir jetzt bei dem Euro an justitieller Grundlage zu seinem Schutz erarbeiten, erfolgt nicht dort, wo es eigentlich hingehören müßte, nämlich im Bereich des Gemeinschaftsrechts, sondern es erfolgt als Ergänzung internationaler Übereinkommen, die 71 Jahre alt sind.
Ob das die Zukunft der Europäischen Union, der Justizzusammenarbeit in der Europäischen Union sein kann, das überlasse ich der Bewertung der hier anwesenden Festversammlung.
Ich danke Ihnen für die Aufmerksamkeit, die Sie mir bei unserem gemeinsamen Nachtprogramm geschenkt haben!
Herr Präsident, mit der Einführung des Euro könnten goldene Zeiten für Falschmünzer anbrechen.
Die Bürger, die auf einen Schlag jeglichen Bezug zu Währungen verlieren werden, könnten allzu leichtfertig falsche Euro akzeptieren, da ihnen die echten noch nicht richtig vertraut sind.
So ist es ganz normal, daß der Rat beunruhigt ist und Sanktionen, vor allem strafrechtlicher Art, gegen derartige Vergehen vorsehen möchte, die in allen europäischen Ländern zur Anwendung kommen sollen.
Zu diesem Zweck hätte sich der Rat sicher mit einer einfachen Entschließung begnügen können, in der er den Mitgliedstaaten die Verabschiedung entsprechender nationaler Gesetze empfiehlt.
Dieses Vorgehen hätte ich persönlich für sinnvoller gehalten.
Aber der Rat hat es, wahrscheinlich aufgrund mangelnden Vertrauens in den Eifer mancher Mitgliedstaaten, vorgezogen, ein zwingenderes Rechtsinstrument auf europäischer Ebene umzusetzen, nämlich den Rahmenbeschluß.
Hier beginnen nun aber die Schwierigkeiten, denn das Strafrecht fällt in den Zuständigkeitsbereich der nationalen Souveränität, und der Vertrag von Maastricht sah, wohl um den Wähler nicht zu überfordern, in diesem Fall keine genauen Bestimmungen für den Euro vor.
Der vorliegende Entwurf für einen Rahmenbeschluß stellt also den Versuch dar, diese Lücke zu vertuschen, indem man sich auf die Artikel 31 Buchstabe und 34 Absatz 2 Buchstabe b des Vertrags bezieht.
Meines Erachtens ist dies jedoch nicht angebracht.
Artikel 31 sieht nur in bestimmten, streng begrenzten Fällen minimale gemeinsame Bestimmungen bei Straftaten vor, wie beispielsweise im Falle von organisierter Kriminalität, Terrorismus oder Drogenhandel.
Falschmünzerei zählt nicht dazu.
Was Artikel 34 anbelangt, der aus dem Vertrag von Amsterdam hervorgegangen ist, so definiert er lediglich die neue Form des Rahmenbeschlusses, der aber natürlich nur bei den bereits bestehenden Zuständigkeitsbereichen der Union zur Anwendung kommt.
Somit sind wir wieder bei dem ersten Problem angelangt.
Mit anderen Worten: Der Rat hat es nicht geschafft, diesen Text auf eine glaubwürdige rechtliche Basis zu stellen.
In gewisser Weise ist dies die nachträgliche Strafe für die fehlende Aufrichtigkeit, als er vor Jahren den Wählern den Vertrag von Maastricht vorgestellt hat.
Ich möchte aber auch noch eine Überlegung allgemeinerer Art anschließen.
Vor einiger Zeit mußten wir uns in fast jeder Sitzung mit einem oder mehreren Berichten über Grundsatzfragen zum Euro befassen.
Aber seit einem Jahr ist dies nicht mehr der Fall.
Wir erhalten nur noch einige kurze technische Berichte, so den über das Falschgeld.
Die Mitteilung der Kommission über ihre strategischen Ziele 2000-2005, über die wir in dieser Woche diskutiert haben, enthielt kein Wort zu diesem großen Themenkomplex, außer einem einzeiligen Hinweis darauf, daß die Euromünzen und ­scheine ab dem 1. Januar 2002 in Umlauf gebracht werden sollen.
Dies ist wirklich sehr dürftig.
Zahlreiche inhaltliche Probleme sind jedoch noch nicht gelöst.
Zu nennen wären hier beispielsweise das beunruhigende Desinteresse der Öffentlichkeit, die Definition von währungspolitischen Zielen, die sich ausschließlich auf die Inflationsbekämpfung beschränken, die seltsame Verknüpfung mit einem währungspolitischen Föderalismus ohne einen haushalts- oder steuerpolitischen Föderalismus, der Status der derzeitigen Beitrittskandidaten innerhalb der Euro-Zone, wenn sie Mitgliedstaaten werden, die Ratlosigkeit der internationalen Märkte angesichts dieser Währung ohne homogene Verankerung in der Bevölkerung usw. Hinzu kommt, daß die Investoren, die Dollar verkauft haben, um Euro zu kaufen, seit dem 1. Januar 1999 20 % Verlust gemacht haben, beim Kauf von Obligationen 40 % und sogar 55 %, wenn sie Yen gegen Euro eingetauscht haben.
Herr Präsident, für diese glücklosen Investoren sind sogar echte Euro gleichbedeutend mit Falschgeld.
All dies sind gewaltige Probleme, die aber hier tabu zu sein scheinen.
Ich möchte an die Ausführungen meines Vorredners anknüpfen.
Es drängen sich einige prinzipielle Fragen auf, da man davon ausgehen muß, daß die strafrechtliche Regelung eine nationale Angelegenheit ist.
Das Strafrecht gehört zur kulturellen Tradition der jeweiligen Gesellschaft, und es ist sehr schwierig, sich auf gemeinsame Definitionen dieser juristischen Grundbegriffe zu einigen.
Ich schätze die Arbeit von Frau Cederschiöld, und ich möchte ihren Vorschlag aufgreifen - im Zusammenhang mit dem Gipfeltreffen von Tampere - gemeinsame Definitionen und Regeln für strafbare Handlungen und gemeinsame Sanktionen aufzustellen.
Sie möchte diese Sanktionen gemeinsam ausarbeiten, um zu einem kohärenten Strafrechtssystem in Bezug auf Vergehen zu gelangen, die für die EU von besonderer Relevanz sind.
Das Problem besteht jedoch darin, daß es dafür keine gesetzliche Grundlage gibt, und zwar aus gutem Grund.
Strafrechtliche Sanktionen gehören nämlich in die nationale Zuständigkeit.
In diesem Zusammenhang möchte ich den Vertretern der Kommission und des Rates folgende Fragen stellen: Ist die Rechtsgrundlage, auf die Sie sich berufen, ausreichend?
Meiner Meinung nach verstößt sie eindeutig gegen Artikel 34, Abs.
2, Buchstabe b, und geht weit über diesen hinaus.
Dort werden die rechtlichen Grundlagen für sogenannte Rahmenbeschlüsse festgelegt, die für die Mitgliedstaaten im Hinblick auf die beabsichtigten Ziele bindend sind, wo es jedoch den nationalen Behörden überlassen wird, die Art und die Maßnahmen der Durchführung festzulegen.
Der vorliegende Rahmenbeschlußentwurf sieht vor, daß die Pflichten der Mitgliedstaaten detailliert festgelegt werden, es gibt keine Wahlmöglichkeiten die Mittel und die Durchführung betreffend.
Das überschreitet meiner Ansicht nach den Rahmen der gesetzlichen Grundlage.
Ich bitte die Kommission und den Rat um eine Antwort, denn ich halte es für einleuchtend, daß Artikel 31 keine gesetzliche Grundlage bietet.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Ich möchte zuerst einmal der Berichterstatterin recht herzlich gratulieren und danken und auch darauf verweisen, daß sie in ihrem Bericht ja nicht nur den Entwurf des Rahmenbeschlusses begrüßt hat, sondern auch einige Änderungen, die auch in den verschiedenen Wortmeldungen aufgezeigt wurden, einige Änderungen als Ergänzung und Verbesserung des Textes vorgeschlagen hat, die wir jetzt nicht alle ausführen können.
Es geht auf jeden Fall darum, die Erfolgsgeschichte des Euros fortzuschreiben, und wir müssen alles tun, damit diese Erfolgsgeschichte nicht durch zu geringe Maßnahmen gegen Fälschungen - und erste Versuche sind uns bekannt - beschädigt oder in Frage gestellt wird.
Wir haben alle darauf hingewiesen, daß die Phase der Umstellung auch Unsicherheiten und Gefahren bedeutet.
Daher hat neben der Arbeit gegen Fälschungen, neben einer ordnungsgemäßen Durchführung der Bestimmungen, natürlich auch die geplante Informationskampagne eine wesentliche Rolle zu spielen, der wir uns noch sehr intensiv zu widmen haben.
Es geht aber auch um Fragen der Kooperation.
Wir brauchen eine Definition der präzisen Zuständigkeiten zwischen der EZB, den nationalen Zentralbanken, der Kommission und Europol in bezug auf alle die Fälschung des Euro betreffenden Fragen.
Ich frage mich auch, ob es nicht notwendig wäre, ein interinstitutionelles oder EU-Gremium zu schaffen, das für die Koordination der Zusammenarbeit zuständig ist.
Damit im Zusammenhang steht auch die Schaffung eines Frühwarnsystems, das rund um die Uhr arbeitet, sowie die Einrichtung eines gemeinsamen Informationssystems für den raschen Datenaustausch zwischen den zuständigen Behörden.
Neben dem Bericht, den wir begrüßen, sind viele Fragen aufgetaucht, die noch zu klären sind.
Ich hoffe, daß die Debatte, die wir hier führen, noch zu manchen Klarstellungen führt.
Herr Präsident, sehr geehrte Berichterstatterin, sehr geehrte Abgeordnete!
Wie sicher ist der Euro?
Das ist ja eine Frage, die von der Bevölkerung sehr häufig gestellt wird.
Diese Frage wird natürlich mit Näherrücken des 1.1.2002 um so dringlicher gestellt werden, des Termins, an dem in den Geldbörsen der Euro sein wird.
Die Frage, wie sicher der Euro ist, betrifft eben nicht nur die Stabilität der Währung und den Außenwert0 der Währung, sondern sie betrifft eben auch die Frage des Schutzes des Euro vor Fälschungen.
Auch das bewegt die Bevölkerung, denn dieses Geld wird ja, wie zu Recht gesagt wurde, eben für die Bürgerinnen und Bürger neu sein, sowohl optisch neu sein als auch von der Frage der Handhabung her.
Es wird natürlich auch eine neue Tatsache sein für alle Bürgerinnen und Bürger der Mitgliedstaaten, daß ihre Währung in einem so viel größeren Gebiet gültig ist und eben auch als Leitwährung über Europa hinaus.
Auch daran wird man sich erst gewöhnen müssen.
So ist es klar, daß die Frage gestellt wird, was die EU unternimmt, um den Euro vor Geldfälschung zu sichern.
Darum geht es ja zu dieser späten Stunde.
Es ist eigentlich wirklich ein Thema, das bürgernah ist.
Insofern ist es bedauerlich, daß es zu so später Stunde stattfindet.
Aber es muß ja sein.
Selbstverständlich befaßt sich die Europäische Zentralbank schon sehr lange mit dem Thema.
Die Zentralbank ist ja für die technische Fälschungssicherheit zuständig.
Die Kommission hat - auch darauf wurde schon hingewiesen - im Sommer 1998 eine Mitteilung vorgelegt, in der die verschiedensten Bereiche aufgelistet wurden, in denen Maßnahmen notwendig sind, nämlich im Bereich der Information, im Bereich der Fortbildung - ein wichtiger Punkt -, im Bereich der Zusammenarbeit zwischen den Euro-Staaten und natürlich der Zusammenarbeit darüber hinaus und im Bereich der strafrechtlichen Maßnahmen.
Darum geht es bei dem vorliegenden Rahmenbeschluß.
Frau Berichterstatterin, ich möchte mich im Namen der Kommission sehr herzlich bei Ihnen bedanken, und vor allen Dingen möchte ich mich auch beim Parlament dafür bedanken, daß Sie innerhalb dieser kurzen Zeit bereit waren, die Stellungnahme zu erarbeiten.
Ich weiß das sehr wohl zu schätzen.
In dem Rahmenbeschluß geht es darum, daß die Mitgliedstaaten eine gleiche Definition von Geldfälschungsdelikten anwenden.
Das ist natürlich immer die erste Voraussetzung, die gleichen Definitionen zu haben, um überhaupt zu gleichem Handeln zu kommen, und es geht, wie betont wurde, im wesentlichen darum, daß der Schutz des Euro schon vor seiner physischen Einführung sichergestellt ist.
Natürlich ist die Kommission auch dankbar dafür, daß durch die schnelle Entscheidung des Europäischen Parlaments - und ich hoffe, daß so abgestimmt werden wird - auch der Rahmenbeschluß jetzt möglichst schnell in Kraft treten kann, damit die Umsetzungsschritte eingeleitet werden können.
Die Kommission ist ja aufgefordert und wird zur ersten Hälfte des nächsten Jahres einen Bericht darüber vorlegen, wie es denn mit der Umsetzung in den Mitgliedsstaaten steht, ob tatsächlich auch die Ernsthaftigkeit des Themas sich dann im entsprechenden Handeln niederschlägt.
Es wurde darauf hingewiesen, daß dieser Rahmenbeschluß eben ein Beschluß im Bereich des Strafrechts ist.
Insofern muß man diese Neuerung, diesen Schritt anerkennen, auch wenn Sie, Herr Schulz, darauf hingewiesen haben, daß insgesamt durch die Ergänzung dieses ziemlich alten Abkommens der Schritt nicht allzu mutig ist.
Zu Ihrer Frage, ob die Kommission der Meinung ist, daß der Rahmenbeschluß auf einer ausreichenden Rechtsgrundlage gemäß dem Vertrag beruht: Die Kommission ist der Meinung, daß hier die richtige Grundlage Anwendung findet.
Der Rahmenbeschluß wird allerdings dann in der Folgezeit durch weitere Rechtsakte ergänzt werden müssen.
Die Kommission wird einen Verordnungsvorschlag zur Zusammenarbeit aller zuständigen Behörden und zur Zusammenarbeit mit Europol vorlegen.
Dieser Vorschlag soll eine Pflicht der Zusammenarbeit vorsehen und die Pflicht der nationalen Behörden regeln, Fälle von Geldfälschung an Europol zu melden und beschlagnahmtes Falschgeld der Europäischen Zentralbank zur Identifikation und zur Klassifizierung vorzulegen, um dann eben wirksam Maßnahmen diesbezüglich ergreifen zu können.
Zu der Frage der Koordination der verschiedenen Maßnahmen: Seit Anfang 1998 arbeitet die Kommission und hier jetzt in der Folge OLAF mit den entsprechenden Experten der Mitgliedstaaten, der Europäischen Zentralbank, von Europol zusammen, um effektiv Fälschungen des Euro schon im Vorfeld bekämpfen zu können.
Von seiten der Kommission wurde auch vor wenigen Wochen - und Sie, Herr Karas, hatten eben darauf hingewiesen - der Vorschlag für eine Informationskampagne über den Euro vorgelegt mit einer vorgeschlagenen Mittelausstattung von immerhin 32 Millionen Euro.
Das ist ja ein Mittelvolumen, das sehr wirksam eingesetzt werden kann, also ein großes Mittelvolumen; und natürlich wird es bei dieser Informationskampagne auch an ganz wichtiger Stelle um die Sicherheit des Euro vor Fälschung gehen.
Ich denke, daß diese Debatte auch dazu beiträgt, daß alle Geldfälscher, die glauben, daß zu so später Stunde ihre Stunde gekommen sei, weil die EU nicht mehr wacht, durch diese Debatte kurz vor Mitternacht eines Besseren belehrt werden!
Vielen Dank, Frau Kommissarin Schreyer.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12 Uhr statt.
(Die Sitzung wird um 23.50 Uhr unterbrochen.)