# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Neunundfünfzigste Tagung
Tagesordnungspunkt 12
Resolution der Generalversammlung
[ohne Überweisung an einen Hauptausschuss (A/59/L.27/Rev.1 und Add.1)]
Öffentliche Verwaltung und Entwicklung
Die Generalversammlung,
unter Hinweis auf alle einschlägigen Resolutionen, insbesondere ihre Resolution 58/231 vom 23. Dezember 2003 über öffentliche Verwaltung und Entwicklung,
sowie unter Hinweis auf die historische wiederaufgenommene fünfzigste Tagung der Generalversammlung, die dem Thema der Stärkung der öffentlichen Verwaltung und Entwicklung gewidmet war,
unter Betonung der Notwendigkeit von Initiativen für Kapazitätsaufbau und elektronische Verwaltung als Mittel zur Entwicklungsförderung,
in der Erkenntnis, dass eine effiziente, rechenschaftspflichtige, wirksame und transparente öffentliche Verwaltung auf nationaler und internationaler Ebene ein Schlüsselfaktor für die Entwicklung ist,
sowie in der Erkenntnis, wie wichtig es ist, die Institutionen der öffentlichen Verwaltung zu stärken, die personellen Kapazitäten im öffentlichen Sektor zu verbessern und die Schaffung von Wissen, die Innovation sowie die Nutzung der Informationstechnologien im Dienste der Entwicklung in der öffentlichen Verwaltung und bei der Verwirklichung der international vereinbarten Entwicklungsziele, einschließlich der in der Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen enthaltenen, zu fördern,
erfreut über die Verabschiedung des Übereinkommens der Vereinten Nationen gegen Korruption,
1. nimmt Kenntnis von dem Bericht des Generalsekretärs;
2. betont, wie wichtig der Tag des öffentlichen Dienstes und der Preis der Vereinten Nationen für öffentliche Verwaltung im Hinblick auf die Neubelebung der öffentlichen Verwaltung durch den Aufbau einer Kultur der Innovation, der Partnerschaft und der Bürgernähe sind;
3. betont außerdem den wertvollen Beitrag des Globalen Forums "Den Staat neu erfinden" zum Austausch der bei der Reform der öffentlichen Verwaltung gewonnenen Erfahrungen und dankt der Regierung der Republik Korea erneut für die Ausrichtung des sechsten Globalen Forums "Den Staat neu erfinden" im Jahr 2005;
4. legt dem Generalsekretär nahe, Vorkehrungen für die Umsetzung der Vorschläge zur Begehung des zehnten Jahrestags der Wiederaufnahme der fünfzigsten Tagung der Generalversammlung zu treffen, die das Thema öffentliche Verwaltung und Entwicklung behandelte;
5. nimmt Kenntnis von dem wichtigen analytischen und operativen Beitrag, den der World Public Sector Report (Weltbericht über den öffentlichen Sektor) für die in den Mitgliedstaaten für die öffentliche Verwaltung verantwortlichen Entscheidungsträger erbringt;
6. ersucht den Generalsekretär, auch künftig über das Online-Netzwerk der Vereinten Nationen für öffentliche Verwaltung und Finanzen die Verbreitung bewährter Verfahrensweisen im Bereich der öffentlichen Verwaltung zu erleichtern;
7. ersucht den Generalsekretär außerdem, die Tätigkeit auf dem Gebiet der öffentlichen Verwaltung stärker an dem Beschluss 2004/302 des Wirtschafts- und Sozialrats vom 23. Juli 2004 und der Resolution 58/231 der Generalversammlung zu orientieren;
8. ersucht den Generalsekretär ferner, der Generalversammlung auf ihrer sechzigsten Tagung einen Bericht über die Fortschritte vorzulegen, die in den letzten zehn Jahren seit der wiederaufgenommenen fünfzigsten Tagung der Versammlung über öffentliche Verwaltung und Entwicklung durch die Neubelebung der öffentlichen Verwaltung in den Mitgliedstaaten erzielt wurden, und sicherzustellen, dass die Berichtsergebnisse den Mitgliedstaaten anlässlich der Sonderveranstaltung im Jahr 2005 zur Kenntnis gebracht werden.
65. Plenarsitzung 2. Dezember 2004
Siehe Resolution 55/2.
Resolution 58/4, Anlage.
Vereinte Nationen A/RES/59/55
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll der Generalversammlung (A/59/49 (Vol.