# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Resolution 1717 (2006)
verabschiedet auf der 5550. Sitzung des Sicherheitsrats
am 13. Oktober 2006
Der Sicherheitsrat,
unter Hinweis auf seine Resolutionen 955 (1994) vom 8. November 1994, 1165 (1998) vom 30. April 1998, 1329 (2000) vom 30. November 2000, 1411 (2002) vom 17. Mai 2002, 1431 (2002) vom 14. August 2002, 1449 (2002) vom 13. Dezember 2002, 1503 (2003) vom 28. August 2003 und 1534 (2004) vom 26. März 2004,
daran erinnernd, dass die Generalversammlung am 25. Juni 2003 mit ihrem Beschluss 57/414 und gemäß Artikel 12 ter Absatz 1 d) des Statuts des Internationalen Strafgerichtshofs für Ruanda aus einer vom Sicherheitsrat gebilligten Liste von Kandidaten die folgenden achtzehn Ad-litem-Richter für eine am 25. Juni 2003 beginnende und am 24. Juni 2007 endende vierjährige Amtszeit wählte: Herrn Aydin Sefa Akay (Türkei), Frau Florence Rita Arrey (Kamerun), Frau Solomy Balungi Bossa (Uganda), Herrn Robert Fremr (Tschechische Republik), Frau Taghrid Hikmet (Jordanien), Frau Karin Hökborg (Schweden), Herrn Vagn Joensen (Dänemark), Herrn Gberdao Gustave Kam (Burkina Faso), Frau Flavia Lattanzi (Italien), Herrn Kenneth Machin (Vereinigtes Königreich), Herrn Joseph Edward Chiondo Masanche (Vereinigte Republik Tansania), Herrn Tan Sri Dato' Hj.
Mohd.
Azmi Dato' Hj.
Kamaruddin (Malaysia), Herrn Lee Gacuiga Muthoga (Kenia), Herrn Seon Ki Park (Republik Korea), Herrn Mparany Mamy Richard Rajohnson (Madagaskar), Herrn Emile Francis Short (Ghana), Herrn Albertus Henricus Johannes Swart (Niederlande) und Frau Aura E. Guerra de Villalaz (Panama),
daran erinnernd, dass der Sicherheitsrat mit seiner Resolution 1684 (2006) vom 13. Juni 2006 die Amtszeit der elf ständigen Richter am Internationalen Strafgerichtshof für Ruanda bis zum 31. Dezember 2008 verlängerte,
daran erinnernd, dass der Sicherheitsrat mit seiner Resolution 1705 (2006) vom 29. August 2006 beschloss, Richterin Solomy Balungi Bossa ungeachtet der Bestimmungen des Artikels 12 ter des Statuts des Internationalen Strafgerichtshofs für Ruanda und ungeachtet dessen, dass ihre Amtszeit als Ad-litem-Richterin des Gerichtshofs am 24. Juni 2007 endet, mit Wirkung vom 28. August 2006 zu ermächtigen, auch weiterhin als Richterin im Fall Butare tätig zu sein, bis dieser abgeschlossen ist,
Kenntnis nehmend von dem Schreiben des Generalsekretärs vom 2. Oktober 2006 an den Präsidenten des Sicherheitsrats,
1. beschließt, auf Grund des Ersuchens des Generalsekretärs und ungeachtet der Bestimmungen des Artikels 12 ter des Statuts des Internationalen Strafgerichtshofs für Ruanda die Amtszeit der folgenden, am 25. Juni 2003 gewählten Ad-litem-Richter des Gerichtshofs bis zum 31. Dezember 2008 zu verlängern:
• Herr Aydin Sefa Akay (Türkei)
• Frau Florence Rita Arrey (Kamerun)
• Frau Solomy Balungi Bossa (Uganda)
• Herr Robert Fremr (Tschechische Republik)
• Frau Taghrid Hikmet (Jordanien)
• Frau Karin Hökborg (Schweden)
• Herr Vagn Joensen (Dänemark)
• Herr Gberdao Gustave Kam (Burkina Faso)
• Frau Flavia Lattanzi (Italien)
• Herr Kenneth Machin (Vereinigtes Königreich)
• Herr Joseph Edward Chiondo Masanche (Vereinigte Republik Tansania)
• Herr Tan Sri Dato' Hj.
Mohd.
Azmi Dato' Hj.
Kamaruddin (Malaysia)
• Herr Lee Gacuiga Muthoga (Kenia)
• Herr Seon Ki Park (Republik Korea)
• Herr Mparany Mamy Richard Rajohnson (Madagaskar)
• Herr Emile Francis Short (Ghana)
• Herr Albertus Henricus Joannes Swart (Niederlande)
• Frau Aura E. Guerra de Villalaz (Panama)
2. beschließt, auf Grund des Ersuchens des Generalsekretärs den Ad-litem-Richtern Bossa, Arrey, Lattanzi, Muthoga, Short, Hökborg, Hikmet, Kam und Park zu gestatten, am Internationalen Strafgerichtshof für Ruanda über die in Artikel 12 ter des Statuts vorgesehene Gesamtdienstzeit hinaus bis zum 31. Dezember 2008 tätig zu sein;
3. ersucht die Staaten, auch weiterhin nach Kräften sicherzustellen, dass ihre Staatsangehörigen, die zu Ad-litem-Richtern am Internationalen Strafgerichtshof gewählt wurden, ihr Amt bis zum 31. Dezember 2008 weiter wahrnehmen können;
4. beschließt, mit der Angelegenheit befasst zu bleiben.
Vereinte Nationen S/RES/1717 (2006)
Vorauskopie des Deutschen Übersetzungsdienstes, Vereinte Nationen, New York.
Der endgültige amtliche Wortlaut der Übersetzung erscheint im Offiziellen Protokoll des Sicherheitsrats (S/INF/62).