# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Neunundfünfzigste Tagung
Punkt 56 der vorläufigen Tagesordnung∗
Weiterverfolgung der Ergebnisse des Millenniums-Gipfels
Umsetzung der Millenniums-Erklärung der Vereinten Nationen
Bericht des Generalsekretärs
Korrigendum
Statistischer Anhang
Ziel 7, Zielvorgabe 9, Indikator 28 a)
Die Tabelle mit Angaben zu Indikator 28 a) lautet wie folgt:
Indikator 28 Kohlendioxidemissionen und Verbrauch von ozonabbauenden Fluorchlorkohlenwasserstoffen (FCKWs)
a) Kohlendioxidemissionen: Gesamt und pro Kopf
a Gesamte CO2-Emissionen aus fossilen Brennstoffen (ausgedrückt in Millionen Tonnen CO2); dies umfasst CO2-Emissionen aus dem Verbrauch fester, flüssiger und gasförmiger Brennstoffe, der Zementherstellung und der Gasabfackelung (United States Carbon Dioxide Information Analysis Center).
b Die Summe der CO2-Emissionen aus festen Brennstoffen für die (entwickelten und Entwicklungs-) Regionen entspricht nicht der globalen Gesamtmenge, weil die globalen Schätzwerte auf Angaben aus der Energieerzeugung beruhen, wohingegen die nationalen und regionalen Schätzwerte auf Schätzungen des "scheinbaren Nettoenergieverbrauchs" unter Heranziehung von Angaben aus Erzeugung und Handel (Einfuhren, Ausfuhren, Vorratsfluktuationen) beruht.
Die Differenz zwischen den globalen Schätzwerten und der Summe der regionalen Schätzwerte liegt bei etwa 5 Prozent.
c Einschließlich GUS-Ländern in Europa.
d Um die Trendbewertung für die Anlage-I-Länder als Gruppe vornehmen zu können, enthalten die kumulierten Werte für 2001 bei denjenigen Ländern, in denen die Daten für 2001 nicht vorlagen, die entsprechenden Daten für ein vorangegangenes Jahr.
Für Liechtenstein und die Russische Föderation liegen die Daten für 1999 zugrunde, für Litauen und die Ukraine die für 1998 und für Slowenien die für 1996.
Der kumulierte Wert für 1990 enthält Daten von 1991 für Ungarn.
e Schließt Emissionen/Senken aus Landnutzungsänderungen und Forstwirtschaft nicht mit ein.
f Auf der Grundlage der jährlichen nationalen Emissionsinventare der Anlage-I-Länder Australien, Belarus, Belgien, Bulgarien, Dänemark, Deutschland, Estland, Finnland, Frankreich, Griechenland, Irland, Island, Italien, Japan, Kanada, Kroatien, Lettland, Liechtenstein, Litauen, Luxemburg, Monaco, Neuseeland, Niederlande, Norwegen, Österreich, Polen, Portugal, Rumänien, Russische Föderation, Schweden, Schweiz, Slowakei, Slowenien, Spanien, Tschechische Republik, Ukraine, Ungarn, Vereinigtes Königreich Großbritannien und Nordirland und Vereinigte Staaten von Amerika, die dem Rahmenübereinkommen der Vereinten Nationen über Klimaänderungen Bericht erstatten.
Nicht-Anlage-I-Länder haben keine jährlichen Berichterstattungspflichten.
Ziel 7, Zielvorgabe 9, Indikator 28 b)
Die Tabelle mit Angaben zu Indikator 28 a) lautet wie folgt:
b) Ozonabbauende FCKWs
Ziel 7, Zielvorgabe 11, Indikator 32
Die Tabelle mit Angaben zu Indikator 32 lautet wie folgt:
Indikator 32 Anteil der Haushalte mit Zugang zu sicheren Nutzungs- und Besitzrechten
∗ A/59/150.
A/59/282/Corr.1
Vereinte Nationen A/59/282/Corr.1
A/59/282/Corr.1