# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Gestatten Sie mir auch die Frage, wie möglicherweise die Pläne des Rates für die praktische Umsetzung dieser Zahlungen aussehen?
In dem Bericht zur Haushaltsführung des Parlaments, in welchem sämtliche politischen Fraktionen dafür kritisiert wurden, daß Haushaltsmittel des Parlaments auch an die europäischen politischen Parteien weitergeleitet wurden, ist beispielsweise nicht berücksichtigt worden, daß sich das Büro der Europäischen Sozialdemokratischen Partei im Gebäude des Europäischen Parlaments befindet, andererseits meine eigene Fraktion, die PPE-Fraktion, wirklich hart kritisiert worden ist, obwohl unser Parteibüro überhaupt nicht in der Nähe irgendwelcher Dienste des Europäischen Parlaments angesiedelt ist.
Ich würde also gern hören, ob es irgendwelche Pläne in diese Richtung gibt, was diese vom Parlament und dem Rat gemeinsam beschlossene Unterstützung für die Parteien letztendlich umfassen könnte und welche Kriterien dabei zugrunde gelegt werden.
Ich möchte dem amtierenden Ratspräsidenten und den Abgeordneten sagen, daß wir diese Themen im Rahmen des Parlaments diskutieren.
Es geht bei der Frage um die Rechtsgrundlage und die Regierungskonferenz.
Das ist eine Aufgabe, die dem Parlament zukommt.
Da die Fragestellerin nicht anwesend ist, ist die Anfrage Nr. 11 hinfällig.
Da der Fragesteller erkrankt ist, wird Anfrage Nr. 12 von Herrn Bowis schriftlich beantwortet.
Anfrage Nr. 13 von (H-0389/00):
Betrifft: Türkische Invasion im Irak Wie beurteilt der Rat die neue massive Invasion einer schwer bewaffneten Division der türkischen Armee im Irak?
, Rat.
(PT) Bekanntlich hatten die Lage im Norden Iraks und speziell die unzureichende Kontrolle durch die Bagdader Behörden im Norden des Landes ein politisches, ja sogar militärisches Vakuum zur Folge, das schließlich zu konkreten Maßnahmen seitens der Türkei führte.
Das ist in der Tat eine Situation, die im Grunde die Lage in der Region kaum klar widerspiegelt.
Natürlich lehnt die Europäische Union in dieser Angelegenheiten alle Maßnahmen ab, die sich unter Umständen als Nichtrespektierung der Grenzen anderer Staaten erweisen könnten.
Mehr kann ich aber zu dieser Sache nicht sagen, nur, daß wir um die territoriale Integrität Iraks besorgt und der Ansicht sind, daß jedes Element, das einen Angriff auf diese territoriale Integrität darstellen kann, unerwünscht ist.
Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident, vielen Dank für Ihre interessante Antwort.
Sie sagen, die Situation im Nordirak sei noch unklar und es gebe ein politisches und militärisches Vakuum, d. h. der Irak habe diesen Teil des Landes nicht unter Kontrolle.
Verzeihen Sie, aber der Irak kontrolliert seinen nördlichen Teil deshalb nicht, weil wir das nicht zulassen, und vielleicht ist das auch ganz gut so.
Wenn wir aber den Irak daran hindern, die Kontrolle im nördlichen Teil des Landes auszuüben, heißt das noch lange nicht, wir dürften hinnehmen, daß das irgend jemand anders tut.
Was ich da gehört habe, ist doch vollkommen absurd.
Sicher können Sie nicht für Entscheidungen einstehen, die andernorts von anderen gefällt werden.
Aber dazu gehören doch auch Mitglieder der Europäischen Union.
Vielleicht könnten Sie sich von denen darüber informieren lassen, was in dieser Region vor sich geht und warum man beispielsweise zuläßt, daß andere in den nördlichen Teil des Irak, den dieser auf Grund der obengenannten Entscheidungen nicht kontrollieren darf, einrücken, um Kontrolle auszuüben, und damit - machen wir uns nichts vor - militärisch intervenieren?
Diese Situation ist doch international und politisch gesehen wirklich empörend, und ich frage mich, wie Sie das einfach so akzeptieren können.
Ich möchte nur folgendes sagen: Aus meinen Worten kann nicht im geringsten gefolgert werden, daß sich die Europäische Union in irgendeiner Art und Weise nachsichtig gegenüber den Aktionen zeigt, die von den türkischen Truppen außerhalb ihres Territoriums unternommen werden könnten.
Anfrage Nr. 14 von (H-0390/00):
Betrifft: Europäische Charta für kleine Unternehmen Der Europäische Rat forderte im Zusammenhang mit der Schaffung von dem Unternehmergeist und der Innovation zuträglichen Rahmenbedingungen für Unternehmen die Ausarbeitung einer Europäischen Charta für kleine Unternehmen.
Wird sich der Rat dafür einsetzen, daß in einer solchen Charta das ganz spezifische Wesen des Fischereisektors, in dem Faktoren wie die Saisonabhängigkeit berücksichtigt werden müssen, in angemessener Weise anerkannt wird?
Herr Präsident!
Ich bin für die Frage des Herrn Abgeordneten dankbar, denn sie gestattet mir einmal mehr, in diesem Parlament darüber zu informieren, welche Arbeiten seit der Beschlußfassung zu einem Bündel von Maßnahmen durch den außerordentlichen Europäischen Rat von Lissabon durchgeführt wurden, die mit einer Verstärkung des Kampfes gegen die Arbeitslosigkeit, der Wirtschaftsreform und der Innovation im Zusammenhang stehen.
Unserer Ansicht nach ist die Europäische Charta für kleine und mittlere Unternehmen, die im Juni dieses Jahres angenommen werden soll, ein äußerst wichtiges Instrument.
Es kann eine Verstärkung des Kampfes gegen die Arbeitslosigkeit und des sozialen Zusammenhalts gewährleisten und durch eine stärkere Demokratisierung der Innovationsinstrumente auch die Grundlagen befördern, auf denen sich die neue Wissensgesellschaft gründet.
Erwähnt sei, daß in den Schlußfolgerungen des Europäischen Rates von Lissabon die Rolle der kleinen und mittleren Unternehmen als Motor der europäischen Wirtschaft und darüber hinaus als diejenigen, die 80 % der Arbeitsplätze im Raum der Europäischen Union schaffen, hervorgehoben wurde.
Es wurde unterstrichen, daß die kleinen und mittleren Unternehmen nicht vom strategischen, in Lissabon gesteckten strategischen Ziel der Entwicklung einer wettbewerbsfähigeren, dynamischeren und wissensbasierten Wirtschaft getrennt werden dürfen.
Die kleinen und mittleren Unternehmen sind von grundlegender Bedeutung.
Deshalb erarbeiten der Rat und die Kommission eine Charta für kleine und mittlere Unternehmen, die, wie wir hoffen und wie ich bereits gesagt habe, im Juni auf dem Europäischen Rat von Santa Maria da Feira beschlossen wird.
Anliegen dieser Charta ist es, die Mitgliedstaaten dafür zu gewinnen, daß sie sich auf diese Instrumente konzentrieren und eine spezifische Antwort auf die ebenfalls spezifischen Erfordernisse der kleinen und mittleren Unternehmen geben.
Ich möchte unterstreichen, daß eine solche Charta für kleine und mittlere Unternehmen zwar nicht neu ist, der Europäische Rat aber niemals so eindeutig die Bedeutung ihrer Umsetzung vertreten hat.
Wir meinen, daß hier vor allem eine recht umfassende Arbeit durchgeführt werden wird, die nicht nur eine Neuausrichtung der Gemeinschaftsinstrumente auf die Förderung der Arbeit der kleinen und mittleren Unternehmen ermöglicht, sondern auch auf die Notwendigkeit aufmerksam macht, daß die Mitgliedstaaten an zahlreiche, weitestgehend übereinstimmende Verfahrensweisen gebunden sind, die es ihnen erlauben, in diesem Bereich zu handeln.
Herr Präsident, ich möchte dem amtierenden Ratspräsidenten für seine Antwort danken und freue mich, daß bereits entsprechende Anstrengungen unternommen und die Arbeit in Kürze abgeschlossen werden soll.
Wir hoffen, daß wir bald Einzelheiten über den Vorschlag erfahren werden.
Ich freue mich auch, daß der amtierende Ratspräsident die Bedeutung der KMU erkannt hat, die als Wachstumsmotor der Wirtschaft gelten und 70 % aller Arbeitsplätze schaffen.
Es liegt daher auf der Hand, daß die KMU eine wichtige Rolle bei der Überwindung der hohen Arbeitslosigkeit spielen, die in der gesamten Europäischen Union, insbesondere in einigen Regionen, herrscht.
In meiner Anfrage ging es speziell um den Fischereisektor, denn dieser schafft vor allem in den Küstenregionen der Union dringend benötigte Arbeitsplätze.
In diesem Sektor ist die Saison- und Witterungsabhängigkeit so stark wie in keinem anderen.
Kann der Präsident zusichern, daß auch in diesem späten Stadium der derzeit laufenden Untersuchung der Fischereisektor noch gesondert berücksichtigt und nicht im globalen Kontext bewertet wird?
Herr Abgeordneter!
Ich bedaure, daß ich in meiner Antwort nicht speziell auf die Fischerei eingegangen bin.
Ich möchte Ihnen jedoch sagen, daß wir aufgrund des Verständnisses, mit dem sowohl die Kommission als auch der Rat an dieses Thema herangehen - und diese Frage wird beispielsweise morgen an den Rat "Industrie " gehen -, die ganz besondere Spezifik des Fischereisektors anerkennen und Ihre Besorgnis über die Bedeutung der in diesem Sektor tätigen kleinen und mittleren Unternehmen teilen.
Diese Charta ist jedoch ein Dokument, das eine Komponente allgemeinpolitischer Art und der generellen Orientierung für alle kleinen und mittleren Unternehmen beinhaltet.
Es ist kein Dokument einer sektorbezogenen Auflistung oder Festlegung von Prioritäten zu Maßnahmen, die in jedem Sektor zu ergreifen wären.
Die Charta soll einen globalen Regulierungsrahmen für das schaffen, was auf europäischer Ebene als kleine und mittlere Unternehmen bezeichnet wird.
Das schließt die Festlegung von Etappen für die Umsetzung dieser Maßnahmen ein.
Es ist nicht vorgesehen, sektorbezogene Maßnahmen festzulegen, die im Rahmen der Union in Abhängigkeit von ihrer Annahme durchgeführt werden könnten - das kann nur in einem fachspezifischeren Dokument geschehen, das aus der Anwendung der Charta selbst resultieren könnte.
Bei Gesprächen mit kleinen und mittleren Unternehmen stelle ich immer wieder fest, daß diese über die positiven Signale von seiten des Rates erfreut sind.
Sie sind allerdings ein wenig skeptisch, ob die Europäische Charta für kleine Unternehmen wirklich mit einem praktischen Nutzen für sie verbunden sein wird.
Sie befürchten, daß die Charta nur ein Stück Papier ist, in dem wieder einmal ihre Vorzüge gepriesen werden.
Kann der amtierende Ratspräsident uns mitteilen, ob in dieser Charta die Schaffung neuer Gemeinschaftsinstrumente zur Unterstützung kleiner und mittlerer Unternehmen vorgesehen ist?
Sind zum Beispiel Mittel zur Förderung von Aus- und Fortbildung, der Modernisierung von Räumlichkeiten oder zum Einsatz neuer Technologien geplant?
Kann der Ratspräsident erläutern, ob etwaige Mittel so unbürokratisch wie möglich zur Verfügung gestellt werden sollen, denn eine Klage, die von kleinen und mittleren Unternehmen immer wieder geäußert wird, ist, daß der Zugang zu den auf europäischer Ebene bereitgestellten Mitteln aufgrund der bürokratischen Hürden nahezu unmöglich ist.
Ich pflichte dem bei, daß die kleinen und mittleren Unternehmen vermutlich schon seit langem ungeduldig sind, weil es keine konkreten, für sie ausgelegten Maßnahmen gibt.
Wir sind uns dessen bewußt, sollten jedoch weitere drei Wochen ungeduldig sein, bis die Damen und Herren Abgeordneten den Entwurf der Charta, der dem Europäischen Rat vorgelegt werden wird, sehen werden.
Abgesehen davon wird der Entwurf der Charta bereits morgen im Rat "Industrie " geprüft und in drei Wochen veröffentlicht.
Ähnlich wie bei den Schlußfolgerungen des Europäischen Rates von Lissabon, die, wie der Herr Abgeordnete zustimmen wird, etwas über die herkömmliche Rhetorik einer rein spekulativen Sprache hinausgehen und zu konkreten Maßnahmen führen, für die es einen Zeitplan und konkrete Zielvorgaben gibt, muß die Charta meiner Meinung nach genau in diese Richtung gehen.
Zu den objektiven, der Charta eigenen Möglichkeiten wollen wir, daß sie veröffentlicht wird, und wir sind selbstverständlich offen für eine eventuelle Kritik seitens der kleinen und mittleren Unternehmen und vor allem der europäischen Institutionen, die sie koordinieren und vertreten.
Wir sind bereit, alle Willensbekundungen der kleinen und mittleren Unternehmen in Erwägung zu ziehen.
Da sie dasselbe Thema betreffen, werden die Anfragen Nr. 15 und 16 gemeinsam beantwortet.
Anfrage Nr. 15 von (H-0391/00):
Betrifft: Spezifische Richtlinie gegen die Diskriminierung von Behinderten Die Kommission legte kürzlich in Anwendung von Artikel 13 des Vertrags von Amsterdam gegen die Diskriminierung ein Maßnahmenpaket vor, das drei Richtlinien umfaßt.
Dieses Paket beinhaltet jedoch keine spezifische Richtlinie gegen die Diskriminierung aus Gründen einer Behinderung, obwohl unter den gemäß Artikel 13 geahndeten Gründen für eine Diskriminierung auch Behinderungen angeführt werden.
Wie steht der Rat dazu, eine spezifische Richtlinie gegen die Diskriminierung aus Gründen einer Behinderung zu verabschieden?
Wann gedenkt der Rat, wenn er dies befürwortet, eine diesbezügliche Richtlinie vorzulegen?
Anfrage Nr. 16 von (H-0396/00):
Betrifft: Bekämpfung von Diskriminierungen Zu Beginn des 21. Jahrhunderts, das einen Neubeginn der europäischen Gesellschaft auf dem Wege zu mehr Demokratie, einem besseren Zusammenhalt und einer besseren Anerkennung der Rolle aller Bürger signalisiert, sind dennoch unakzeptable Formen von Rassismus und sozialer Ausgrenzung zu beobachten.
Durch den Ausschluß von gehbehinderten und gelähmten Kandidaten von zwei Auswahlverfahren wurde in Griechenland ein soziales und politisches Problem aufgeworfen; bei dem einen Auswahlverfahren ging es um die Einstellung von Angestellten durch staatliche Banken und bei dem anderen um pädagogisches Personal (Volks- und OberschullehrerInnen) im staatlichen Bildungswesen;
Grund für dieses Vorgehen ist die Tatsache, daß das neue Beamtengesetz für den öffentlichen Dienst den Begriff "körperliche Unversehrtheit " enthält.
Dabei ist darauf hinzuweisen, daß das genannte Gesetz über die Beamten des öffentlichen Dienstes vom griechischen Parlament 1999 verabschiedet wurde - also fast gleichzeitig mit der Ratifizierung des Vertrags von Amsterdam -, in dem die Bürger der Mitgliedstaaten vor jeder Art von Diskriminierung (Artikel 13) geschützt werden.
Wie will der Rat in solchen Fällen eingreifen, um die Glaubwürdigkeit der Politik der Europäischen Union und die Würde der Unionsbürger wiederherzustellen?
Herr Präsident!
In Anwendung von Artikel 13 des Vertrags zur Gründung der Europäischen Gemeinschaft hat die Kommission zu gegebener Zeit drei Vorschläge unterbreitet, die gegenwärtig in der Arbeitsgruppe "Soziale Fragen " erörtert werden: einen Vorschlag für eine Richtlinie zur Festlegung eines allgemeinen Rahmens für die Verwirklichung der Gleichbehandlung in Beschäftigung und Beruf, einen Vorschlag für eine Richtlinie zur Anwendung des Gleichbehandlungsgrundsatzes ohne Unterschied der Rasse oder ethnischen Herkunft sowie ein Vorschlag für einen Beschluß des Rates über ein Aktionsprogramm der Gemeinschaft zur Bekämpfung von Diskriminierungen (2000 bis 2006).
Die drei Vorschläge der Kommission beziehen sich auf verschiedene Formen der Bekämpfung von Diskriminierungen.
Der erste Vorschlag untersagt die Diskriminierung in der Beschäftigung aufgrund der Rasse oder ethnischen Herkunft, der Religion oder der Weltanschauung, einer Behinderung, des Alters oder der sexuellen Ausrichtung.
Der zweite Vorschlag für eine Richtlinie untersagt die Diskriminierung aufgrund der Rasse oder ethnischen Herkunft in der Beschäftigung, im Bildungswesen, beim Zugang zu Waren und Dienstleistungen sowie im Bereich des Sozialschutzes.
Der Vorschlag für einen Beschluß über ein Aktionsprogramm zur Bekämpfung von Diskriminierungen soll die Umsetzung der Richtlinien durch einen Austausch von Informationen und Erfahrungen unterstützen bzw. ergänzen, und zwar durch die Verbreitung vorbildlicher Lösungen in der Gesetzgebung und anderen Bereichen umgesetzt.
Darüber hinaus ist die Bekämpfung der Diskriminierung aufgrund einer Behinderung im ersten Richtlinienvorschlag enthalten, der auf die Umsetzung des Grundsatzes der Gleichbehandlung in Beschäftigung und Beruf gerichtet ist.
Dieser Vorschlag umfaßt ein wichtiges Gebiet für die Wahrnehmung der Rechte der Bürger, da er sich auf einen Bereich bezieht, in dem Diskriminierungen deutlicher wahrnehmbar sind und die negativen Auswirkungen auf die Einbeziehung der Menschen in die Gesellschaft größer sind.
Wie dem Europäischen Parlament bekannt ist, liegt die Gesetzesinitiative bei der Kommission und nicht beim Rat.
Deshalb basieren die Vorschläge, die der Rat annimmt, auf dem, was uns die Kommission unterbreitet.
Als erstes möchte ich meine Genugtuung sowohl über die Existenz des genannten Artikels 13 als auch über den Aktionsplan bekunden, den der amtierende Ratspräsident gerade erwähnte und der für das behandelte Thema erarbeitet wurde.
Doch die Freude kann nicht ungetrübt sein, und so geht es auch mir.
Der Artikel 13 greift tatsächlich praktisch die Gesamtheit der möglichen Formen von Diskriminierung, zumindest die der Gegenwart, auf.
Aber die spätere Entwicklung der Verordnung und die vorgeschlagenen Initiativen sind meiner Ansicht nach unvollständig und unausgewogen.
Der amtierende Ratspräsident führte soeben drei Beispiele an, und auf diese möchte ich konkret eingehen.
Es gibt einige im Artikel 13 berücksichtigte Fälle der Diskriminierung, und zwar die der Behinderten, über die wir heute hier sprechen, und diese Fälle sind meiner Meinung nach sehr unterschiedlich herausgearbeitet.
Es ist wahr, daß andere Fälle noch weniger zufriedenstellend abgehandelt werden, wie die Diskriminierung aufgrund der sexuellen Ausrichtung.
Aber um auf die Behinderung zurückzukommen, so glaube ich, daß die Europäische Union eine umfassendere Gesetzgebung braucht, die alle möglichen Arten, auch die der doppelten Behinderung berücksichtigt.
Ich würde gern den Standpunkt des Rates - und auch den der Kommission - erfahren und gern wissen, ob er eine Initiative für Fälle wie beispielsweise die behinderter Frauen, der Diskriminierung aufgrund des Geschlechts und für den Fall der Behinderung, auf den ich Bezug genommen habe, vorgesehen hat.
Herr Präsident, Frau Abgeordnete!
Wie ich gesagt habe, sind diese legislativen Vorschläge auf Initiative der Kommission vorgelegt worden, die ausgehend davon, was ihr von ihren verschiedenen Ausschüssen übermittelt worden ist, natürlich die Meinungen berücksichtigt, die von den einzelnen Interessengruppen, vor allen denen, die rechtmäßig Positionen gegen Diskriminierungen vertreten, geäußert werden.
Ich denke, Frau Abgeordnete, wir müssen trotz des objektiven Anlasses für Ihre Frage sehen, daß in den letzten Jahren (vor allem nach dem Vertrag von Amsterdam) in der Europäischen Union sehr konkrete Schritte für eine korrektere Behandlung dieser Fragen unternommen worden sind und dabei auch die Interessen der verschiedenen betroffenen Bevölkerungsschichten Berücksichtigung fanden.
In den letzten Jahren und im letzten Jahrzehnt hat die Europäische Union eine Dimension und eine Vielzahl von Politiken in diesem Bereich festgeschrieben, die zwar bei weitem nicht ideal sind, aber doch einen unwahrscheinlich großen qualitativen Sprung darstellen.
Wir können mit Sicherheit im Weltmaßstab auf das von uns in diesem Bereich Geleistete stolz sein.
Aber ich erkenne selbstverständlich an, daß noch viel zu tun ist und daß diese Häufung von Diskriminierungen vermutlich noch eine andere Behandlung juristischer Art veranlassen kann, ja sogar muß.
Meiner Ansicht nach müssen wir die Kommission weiter für dieses Thema sensibilisieren.
Der Rat wird das selbstverständlich aufmerksam verfolgen und entsprechend handeln.
Herr Präsident, Herr amtierender Ratspräsident, vielen Dank für Ihre Antworten.
Ich möchte daran erinnern, daß der Europäische Rat von Lissabon besonderen Nachdruck auf die Förderung der sozialen Integration gelegt und die Kommission sowie den Rat aufgerufen hat, prioritäre Aktionen für bestimmte Zielgruppen zu ergreifen.
Dazu gehören auch Behinderte.
Von den entsprechenden Aktionen wählen die Mitgliedstaaten jene aus, die ihrer besonderen Situation entsprechen, und legen in der Folge Berichte über ihre Umsetzung vor.
Die in meiner Anfrage beschriebenen Vorfälle in Griechenland wecken in mir generell Befürchtungen hinsichtlich der Möglichkeiten, die dieses vom Rat von Lissabon festgelegte Verfahren den jeweiligen nationalen Rechtsvorschriften und der einzelstaatlichen Praxis bietet, indirekte Diskriminierungen vorzunehmen.
Sollte nicht vielleicht eine europäische Stelle zur besseren Beobachtung der Besonderheiten der Mitgliedstaaten sowie zur Umsetzung der europäischen Politik geschaffen werden?
Beabsichtigt der Rat, mit den Kandidatenländern zusammenzuarbeiten, damit die Rechte benachteiligter Personen anerkannt werden?
Wir wissen doch, daß diesen Menschen in vielen Beitrittsländern noch nicht die gebührende Achtung entgegengebracht wird.
Frau Abgeordnete!
Ich kann dem, was ich bereits gesagt habe, nicht viel mehr hinzufügen.
Die Frau Abgeordnete zeigt sich besorgt über die Unzulänglichkeiten bei der Umsetzung dieser Grundsätze.
Ich würde sagen, daß diese Unzulänglichkeiten zu überwinden sind.
Ich bin mir sicher, daß es sehr wichtig ist, daß alle Formen der Diskriminierung heute politisch behandelt und begleitet werden können, vielleicht über die Einrichtung einer speziellen Beobachtungsstelle oder aber über die bestehenden Mechanismen, die eher auf der Ebene der Begleitung und des Verwaltung der nationalen Erfahrungen angesiedelt sind.
Auf jeden Fall wird der Rat diesen Fragen größtes Interesse widmen.
Und ich möchte glauben, daß die Aufmerksamkeit, die ihnen vom Europäischen Parlament zuteil wird, entscheidend ist, damit diese Themen auf der Tagesordnung der Gemeinschaft bleiben und die einzelnen Mitgliedstaaten der Union nicht in Versuchung kommen, in ihrem Raum irgendwelche Ausnahmen zu dem zu schaffen, was die Union als Ganzes beschließt.
Da der Fragesteller nicht anwesend ist, ist die Anfrage Nr. 17 hinfällig.
Anfrage Nr. 18 von (H-0392/00):
Betrifft: Birma/Myanmar Welche weiteren Maßnahmen beabsichtigt der Rat zu ergreifen, falls sich die bestehenden Maßnahmen als unangebracht erweisen und die zweite Mission der EU-Troika nicht erfolgreicher verläuft als die erste, sowie falls die Geltungsdauer des Gemeinsamen Standpunkts betreffend Birma/Myanmar im Oktober erneut verlängert wird ?
Herr Präsident!
Die Frage Myanmar wird seit einigen Jahren aufmerksam von der Europäischen Union verfolgt.
Vor kurzem hat der Rat auf seiner Tagung im April zusätzlich drei spezielle Sanktionen gegen das Regime in Birma beschlossen.
Auf dieser Ratstagung wurde - im übrigen auch vor dem Hintergrund der seit einigen Jahren bestehenden Besorgnisse - die Sorge der Europäischen Union hinsichtlich der Situation in Birma/Myanmar zum Ausdruck gebracht, vor allem zu der wiederholten und massiven Unterdrückung der bürgerlichen und politischen Rechte sowie zu den schwierigen Bedingungen, die die Bevölkerung daran hindern, ihre ökonomischen, sozialen und kulturellen Rechte wahrzunehmen.
Der Rat hat die Regierung von Birma/Myanmar erneut zur Achtung der Menschenrechte, zur Wiederherstellung der Demokratie und zur Aufnahme eines Dialogs mit der Opposition aufgefordert, dessen Ziel die nationale Versöhnung in einem vereinten und demokratischen Staat wäre.
Aus diesem Grund hat der Rat beschlossen, die Geltungsdauer des Gemeinsamen Standpunkts betreffend dieses Land um weitere sechs Monate zu verlängern und gleichzeitig den Export von Ausrüstungen zu untersagen, die zur Unterdrückung oder zum Terror im Land verwendet werden können; die geltende Visaregelung mit der Identifizierung der Personen und ihrer Helfer, auf die diese Regelung Anwendung findet, zu verstärken; und in Übereinstimmung mit allen Mitgliedstaaten, die dem Außenminister das Einreisevisum verweigerten - ein Schritt, der, wenn dies im Interesse der Europäischen Union liegt, zurückgenommen werden kann -, das von den im vorhergehenden Punkt genannten und mit diesen Unterdrückungsmaßnahmen im Zusammenhang stehenden Personen im Ausland deponierte Kapital einzufrieren und sich verstärkt dafür einzusetzen, daß die Ziele der Politik der Europäischen Union zu diesem Land durch den Beginn eines richtungweisenden politischen Dialogs deutlich und gefördert werden.
Zu diesem Zweck beabsichtigt die Europäische Union, eine zweite Troika-Mission nach Rangun zu entsenden.
Darüber hinaus beschloß der Rat, auch die Kommission aufzufordern, die Möglichkeiten einer Aufstockung der humanitären Hilfe für Birma/Myanmar mit dem Ziel zu prüfen, den Bevölkerungsgruppen direkt zu helfen und ganz besonders die öffentliche Hilfe von der Direkthilfe für die Bevölkerung namentlich von Nichtregierungsorganisationen zu trennen.
Ich denke, damit ist hinreichend beschrieben, welche Aufmerksamkeit die Europäische Union der Situation in Birma/Myanmar schenkt, und sie dürfte wohl in die Richtung gehen, die in den in diesem Parlament zum Ausdruck gebrachten Sorgen deutlich wurden.
Herr Ratspräsident, ich danke Ihnen für Ihre Antwort.
Ich freue mich sehr, daß der neue Gemeinsame Standpunkt vom Rat gebilligt und verglichen mit früheren Dokumenten gestärkt worden ist.
Ich ziehe es vor, den Namen Birma zu benutzten, da weder die birmesische Bevölkerung noch das rechtmäßige Staatsoberhaupt Birmas, San Suu Kyi, den Namen Myanmar verwenden.
Ich wäre dankbar, wenn das Parlament die Bezeichnung Myanmar ebenfalls vermeiden würde.
Ich möchte den amtierenden Ratsvorsitzenden darüber informieren, daß die 1996 von der Europäischen Union verhängten Maßnahmen im wesentlichen nur wenig Wirkung gezeigt haben: Die birmesische Regierung hat keinen Dialog mit Aung San Suu Kyi aufgenommen und die demokratischen Kräfte in Birma sind nach wie vor vom Prozeß der politischen Willensbildung ausgeschlossen.
Ich unterstütze den Gemeinsamen Standpunkt zwar, aber eine Sache bereitet mir dennoch Kopfzerbrechen.
Trotz unserer Maßnahmen sind im Hinblick auf die Verhängung von Sanktionen, die einige Mitglieder dieses Parlaments vom Rat gefordert haben und die auch von Aung San Suu Kyi immer wieder verlangt wird, bisher keinerlei Fortschritte zu erkennen.
In diesem Zusammenhang stemmen wir uns nach wie vor gegen vom Bundesstaat Massachusetts erlassene Vorschriften, auf deren Grundlage überaus wirksame Sanktionen gegen Birma verhängt worden sind.
Wir warten darauf, daß in den USA eine Entscheidung gegen diese Vorschriften getroffen wird.
Wird das der Fall sein?
Wird die Europäische Union in der Welthandelsorganisation auch dann ihre ablehnende Haltung gegenüber den Maßnahmen, die in Massachusetts getroffen wurden, beibehalten, wenn in den USA eine Entscheidung zugunsten der Maßnahmen von Massachusetts getroffen wird?
Frau Abgeordnete!
Ich freue mich, daß wir hinsichtlich der Bedeutung der Verlängerung des Gemeinsamen Standpunkts einer Meinung sind.
Ich räume ein, daß sich die Situation durch das, was die Europäische Union unternommen hat, konkret nicht geändert hat.
Ich erinnere daran, daß mein Land diesbezüglich seit Jahren - gelegentlich relativ isoliert im Rahmen der Gemeinschaft - versucht hat, auf die Situation in Indonesien aufmerksam zu machen.
Der Erfolg dieses Drucks läßt sich nur an der internen Reaktion und vor allem am Handeln des Volkes von Osttimor messen.
Aber natürlich können die Aktionen der Europäischen Union in einer so weit entfernten Region nicht immer sofort zu Veränderungen der politischen Bedingungen führen, die das gegenwärtige Regime kennzeichnen, nämlich die Verletzung der Menschenrechte und die Mißachtung der elementarsten demokratischen Grundsätze dieser Länder.
Ich möchte jedoch sagen - und das habe ich vorhin nicht erwähnt -, daß auch die vom Ausschuß für Menschenrechte der Vereinten Nationen im April dieses Jahres angenommene Resolution über die Situation der Menschenrechte in Birma wichtig ist.
Ein weiterer wichtiger Punkt, der auch mit dem allgemeinen Rahmen der Beziehungen zwischen der Europäischen Union und den Ländern dieser Region im Zusammenhang steht und als ein Faktor wachsenden Drucks wirkt, ist der Umstand, daß es eben durch Probleme, die aus der Aufnahme Birmas in diese Organisation entstanden, in den Beziehungen zwischen der Europäischen Union und dem ASEAN seit 1998 etwas kriselt.
Und im Sinne des Gemeinsamen Standpunkts zu Birma konnte die Delegation aus Birma nicht nach Berlin zur EU-ASEAN-Ministertagung reisen, was dazu führte, daß die Tagung nicht stattfand.
Was die künftige Reaktion der Europäischen Union zu der von mir beschriebenen Situation betrifft, kann ich jetzt noch nicht mutmaßen, wie sie aussehen könnte.
Da der Fragesteller nicht anwesend ist, ist die Anfrage Nr. 19 hinfällig.
Anfrage Nr. 20 von (H-0395/00):
Betrifft: Entscheidungsbefugnis von "Euro 11 " In den Massenmedien wird nicht selten der Eindruck erweckt, als handele es sich bei "Euro 11 " um ein förmlich entscheidendes Organ innerhalb der institutionellen Struktur der EU.
Nach dem Informationsblatt Info Euro Nr. 13 wird "Euro 11 " wie folgt definiert: "Hierbei handelt es sich nicht um einen Rat im rechtlichen Sinne, sondern um eine informelle Sitzung der Wirtschafts- und Finanzminister der 11 an der Eurozone beteiligten Mitgliedstaaten (...).
Die Entscheidungen trifft jedoch der ECOFIN-Rat. "
Kann der Rat vor diesem Hintergrund präzise darlegen, was auf den Euro 11-Sitzungen geschieht und welche etwaigen Konsequenzen dies für das reguläre Beschlußfassungsverfahren der EU haben kann?
Kann der Rat bestätigen, daß in den Euro 11-Sitzungen keinerlei Beschlüsse gefaßt werden?
Kann der Rat Meldungen von Massenmedien dementieren, wonach gelegentlich schon auf Tagungen der Wirtschafts- und Finanzminister darauf hingewiesen worden ist, daß Beschlüsse bereits in Euro 11-Sitzungen gefaßt worden seien?
Ich bedaure nochmals, daß für die Frage 19 der Fragesteller nicht anwesend ist.
Es wäre für mich eine Gelegenheit gewesen, ihm in bezug auf mein Land zu antworten.
Aber wie dem auch sei - ich antworte sehr gern auf die Anfrage Nr. 20, und zwar wie folgt: Wie im Beschluß des Europäischen Rates vom 13. Dezember 1997 erinnert wird, tragen die Sitzungen der sogenannten Gruppe "Euro 11 " informellen Charakter.
Sie sollen den Mitgliedstaaten durch die Diskussion eine Koordinierung der Fragen ermöglichen, die mit den Verantwortlichkeiten, die sie im Bereich der Einheitswährung haben, verbunden sind.
Formelle Entscheidungen können in diesem Rahmen nicht getroffen werden.
Diese werden, wie es im übrigen in dem erwähnten Beschluß heißt, auf jeden Fall vom ECOFIN-Rat gemäß den im Vertrag vorgesehenen Verfahren getroffen.
Ich denke, das ist klar, und dieser doppelte Rahmen funktioniert nach seiner eigenen Gesetzmäßigkeit, d. h. in einer informellen und einer formellen Dimension, dem Rahmen des ECOFIN.
Die ersten Sitzungen dienen lediglich der Abstimmung zwischen den Ländern, die der Wirtschafts- und Währungsunion angehören und die Einheitswährung gezeichnet haben.
Ich danke Ihnen für diese Antwort, die ich als sehr wichtig und wertvoll betrachte.
In den Ländern, die nicht an der dritten Stufe der WWU teilnehmen und somit nicht zur Euro 11-Gruppe gehören, ist nämlich in der öffentlichen Debatte teilweise die Meinung laut geworden, daß die Minister dieser Länder an Einfluß verlieren, und das nicht nur in direkt den Euro betreffenden Fragen, sondern auch in anderen, vom ECOFIN-Rat behandelten Angelegenheiten.
Es soll sich nämlich um eine Art tatsächlicher Machtverschiebung vom ECOFIN-Rat hin zu den Euro 11-Sitzungen handeln, obwohl letztere nur informell sind.
Aus diesem Grunde möchte ich, daß der Vertreter des Rates versichert, daß es keinerlei reale Machtverschiebung von den formellen, regulären Tagungen des ECOFIN-Rates hin zur Euro 11­Gruppe gibt.
Ich bitte den Vertreter des Rates darum, eindeutig zu bestätigen, daß z. B. die Minister Dänemarks oder Großbritanniens nicht von anderen vom ECOFIN-Rat behandelten Fragen ausgeschlossen werden, weil sie nicht der Euro 11­Gruppe angehören.
Diese Beunruhigung, Herr Abgeordneter, wird mit dem Tag aufhören, an dem diese Länder zum Rat gehören werden, der dann nicht mehr "Euro 11 ", sondern "Euro 15 " sein wird.
Auf jeden Fall spricht nichts dagegen, daß sich die Länder der Europäischen Union bis dahin in einem kleineren Rahmen als dem üblichen Gemeinschaftsrahmen treffen.
Aus der Zeitung oder aus Korridorgesprächen wissen wir, daß einzelne Länder der Europäischen Union, vor allem die nordischen Länder, ihre Positionen im Vorfeld des gemeinschaftlichen Entscheidungsprozesses systematisch abstimmen.
Diese Koordinierung bedingt natürlich keineswegs eine Übertragung von Befugnissen für diesen speziellen Rahmen, in dem diese Diskussion stattfindet.
Es handelt sich ganz einfach nur um eine Abstimmung gemeinsamer Positionen.
Und es ist ganz natürlich, daß die Länder, die in der dritten Phase der Wirtschafts- und Währungsunion beigetreten sind und zur Einheitswährung gehören, es für notwendig erachten, spezielle Mittel zu finden, um ihrer Aktion Ausdruck zu verleihen, und daß sie diese Fragen kollektiv an den ECOFIN herantragen.
Ich denke aber nicht, daß die Möglichkeiten der anderen Länder im Rahmen des ECOFIN eingeschränkter sind als zu Beginn.
Der Wahrheit halber muß aber auch gesagt werden, daß Minderheiten Minderheiten sind.
Und dieses demokratische Prinzip gilt dann auch im ECOFIN, aber daran läßt sich nichts ändern.
So funktioniert die Union.
Herr Präsident, auch ich möchte dem portugiesischen Präsidenten für die Antwort danken.
Ich möchte ihn gleichzeitig bitten zu bestätigen, daß nicht gesagt werden kann, daß eine Frage im Euro-11-Rat behandelt worden ist und deshalb von der Tagesordnung des Ecofin-Rates abgesetzt wird.
Wenn das geschieht, wird dann nicht jeder Minister darauf bestehen können, daß sie wieder auf die Tagesordnung des Ecofin-Rates gesetzt wird?
Frau Abgeordnete!
Wir werden es verdeutlichen.
Beim Rahmen "Euro 11 " handelt es sich um einen Rahmen, der in den Beziehungen zwischen einigen Ländern vorgesehen ist, deren Integration sehr differenziert ist, oder, um in einem moderneren Jargon zu sprechen, durch den Vertrag vorbestimmt mit bestimmten Koordinierungsmechanismen verstärkt zusammenarbeiten.
Der "Euro 11 "Rat kann natürlich diskutieren, was er will, und er kann sogar der Auffassung sein, daß eine bestimmte Frage nicht im ECOFIN erörtert wird.
Das heißt aber nicht, daß die Länder, die nicht den "Euro 11 ", wohl aber dem ECOFIN angehören, diese Frage nicht auf die Tagesordnung des ECOFIN setzen dürften.
Was nicht möglich ist: Jemand von außen kann nicht gebeten werden, die Tagesordnung von jemanden zu bestimmen, der drinnen ist.
Und, Frau Abgeordnete, ich möchte etwas ganz simples hinzufügen: Die anderen Länder gehören nur deshalb nicht zum "Euro 11 " bzw.
"Euro 15 ", weil sie es nicht wollen und nicht, weil jemand ihnen untersagt hätte, dazuzugehören.
Vielen Dank, Herr Seixas da Costa.
Wir wünschen Ihnen Erfolg bei Ihrer Besprechung mit der Gruppe des Parlaments zu dem wichtigen Thema des Abgeordnetenstatuts.
Da die Zeit für die Fragestunde an den Rat ausgeschöpft ist, werden die Anfragen Nr. 21 bis 31 schriftlich beantwortet.
Damit ist die Fragestunde mit Anfragen an den Rat beendet.
(Die Sitzung wird um 19.05 unterbrochen und um 21.00 Uhr wiederaufgenommen.)
Telekommunikationssektor/Frequenzpolitik
Nach der Tagesordnung folgt die gemeinsame Aussprache über folgende Berichte:
A5-0094/2000 von Herrn Paasilinna im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie über die Mitteilung der Kommission an das Europäische Parlament, den Rat, den Wirtschafts- und Sozialausschuß und den Ausschuß der Regionen: Fünfter Bericht über die Umsetzung des Reformpakets für den Telekommunikationssektor (KOM(1999) 537 - C5-0112/2000 - 2000/2072(COS));
A5-0122/2000 von Herrn Alyssandrakis im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie über die Mitteilung der Kommission an das Europäische Parlament, den Rat, den Wirtschafts- und Sozialausschuß und den Ausschuß der Regionen: Frequenzpolitik: die nächsten Schritte - Ergebnisse der öffentlichen Anhörung zum Grünbuch (KOM(1999) 538 - C5-0113/2000 - 2000/2073(COS)).
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, der Abbau der Regulierung im Telekommunikationssektor hat ein Jahrzehnt gedauert, und er war ein Erfolg.
Im Telefonbereich ist nicht mehr allzu viel zu tun.
Früher schafften sich die Menschen Telefone an, um den Kontakt untereinander pflegen zu können, heute sind sie Aktieninhaber von Firmen, die beispielsweise in der Vermittlung von Telefonsex tätig sind.
Diese Entwicklung hat ganz sicher viele überrascht.
Die Geräte selbst sind so klein, daß man sie sogar versehentlich anstelle seiner dritten Zähne in den Mund stecken kann, auch in diesem Sinne ist der Wandel gewaltig.
Mit dem Abbau der Regulierung waren Befürchtungen hinsichtlich einer möglichen Schwächung der öffentlichen Dienste sowie einer Verteuerung der Telefongebühren verbunden.
Beides ist jedoch nicht eingetreten, vielmehr sind die Dienste vielseitiger geworden, und die Preise sind gefallen.
Geld in diese Mühle haben natürlich die neuen Endgeräte, Netze und Dienste gebracht.
Das Reformpaket von 1988 wurde zu einem günstigen Zeitpunkt geschnürt und hat dank seiner erfolgreichen Umsetzung in sehr vielen Mitgliedstaaten gut funktioniert.
In einigen Staaten erfolgte die Umsetzung allerdings eher langsam und teilweise nur formal.
Wir pflichten der Kommission darin bei, daß es im Bereich der grenzüberschreitenden Dienste sowie des fairen Wettbewerbs noch Verbesserungsmöglichkeiten gibt.
Besorgt sind wir darüber, daß die beschränkten Angebote auf der Ebene der Teilnehmeranschlüsse für eine Reihe von Kundengruppen, insbesondere Menschen mit geringen Einkommen, diese daran gehindert haben, beispielsweise hinreichend erschwingliche Internet-Zugänge nutzen zu können.
Was wir auch brauchen, ist mehr alternative Infrastruktur; kabellose Übertragungswege und beispielsweise auch die Nutzung des Kabelfernsehens müssen weiterentwickelt werden, allerdings ohne daß auf spezifische Rechtsvorschriften zurückgegriffen werden muß.
Das Parlament weist darauf hin, daß das aktuelle Aktionsprogramm aufgrund seiner Variationsbreite in einigen Mitgliedstaaten zu einer gewissen Rechtsunsicherheit geführt hat.
Die in den einzelnen Genehmigungen enthaltenen besonderen Bedingungen müssen hinreichend transparent sein, um so unnötige Verzögerungen bei der Genehmigungserteilung zu vermeiden.
Die wichtigste Erneuerungsstrategie der Europäischen Union ist das unter dem Namen eEuropa laufende Reformprogramm.
Die Rahmenbedingungen für diese Initiative sind gerade erst in Lissabon beschlossen worden.
Der Kommission ist der Dank dafür auszusprechen, daß sich die europäische Struktur und Strategie für die Informationsgesellschaft von anderen Initiativen darin positiv unterscheiden, daß hier neben der Wettbewerbsfähigkeit auch die Aspekte der Integration, der sozialen Gerechtigkeit und der Beschäftigung Berücksichtigung gefunden haben.
Ziel ist es, gesellschaftliche Ausgrenzung zu verhindern und das Vertrauen der Verbraucher sowie die soziale Integration zu stärken.
Schließlich lautet auch die Überschrift für das gesamte Programm in eindrucksvoller Weise: Informationsgesellschaft für alle.
Funkfrequenzen sind eine knappe natürliche Ressource, die man jetzt zu versteigern begonnen hat.
Wir nehmen dazu eine ablehnende Haltung ein, einige Sonderfälle einmal ausgenommen.
Wir wußten schon vor zwei Jahren, daß die GSM-Versteigerung in den Vereinigten Staaten zu einem mittleren Chaos und zu Konkursen geführt hat.
Aus Indien sind ähnlich schlechte Erfahrungen bekannt.
Befürworter von Versteigerungen vertreten die Meinung, daß diese eine gute Möglichkeit darstellten, die Ressourcen zu bewirtschaften.
Wir sind der Auffassung, daß Versteigerungen zu einem Anstieg der Verbraucherpreise und zu einer langsameren Ausbreitung und Weiterentwicklung von Kommunikationsdiensten führen.
Die Preise, die bei den Versteigerungen erzielt werden, haben inzwischen unvorstellbare Größenordnungen erreicht, und sie werden an die Verbraucher weitergegeben, was praktisch einer neuen Tele-Steuer gleichkommt, die insoweit eine ungerechte Steuer ist, als sie in gleicher Höhe sowohl die Armen als auch die Reichen trifft.
Zu einem Zeitpunkt, da wir gerade die Zustimmung zur eEuropa-Initiative mit all ihren guten Zielsetzungen erhalten haben, installieren wir eine Bremse für das Programm, ein neues "digital divide "; mit einer habgierigen Abkassiererei, schaffen wir praktisch für unser Spitzenprojekt, für die Entwicklung der Informationsgesellschaft, eine Bremse mittels einer Steuer.
Dies gibt Anlaß zur Besorgnis, die es nach meiner Auffassung auszuräumen gilt, und ich ersuche auch die Kommission, unverzüglich die Auswirkungen von Versteigerungen in den einzelnen Ländern zu untersuchen, d. h., aufzuzeigen, zu welchen Folgen Versteigerungen geführt haben, damit wir dann qualifizierter Stellung nehmen können.
Außerdem bevorzugt dieses Vorgehen die großen Akteure, die inzwischen dabei sind, die Märkte unter sich aufzuteilen, und am Ende herrscht die Angst, daß eine Entwicklung eintreten könnte, bei der sich diese Unternehmen, während wir die Regulierung abbauen, wir also "deregulieren ", untereinander einigen und "reregulieren ", d. h. eine neue Regulierung schaffen, was einfach nicht richtig sein kann.
Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen, die Nutzung des Frequenzspektrums zur Signalübertragung hat eine wirkliche Revolution in der Telekommunikation ausgelöst.
In den seither vergangenen Jahrzehnten wurden ständig neue Anwendungen zur Nutzung des Frequenzspektrums entwickelt.
Von der einfachen drahtlosen Telegraphie ausgehend, sind wir heute bei der digitalen Übertragung von Ton und Bild, bei der Satellitennavigation sowie dem Mobilfunk der dritten Generation angelangt.
Ich möchte an dieser Stelle betonen, daß das Frequenzspektrum nicht nur für die Telekommunikation genutzt wird.
Abgesehen von den Anwendungen, die auf dem Senden und Empfangen von Funksignalen beruhen, gibt es auch die sogenannten passiven Anwendungen, bei denen es nur um den Empfang von Signalen geht, die durch Naturereignisse erzeugt werden.
Dazu gehören vor allem die Radioastronomie, die natürliche Erscheinungen außerhalb unseres Planeten auf der Grundlage ihrer Ausstrahlung im Radiofrequenzbereich untersucht, sowie die Erdbeobachtung unter Nutzung des Frequenzspektrums.
Auf Grund der ständig steigenden Nachfrage nach Frequenzen für neue Anwendungen müssen die Prinzipien ihrer Zuteilung sowie die diesbezüglich von der Europäischen Union zu verfolgende Politik naturgemäß neu diskutiert werden.
Die Europäische Kommission hat auf diese Notwendigkeit reagiert und Ende 1998 das Grünbuch zur Frequenzpolitik öffentlich zur Diskussion gestellt.
Unter anderem auf der Grundlage dieser öffentlichen Aussprache gab die Europäische Kommission die heute zur Debatte stehende Mitteilung heraus.
Der Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie begrüßt die von der Europäischen Kommission geleistete Arbeit, gelangt zu einer Reihe von Feststellungen und formuliert bestimmte Prinzipien.
Ausgehend davon, daß das Frequenzspektrum eine lebenswichtige, aber begrenzte natürliche Ressource darstellt und die Nachfrage nach Frequenzen ständig steigt, unterstreicht der Ausschuß die Notwendigkeit, es effizient zu nutzen, um dem öffentlichen Interesse optimal gerecht zu werden und die Entwicklung neuer, qualitativ hochwertiger Dienstleistungen zu unterstützen.
Der Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie ist daher der Auffassung, daß sich die Frequenzpolitik nicht ausschließlich am Markt ausrichten darf und daß der wirtschaftliche und gesellschaftliche Wert der Frequenznutzung nicht auf der Grundlage der Gewinnchancen zu bemessen ist, sondern daß es eine ausgewogene Kombination von kommerziellen Interessen und Interessen der Gesellschaft geben muß.
Nach Auffassung des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie müssen ferner konkrete Maßnahmen ergriffen werden, um die Verfügbarkeit ausreichender Frequenzbänder für den öffentlich-rechtlichen sowie den privaten Rundfunk und das Fernsehen, für Amateurfunker, für Funksatellitennavigationssysteme und für passive Anwendungen wie die Radioastronomie und die Erdbeobachtung sicherzustellen.
Der Ausschuß begrüßt den Vorschlag der Europäischen Kommission, eine frequenzpolitische Sachverständigengruppe als ausschließlich beratendes Organ mit transparenter Struktur und Arbeitsweise zu schaffen.
Obgleich wir anerkennen, daß die weitere Harmonisierung der gemeinschaftlichen Frequenzpolitik insbesondere für gesamteuropäische Dienste und Anwendungen in bestimmtem Umfang wünschenswert sein könnte, stimmen wir dem Vorschlag der Europäischen Kommission zur Schaffung eines gesamteuropäischen Ordnungsrahmens nicht zu, da wir einen solchen Schritt für verfrüht und übereilt halten.
Ich möchte Ihre Aufmerksamkeit nun auf eine Frage lenken, die im Ausschuß ausführlich erörtert wurde - darauf ist auch Herr Paasilinna bereits eingegangen -, inwieweit nämlich das Prinzip festgelegter Frequenznutzungsentgelte, die Einführung von Versteigerungen und die Schaffung eines Sekundärmarktes zugelassen werden sollten.
Nach Meinung des Berichterstatters dürfen Frequenzen an sich nicht zum Handelsobjekt werden, denn damit würde die Vergabe von Frequenzen von der vorgesehenen Nutzung abgekoppelt.
Außerdem würden beispielsweise Versteigerungen sowie die Schaffung eines Sekundärmarktes unweigerlich zur Vorherrschaft der jeweils stärksten Wirtschaftsinteressen führen, die dann ihrerseits ein Marktmonopol errichten.
Der Berichterstatter spricht sich für die Entrichtung eines Pauschalentgelts für jede das Frequenzspektrum nutzende kommerzielle Dienstleistung aus.
Der Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie hat sich dieser Position nicht angeschlossen.
Er akzeptiert Versteigerungen nicht uneingeschränkt, hält sie aber bei kommerziellen Anwendungen für angemessen.
Ich möchte Sie daran erinnern, daß die Ergebnisse der jüngsten Versteigerung von Mobilfunkfrequenzen der dritten Generation in Großbritannien Anlaß geben, diese Frage noch einmal zu überdenken.
Die gewaltigen Summen, die bei der Versteigerung erzielt werden, kommen ja nicht aus den Gewinnen der Unternehmen, sondern werden wohl auf die Verbraucher abgewälzt.
Ich habe gehört, daß jeder Mann, jede Frau und jedes Kind im Vereinigten Königreich jährlich 400 Pfund fürs Telefonieren ausgeben muß, damit die hohen Preise bei der Versteigerung wieder hereinkommen.
Bedenken wir, welche Auswirkungen derartige Praktiken auf den Endverbraucher haben.
Ich rufe die Kollegen deshalb auf, für die Änderungsanträge 4, 12, 5 und 6 zu stimmen, damit unsere endgültige Entscheidung eine unmißverständliche Stellungnahme gegen Versteigerungen enthält.
Herr Präsident, im Namen der PPE-DE möchte ich Herrn Paasilinna zu seinem Bericht gratulieren, den wir sehr begrüßen.
Er hat nicht nur einen sehr prägnanten, sondern auch einen schonungslos offenen Bericht vorgelegt.
Dieser Bericht ist eine durchaus angemessene Reaktion auf die Mitteilung der Kommission über die Umsetzung des Reformpakets für den Telekommunikationssektor und liefert uns genau die Grundlage, die wir für unsere weiteren Überlegungen im Hinblick auf das Gesamtpaket der elektronischen Kommunikation brauchen, das in vier Wochen auf der Tagesordnung stehen wird.
Ich möchte mich auf einige der wichtigsten Punkte in diesem Bericht konzentrieren.
Meine Kollegin, Frau Niebler, wird im Namen der Fraktion über den Bericht von Herrn Alyssandrakis sprechen, und ich werde ihr deshalb das Thema Frequenzpolitik überlassen.
Ich möchte zunächst auf einige Fragen im Zusammenhang mit der Öffnung des Markts eingehen.
Positiv und ermutigend ist aus unserer Sicht die Erkenntnis, daß eine Öffnung des Telekommunikationsmarkts sinnvoll ist.
Die Schaffung eines offenen, wettbewerbsfähigen Systems wird nun allgemein gebilligt.
Nachdem diese Einsicht überall Einzug gehalten hat, müssen wir nun zügig mit der praktischen Umsetzung beginnen und an der weiteren Deregulierung und noch schnelleren Öffnung der Märkte arbeiten, die noch immer nicht einwandfrei funktionieren.
Der Bericht enthält umfangreiche Detailanalysen, die eindeutig die Vorteile, wie zum Beispiel Preissenkungen, Wahlfreiheit und verbesserten Service, belegen, die durch die Deregulierung für die Verbraucher entstanden sind.
Aus dem Bericht geht jedoch auch klar hervor, daß zu viele Hürden bestehen.
Die Kommission kann bei der Beseitigung dieser Hürden auf unsere volle Unterstützung zählen.
Damit die Verbraucher von dieser Wahlfreiheit profitieren können, müssen sie ermutigt werden, sich umzusehen und die oft komplizierten Preisangebote, Vertragsbedingungen und Servicepakete zu vergleichen.
Wir möchten die unabhängigen Regulierungsbehörden auffordern, gemeinsam einfache und unparteiische Preisvergleiche für die Verbraucher anzustellen.
Dabei können sie neue Instrumente wie das Internet nutzen, um den Verbrauchern die Berechnung der tatsächlichen Kosten für ihre Telefongespräche zu ermöglichen.
Wir fordern die Regulierungsbehörden auf, ihre Erfahrungen bezüglich der besten Praktiken auszutauschen, um ein einheitliches System zum Vergleich der Preise und Vertragsbedingungen zu schaffen.
Ohne Investitionen kann sich der Markt nicht entwickeln.
Ein weiteres Thema, mit dem wir uns befassen müssen, sind angemessene Renditen für die Investoren.
Daher müssen wir bei den Regelungen für die Marktöffnung auch die Wettbewerbsverfahren berücksichtigen und den Wettbewerb zwischen den unterschiedlichen Teilen und Elementen der Plattformen fördern.
Damit werden wir uns in der nächsten Mitteilung befassen.
Wir begrüßen diesen Bericht, der die Marktöffnung zum Wohle der Verbraucher und der europäischen Wirtschaft unterstützen wird.
Herr Kommissar Liikanen, meine Damen und Herren, Kolleginnen und Kollegen!
Ich möchte für meine Fraktion zum Teil der Mitteilung der Kommission betreffend den Frequenzpolitikbericht Alyssandrakis Stellung nehmen.
Diese Mitteilung und der Bericht zur Mitteilung sind ein Teil der Berichte dieses Parlaments zum Telekommunikationsbereich, die alle in einem engen Zusammenhang stehen.
Ich darf den Bericht von Frau Thors erwähnen, über den in der nächsten Zeit abgestimmt wird, den von Herrn van Velzen und Herrn Paasilinna, der eben gesprochen hat, und meines Kollegen Alyssandrakis.
Ich möchte an der Stelle nochmals ausdrücklich einen Dank an die Kolleginnen und Kollegen Berichterstatter, Schattenberichterstatter und Verantwortlichen in den Fraktionen für die interfraktionelle Zusammenarbeit in diesem Bereich richten.
Frequenzen sind im Gegensatz zu leitungsgebundener Infrastruktur nicht unendlich vermehrbar.
Insofern sind sie besonders zu behandeln.
Die Frequenzpolitik hat in der Europäischen Union, aber auch weltweit zunehmende Bedeutung im Zusammenhang mit neuen Techniken - UMTS wurde erwähnt -,aber auch mit der bekannten Überbrückung der letzten Meile, um die Ortstarife in Bewegung zu bringen.
Die Vergabe von Lizenzen - ob über Versteigerungen oder über einen sogenannten Schönheitswettbewerb - ist geregelt, und erste Erfahrungen - das wurde von meinen Vorrednern erwähnt - im Vereinigten Königreich liegen vor.
Herr Paasilinna und Herr Alyssandrakis haben darauf hingewiesen.
Versteigerungen können zu hohen Preisen führen.
Auch in Deutschland wird vermutet, daß bei der Versteigerung sehr hohe Preise erzielt werden.
Bedenken haben einige meiner Kollegen aus meiner Fraktion, weil sie vermuten, daß diese hohen Summen, die bei der Versteigerung erzielt werden, plus die Investitionen, die in diesem Bereich zu tätigen sind, dazu führen, daß die Gesamtkosten dann in der Konsequenz auf den Verbraucher abgewälzt werden.
Das mag so sein.
Ich will aber auf eines hinweisen: Auch bei der Einführung von GMS waren die ersten Geräte teuer und die ersten Gebühren, die verlangt wurden, sehr hoch.
Mit zunehmender Marktpenetration haben sich die Preise aber verringert.
Ich halte es für wichtig, einen Appell an die Regierungen zu richten, daß die Gelder aus der Versteigerung, die in diesen Bereichen erzielt werden, auch für die Durchsetzung der Informationsgesellschaft und die Verbreiterung der Basis der Informationsgesellschaft in den Mitgliedstaaten verwendet werden.
Ich darf als Stichwort das von uns immer wieder geforderte Programm "Schulen ans Netz " oder "Öffentliche Verwaltungen und Bibliotheken ans Net " erwähnen.
Ich denke, der Durchschnitt der EU-Bürger wird, wenn er das Internet nutzen will, sicherlich nach wie vor den PC zu Hause, in der Bibliothek oder in der Verwaltung nutzen.
Ich denke nicht, daß er in erster Linie der erste Nutzer der UMTS-Geräte sein wird.
Außerdem werden die Einnahmen aus der Versteigerung die Haushalte der Mitgliedstaaten entlasten können.
Auch die Entlastung der Haushalte führt dazu - das ist ein bißchen abseits von unserem speziellen technischen Thema -,daß die Politik wieder handlungsfähig wird.
Insofern halte ich die Einnahmen auch für gerechtfertigt.
Ich hoffe, daß die Kollegen den Änderungsantrag 8 meiner Fraktion mittragen.
Alle anderen können wir leider nicht unterstützen.
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar!
Von meinen Vorrednern ist bereits der breite Konsens hervorgehoben worden, der in der Frage der Vorteile einer Liberalisierung des Telekommunikationssektors herrscht und den es früher so nicht gab.
Zu meiner großen Freude habe ich feststellen können, daß es liberale Persönlichkeiten waren, wie Herr Kommissar Bangemann und der damalige finnische Verkehrsminister Norrback, die in dieser Frage an vorderster Front gestanden haben und zu den ersten Ministern gehörten, die diesen Sektor liberalisierten.
Lassen Sie mich in diesem Zusammenhang erwähnen, daß wir in Finnland im vergangenen Jahr beispielsweise einen Rückgang der GSM-Preise um durchschnittlich 7 % verzeichnen konnten.
Auch Auslandsgespräche waren 10 % billiger als früher.
Wir machen also auch weiterhin große Fortschritte auf diesem Gebiet.
Ich hoffe, daß wir auch zukünftig einen solch offenen Dialog mit der Kommission zur Entwicklung in diesem Sektor führen können.
Die Kommission führt zahlreiche Untersuchungen und Ermittlungen durch.
Wir brauchen solche unparteiischen Angaben, um mit der Entwicklung Schritt halten und als gesellschaftliche Entscheidungsträger die notwendigen Beschlüsse fassen zu können.
In diesen beiden Berichten werden große und kleine Fragen behandelt.
Wie bereits zahlreiche Redner vor mir möchte auch ich den Berichterstattern für eine gute Zusammenarbeit danken.
Bei den großen Fragen geht es vor allem um den Zugang zum Breitband sowie um die Versteigerungen, über die wir ja bereits gesprochen haben.
Natürlich ist es Sache jedes einzelnen Mitgliedstaates, seine Strategie für den Zugang aller Bürger zu einem Netz mit hohen Übertragungsgeschwindigkeiten festzulegen.
Wie möchten jedoch heute wärmstens die Empfehlung der Kommission unterstützen, etablierte Betreiber zu verpflichten, Zusammenschaltungen bis hin zum Verbraucher zuzulassen.
In einigen Mitgliedstaaten, wie z. B. in meiner Heimat Finnland wird dies bereits praktiziert.
Aber auch hier könnte man erwägen, noch einen Schritt weiter zu gehen, und eine Pflicht für die marktbeherrschenden Betreiber einzuführen, die Lokalitäten der Telekommunikationsunternehmen samt Ausrüstung zu vermieten.
Ich glaube wir müssen darauf hinarbeiten, die Kapazitäten wirklich gut zu nutzen, den Service zu verbessern und so die Preise zu senken.
Die Frage der Versteigerungen hat zahlreiche Diskussionen hervorgerufen und tut das jeden Tag.
Man kann sich hier mit einer schwedischen Redensart die Frage stellen: Betrügt hier der Geiz die Weisheit?
Neben der Gefahr, daß die Auktionspreise für die Mobiltelefone der dritten Generation die Entwicklung bremsen können, möchte ich zwei weitere Dinge hervorheben: Es besteht außerdem die Gefahr, daß das roaming für die Mobiltelephonie der dritten Generation aufs Spiel gesetzt wird sowie, daß Barrieren zwischen den Mitgliedstaaten entstehen.
Darum hoffe ich, die Kommission schenkt dieser Frage Beachtung und wir können eine konstruktive Diskussion zu diesem Thema führen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren!
Zwanzig Jahre sind vergangen, seit der Philosoph und Essayist Alvin Toffler die neuen Informationstechnologien als dritte große Revolution der Menschheit bezeichnet hat.
Allerdings haben wir in Europa wieder einmal unseren Denkern keine übermäßig große Aufmerksamkeit geschenkt, und inzwischen, im letzten Jahrzehnt, haben die Vereinigten Staaten in der Steigerung des Bruttoinlandsprodukts und des Pro-Kopf-Einkommens die Europäische Union überholt, wo diese Indikatoren im vergangenen Jahr kaum 75 % der Ziffern der Nordamerikaner erreichten.
Und während die Hälfte der Internet-Nutzer in den USA leben und 44 % der Haushalte direkten Zugang zum Netz der Netze haben, liegt dieses Verhältnis in Europa bei kaum 15 %.
Jetzt setzen wir in beschleunigtem Tempo auf die Informationsgesellschaft, die Informatik, das Internet, das Satellitennavigationssystem Galileo, auf die Liberalisierung und Konvergenz der Telekommunikation und allgemein auf den technologischen Fortschritt.
Aus diesem Grund möchte ich die zügige Umsetzung aller Richtlinien über den Rundfunk und den Sprachtelefondienst, die Zusammenschaltung und die Beibehaltung der Numerierung, die Allgemein- und Einzelgenehmigungen, die Mietleitungen, die Grundsätze für einen offenen Netzzugang, den mobilen Telefondienst und den Datenschutz in allen Mitgliedstaaten anmahnen.
In diesem Zusammenhang müssen wir mißbilligend vermelden, daß in bestimmten Staaten - so in Spanien, Deutschland, Schweden und dem Vereinigten Königreich - die nationalen Regulierungsbehörden ihre Aufgaben nicht mit dem größten Pflichteifer wahrnehmen, was zu Beschwerden der neuen Unternehmen geführt hat, die sehen, wie ihnen die bereits seit längerem existierenden Telekommunikationsmonopole Schwierigkeiten in den Weg legen und die Konsolidierung des freien Wettbewerbs zum Nachteil der Nutzer verzögern.
Andererseits fordern wir, daß zumindest die Flat Rates für den Zugang zum Internet, zum Netz der Netze, gefördert werden, und setzen uns sogar dafür ein, daß dieser Zugang kostenlos, wie die Gesundheitsfürsorge oder das Bildungswesen, als wesentliche öffentliche Dienstleistung für die Bürger gewährt werden müßte.
Herr Präsident, in Europa - wie auch im Weltmaßstab - sind wir inzwischen zum Stromkapitalismus übergegangen.
An den Börsen konzentriert sich unser Goldfieber auf die Aktien von Unternehmen aus dem IT-Bereich.
IT-Aktien sind das Klondyke von heute.
In den Berichten der Herren Paasilinna und Alyssandrakis wird die Notwendigkeit hervorgehoben, Regeln für diese Goldgräberei aufzustellen: Wenn das Allgemeinwohl und das öffentliche Interesse nicht gesichert werden, dann wird dies im Ergebnis dazu führen, daß alles von den Reichen, den Starken und den Schnellen einkassiert wird, daß sie es sind, die allein die Früchte der neuen technologischen Entwicklung ernten.
Es findet gegenwärtig eine schnelle Konzentration im Bereich der Neuen Medien statt, die letztendlich von den Verbrauchern bezahlt wird.
Der Kampf um Marktanteile, beispielsweise bei den Mobilfunkfrequenzen der nächsten Generation, läßt die Verbraucherpreise in ungeahnte Höhen steigen.
Die Wertzunahme der Aktien basiert aber letzten Endes immer auf den Telefongebühren.
Man sollte jetzt Sorge dafür tragen, daß, ganz wie es Herr Alyssandrakis vorschlägt, die gesellschaftlichen Interessen gewahrt und eine ausreichende Verfügbarkeit von Funkfrequenzen für die öffentliche Dienstleistung sichergestellt wird.
Dies wird nicht gelingen, wenn knappe natürliche Ressourcen wie das Frequenzspektrum auf dem Wege der Versteigerung in die monopolistischen Hände meistbietender Großunternehmen gelangen.
Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte zunächst Herrn Alyssandrakis, dem Berichterstatter für die Frequenzpolitik, herzlich für seinen Bericht danken.
Wie wichtig Frequenzen insbesondere für die Wirtschaft sind, zeigt der Verlauf der Versteigerung von Mobilfunkfrequenzen der dritten Generation, den sogenannten UMTS-Frequenzen, die derzeit in einigen Mitgliedstaaten stattfindet.
Das Thema wurde bereits von Herrn Paasilinna und anderen angesprochen.
In Großbritannien sahen sich die Mobilfunkbetreiber gezwungen, für Frequenzen insgesamt 38,5 Mrd. Euro auszugeben.
In Deutschland wird bei den Versteigerungserlösen eine Größenordnung von 50 bis 60 Mrd. Euro erwartet.
Mit dieser Entwicklung rechnete niemand.
Die Versteigerungen sollten Erlöse von einem Zehntel der genannten Summe einbringen.
Dies hätte der Markt gut vertragen können.
Die aktuelle Entwicklung bei der Versteigerung bietet meiner Ansicht nach Anlaß zu ernster Besorgnis.
Den Unternehmen wird die finanzielle Grundlage für Investitionen in die Infrastruktur und neue Innovationen entzogen.
Außerdem können die Betreiber den Kunden keinen kostengünstigen mobilen Zugang zum Internet anbieten.
Gerade dies wurde vor kurzem jedoch noch als die Chance gewertet, im Wettbewerb mit den USA aufzuholen.
Darüber hinaus führen unterschiedliche Praktiken in den Mitgliedstaaten - also entweder Versteigerung oder beauty contest - bei diesen Milliardensummen zu Wettbewerbsverzerrungen auf dem Binnenmarkt.
Einige Regierungen sind offenbar bereit, die Entwicklung des Mobilfunks, eine der Zukunftsindustrien Europas, zur Sanierung der Staatshaushalte aufs Spiel zu setzen.
Herr Kommissar Liikanen, ich darf Sie ganz offen zu dem Thema ansprechen: Welche Position vertritt die Europäische Kommission denn zu der Entwicklung?
Sehen Sie hier auf europäischer Ebene einen Handlungsbedarf?
Lassen Sie mich in dem Punkt auch festhalten, daß ich grundsätzlich eine Versteigerung für kommerzielle Nutzungen für eine sehr gute Variante halte.
Aber ich denke mir doch, daß gerade die Entwicklung im Bereich der Versteigerung von UMTS-Lizenzen Anlaß geben sollte, die "Reine Lehre " nochmal zu überdenken.
Zum Bericht selbst darf ich kurz anmerken: Drei Prioritäten für eine Neuausrichtung der Frequenzpolitik haben sich meines Erachtens in der Debatte, die wir auch im Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie hatten, herauskristallisiert.
Sie sind auch im Bericht von Herrn Alyssandrakis festgehalten.
Erstens: Die europäischen Organe müssen auf den Weltrundfunkkonferenzen stärker vertreten sein.
Zweitens: Die Gemeinschaft muß sich bei den Verhandlungen innerhalb der CEPT, also der Europäischen Konferenz für Post- und Fernmeldewesen, in einer Weise artikulieren dürfen, daß die Gemeinschaftsinteressen bei der Frequenzpolitik stärker berücksichtigt werden.
Drittens: Für die von Rat und Parlament beschlossenen paneuropäischen Dienste und Anwendungen muß die Kommission von den Mitgliedstaaten die Freigabe der dafür notwendigen Frequenzen in einer zeitigen und reibungslosen Weise fordern können.
Hierzu müssen entsprechende Vorschriften erarbeitet werden.
Herr Präsident, Herr Berichterstatter, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Im Jahre 1993 hat sich die Europäische Union dazu verpflichtet, den Telekommunikationssektor zu liberalisieren.
Seitdem hat dieser Beschluß zur Annahme einer Reihe von Richtlinien geführt, und es wurde uns immer wieder gesagt, daß hinter diesem Regelwerk eine politische Zielsetzung steht: Wachstum, Beschäftigung, Wettbewerbsfähigkeit sowie Zugang aller zur Informationsgesellschaft bei angemessenem Rechtsschutz.
In diesem Zusammenhang hat die Kommission ihre Überwachungsaufgabe erfüllt und eine ganze Reihe von Berichten erstellt.
Dazu gehört auch die Mitteilung, die wir am heutigen Abend erörtern.
Ich muß sagen, daß die uns vorgelegte Bilanz zumindest detailliert ist.
Zwar verzeichnen die Telekommunikationsmärkte seit zwei Jahren, seit der vollständigen Liberalisierung, einen Aufschwung, neue Marktteilnehmer und einige gesenkte Tarife, aber gleichzeitig entstehen ernstzunehmende Mängel: es handelt sich hierbei um die digitale Kluft ( "digital divide ") zwischen den Regionen und den Bürgern, die sich aus den Zugangspreisen für diese neuen Dienstleistungen ergibt, und aufgrund derer einige Bürger oder Regionen nicht an der neuen Technologiegesellschaft teilhaben können.
Wir müssen daher auf jeden Fall das Ziel eines qualitativ hochwertigen Universaldienstes aufrechterhalten, wenn wir eine neue Kluft in unserer Gesellschaft verhindern wollen.
Ferner erörtern wir heute im Rahmen des Wettbewerbs für Ortsnetzgebühren eine Senkung der Zugangspreise zum Internet.
Diese Zielsetzung ist meines Erachtens zwar lobenswert, doch müssen gewisse Fehler vermieden werden, worüber es einer ernsthaften Diskussion mit den nationalen Behörden bedarf.
Zuletzt möchte ich auf die Notwendigkeit hinweisen, die Vorschriften, den Verbraucherschutz, die Rolle der nationalen Aufsichtsbehörden und die Lizenzvergaberegelung zu vereinfachen, worüber wir ausführlich diskutiert haben.
Lassen Sie mich eine letzte Anmerkung machen: die Liberalisierung ist kein Selbstzweck, es geht vielmehr darum, durch die Schaffung dauerhafter Arbeitsplätze, die in diesem Bereich nicht unbedingt die Regel darstellen, allen den Übergang in die Informationsgesellschaft zu ermöglichen.
Herr Präsident, ich danke Reino Paasilinna für seine fundierte und gute Arbeit bei der Ausarbeitung des Berichts, gleichzeitig möchte ich aber auch der Kommission meinen Dank aussprechen, die viel für die Verbreitung des Internets und auch für die eEuropa-Initiative getan hat.
Wie bereits die Kommission erklärt hat, sind auf dem Telekommunikationssektor der EU in den vergangenen Jahren große Fortschritte erzielt worden, aber insbesondere auf dem Mobilfunkmarkt gilt es noch vieles zu lernen.
Es sollte beispielsweise über die Betreibervorauswahl für einen Mobilfunkanbieter nachgedacht werden.
Diese Möglichkeit muß angeboten werden, falls es gelingt, mittels einer weitergehenden Untersuchung aufzuzeigen, daß die Verbraucher von dieser Vorauswahl profitieren.
Die Kommission muß künftig mit größerer Entschlossenheit Sorge dafür tragen, daß die von den Betreibern an die Verbraucher weitergegebenen sog. roaming-Gebühren in allen EU-Staaten auf ein vernünftiges Niveau sinken, ein Niveau, das den wirklichen Gesprächskosten entspricht.
Gleichzeitig muß die Kommission sicherstellen, daß die von den Betreibern auf die Verbraucher umgelegten Kosten im Zaume gehalten werden.
Die Handlungslogik der EU ist somit zweigeteilt.
Einerseits dürfen die Betreiber die Verbraucher nicht schröpfen, andererseits dürfen aber auch die Betreiber selbst nicht durch die öffentliche Hand geschröpft werden.
Die Kosten, die den Betreibern entstehen, könnten, im Falle, daß die Mobilfunkfrequenzen der neuen Generation auf dem Wege der Versteigerung vergeben werden, unverhältnismäßig ansteigen.
Versteigerungen sind darüber hinaus geeignet, den Wettbewerb zu verzerren, dies könnte nämlich dann eintreten, wenn die Betreiber sogenannte taktische Angebote abgeben, um die Position ihrer Mitbewerber bei der Versteigerung zu schwächen.
Aus diesem Grunde sind die sogenannten "Schönheitswettbewerbe " zwischen den Betreibern die eindeutig verbraucherfreundlichere Alternative.
Zumindest läßt die jüngste Versteigerung von UMTS-Frequenzen in Großbritannien, die zu astronomischen Pfundhöhen geführt hat, die Alarmglocken schrillen.
Die Rechnung nach einem solchen Keulenschwingen zahlt stets der Verbraucher, und genau das wollen wir nicht, schließlich sind wir alle auch selbst Verbraucher.
Wenn wir auch künftig das Internet in sehr großem Umfang in die Schulen und die Bibliotheken bringen, es für jedermann zugänglich machen und seine zukünftigen Möglichkeiten auch im Wettbewerb mit den USA nutzen wollen, dann muß das Internet für alle erschwinglich sein.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine sehr verehrten Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich möchte der Kommission und meinen beiden Kollegen, den Berichterstattern, zu ihrer zügigen und sorgfältigen Arbeit gratulieren.
Ich werde mich bei meinen Anmerkungen zu beiden Berichten auf einige wenige, aber, wie ich hoffe, wesentliche Aspekte beziehen.
Im Zusammenhang mit dem Bericht von Herrn Paasilinna interessiert mich die Frage des Gleichgewichts zwischen Regulierung und Liberalisierung.
Vielleicht kann ja auch die Kommission noch dazu Stellung nehmen.
Herr Caudron hat dieses Thema bereits am Rande erwähnt, als er sagte, die Liberalisierung sei mit überproportional großen Vorteilen für die Wirtschaft und diejenigen verbunden, die Fern- und überregionale Gespräche führten, während Haushalte, in denen nur wenig telefoniert werde sowie Einpersonenhaushalte, in weit geringerem Umfang profitierten.
Ich möchte den Kommissar um Informationen über das Tempo und den Zweck der Regulierung bitten.
Es ist begrüßenswert, daß die Kommission zum Beispiel im Bereich der Mietleitungen und der Gebühren für ihre Bereitstellung, in dem die bestehenden Vorschriften nicht ordnungsgemäß angewandt wurden, so schnell reagiert hat.
Die unterschiedlichen Haltungen, Grundsätze und Ressourcen sowie der unterschiedliche Grad der Unabhängigkeit nationaler Regulierungsbehörden geben aus meiner Sicht noch immer Anlaß zur Besorgnis.
Was den Bericht über die Frequenzpolitik betrifft, wurde von einigen Kollegen bereits die Frage gestellt, inwieweit sich die Tatsache auswirken wird, daß für die Entscheidung über die Vergabe von Lizenzen für Mobilfunkfrequenzen der dritten Generation unterschiedliche Systeme angewandt werden.
Dies ist ein wichtiger Aspekt, und ich möchte die Kommission bitten, dazu Stellung zu nehmen, und zwar sowohl in bezug auf die Mobilfunkfrequenzen der dritten Generation als auch auf das digitale Fernsehen, die beiden Bereiche, in denen die Europäische Union die Spitzenposition inne hat.
Ich möchte den Kommissar außerdem fragen, ob er der Auffassung ist, daß die Anwendung des Subsidiaritätsprinzips bei der Vergabe von Lizenzen zu einer Beeinträchtigung dieser Spitzenposition führen könnte.
Falls er dies bejaht und die Auffassung vertritt, daß unterschiedliche Methoden zu einer Wettbewerbsverzerrung führen können, kann er diesem Haus mitteilen, welche Schritte er einleiten wird, um dieses Problem zu verfolgen und zu lösen?
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar Liikanen, chèr ami Paasilinna!
Es ist mir eine Freude, heute das wichtige Thema Versteigerungslust gegen Steuerfrust zu diskutieren.
Es ist eine Lust, hohe Erträge zu erzielen, aber es ist ein Frust, wenn man weiß, daß der Auktionserlös de facto eine freiwillig vorgezogene Besteuerung darstellt.
Ich glaube, aus diesem Punkt sollten wir von der Versteigerung in Großbritannien lernen.
Diejenigen, die sich um diese Lizenzen beworben haben, haben sich de facto um eine Kommastelle verrechnet.
Mehr als den Faktor 10 mußten sie bezahlen, um die Lizenzen zu bekommen.
Ich glaube, daß das auf Dauer wettbewerbsverzerrend wirken wird, weil andere Firmen, die sich nur einem "beauty contest " stellen müssen, jetzt natürlich eine wesentlich aggressivere Preispolitik betreiben können und letztlich dann illiquide Telekomfirmen übernehmen können.
Deshalb gilt es jetzt, kurzfristig die Chancen und Risiken der unterschiedlichen Vergabeformen zu prüfen.
Ich glaube, es wäre ein wichtiger Auftrag an die Kommission, daß man auch die Versteigerungssummen und ihre Auswirkungen analysiert, und denjenigen, die die Lizenzen ersteigern, ist mit aller Klarheit die Frage ins Stammbuch zu schreiben, ob sie sich auch bewußt sind, welche Risiken der Gesetzgeber, die Legislative, noch auf dem Tisch hat.
Man weiß nicht, wie sich der Gesetzgeber in Zukunft für den Universaldienst einsetzen wird.
Unsere Fraktion ist ja beim Mobilfunkbereich dagegen.
Aber man weiß trotzdem nicht, was hier beispielsweise im Zusammenhang mit der Nummernportabilität oder dem Datenschutz noch kommt.
Ich könnte hier viele Punkte aufzählen, die von der Legislative noch kommen können und die ein erhebliches Risiko für die Ersteigerung darstellen.
Ich glaube, man muß natürlich auch die Börsenkurse betrachten.
Wenn eine Firma in Spanien quasi nur bei einem beauty contest mitmacht und sehr wenig dafür bezahlt, wird natürlich der Kurs dieser Firma an der Börse dementsprechend steigen.
Eine erhöhte Liquidität ist da, es ist ein ungleiches Marktverhältnis gegeben.
Firmen, die hingegen sehr viel dafür bezahlen müssen und nicht diese Chance haben, können an der Börse sehr schnell ins Trudeln kommen.
Deshalb: Wenn schon eine Versteigerung, dann ist die Forderung nach Rahmenbedingungen zu erheben.
Man könnte beispielsweise daran denken, Aus- und Weiterbildungsinvestitionen prioritär mit diesen Ersteigerungserlösen zu fördern, man könnte Forschungs- und Entwicklungsinvestitionen mit den Schwerpunkten Betriebsgründer oder Klein- und Familienbetriebe fördern, die insbesondere Telekom-, Internet- und Multimediaprogramme entwickeln.
Letztlich könnte man natürlich auch die Infrastruktur fördern, um konkurrenzfähige Leitungen, Netze und die Hardwareentwicklung voranzutreiben.
Aber das Geld nur an den Haushalt zu überweisen, das erscheint mir zu wenig!
Herr Präsident, ich möchte Herrn Paasilinna und Herrn Alyssandrakis zu ihren wichtigen Berichten gratulieren, die zum richtigen Zeitpunkt vorgelegt wurden.
Im Zuge der kontinuierlichen Überwachung durch die Kommission wird durch den Fünften Bericht über die Umsetzung des Reformpakets der Rahmen für viele der Schlußfolgerungen und Empfehlungen in der überarbeiteten Mitteilung geschaffen, die gleichzeitig mit dem Bericht veröffentlicht wurde und an der wir und das Europäische Parlament im Moment arbeiten.
Im Bericht von Herrn Paasilinna wurden zwangsläufig auch die Probleme erwähnt, die in den endgültigen Vorschlägen behandelt werden sollen, über die wir bei der nächsten Plenarsitzung diskutieren werden.
Die Kommission teilt viele der Befürchtungen in bezug auf den gegenwärtigen Stand der Regulierung, die im Bericht von Herrn Paasilinna geäußert wurden.
Diese Bereiche sind für die Informationsgesellschaft, die Entwicklung des Internet, des elektronischen Geschäftsverkehrs und des mobilen Geschäftsverkehrs von entscheidender Bedeutung.
Dabei geht es unter anderem um den ungebündelten Zugang zum Ortsnetz, Erleichterungen in den Bereichen Lizenzvergabe, Co-Location, Betreibervorauswahl sowie um die Unabhängigkeit und die Befugnisse der nationalen Regulierungsbehörden.
Die Kommission beschäftigt sich mit einer Reihe der Probleme, die Sie gerade ansprechen.
Von der Kommission wurde erst kürzlich eine Empfehlung zum Ortsnetz und zur Bündelung vorgelegt.
Die Kommission wird darüber hinaus die Wettbewerbssituation genau verfolgen und nicht zulassen, daß einzelne Unternehmen eine marktbeherrschende Stellung einnehmen.
Wir haben ferner eine überarbeitete Empfehlung über Zusammenschaltungskosten vorgelegt.
Außerdem laufen derzeit nicht nur die Durchführungsmaßnahmen, sondern auch Vertragsverletzungsverfahren gegen eine Reihe von Mitgliedstaaten in bezug auf die Betreibervorauswahl und die jeweiligen Tarifstrukturen.
Bis zur Verabschiedung des neuen Rechtsrahmens, der im Juni vorgelegt werden soll, wird die Kommission auf die wirksame Durchführung der bestehenden Regelungen drängen.
Dies wird von den Marktteilnehmern, den nationalen Regulierungsbehörden und den nationalen Verwaltungen gefordert und wurde nun auf dem Gipfeltreffen in Lissabon einstimmig beschlossen.
Derzeit bereitet die Kommission den Sechsten Bericht vor, der noch in diesem Jahr verabschiedet werden soll.
Der Bericht des Parlaments wird dazu einen wertvollen Beitrag leisten.
Ich bin sicher, daß der Bericht bei der Entwicklung der Informationsgesellschaft wichtige Eckwerte liefern wird.
Die Kommission wird sich noch intensiver mit den Kabelsystemen befassen.
Wir setzen uns bereits jetzt mit Nachdruck für eine Überprüfung des Kabelmarkts ein, um mehr lokalen Wettbewerb zu ermöglichen und die Investitionen und das Leistungsangebot zu fördern, wie vom Parlament in diesen Berichten gefordert.
Was die Frequenzpolitik und den Bericht von Herrn Alyssandrakis betrifft, bin ich ebenfalls der Meinung, daß Frequenzen wertvolle Ressourcen sind, die zunehmend knapper werden.
Frequenzen werden in vielen, für die europäische Wirtschaft außerordentlich wichtigen Politikbereichen der EU genutzt, zum Beispiel in der Telekommunikation, beim Rundfunk, im Verkehr, in Forschung und Entwicklung.
Aus diesem Grund schlägt die Kommission eine Harmonisierung der gemeinschaftlichen Frequenzpolitik vor.
Die mobile und drahtlose Kommunikation entwickelt sich rasant, und die unerwartet hohen Summen, die bei der Versteigerung von Funkfrequenzen im Vereinigten Königreich erzielt wurden, machen die wachsende Bedeutung dieses Sektors deutlich.
Außerdem geht aus dem Grünbuch zur Frequenzpolitik eindeutig hervor, daß bestimmte Bereiche der Frequenzpolitik auf Gemeinschaftsebene geregelt werden müssen, um ein Gleichgewicht zwischen den unterschiedlichen Frequenznutzern zu gewährleisten.
Ein gemeinsames Vorgehen in der Frequenzpolitik ist hilfreich, wenn die Maßnahmen innerhalb eines klaren Rechtsrahmens erfolgen.
Außerdem ist politische Unterstützung erforderlich, damit die Gemeinschaftsziele auf internationaler Ebene besser erreicht werden können.
Derzeit findet die Weltfunkkonferenz in Istanbul statt, bei der unter anderem auch über das Galileo-Projekt beziehungsweise die Frequenzen der dritten Generation diskutiert wird.
Die Kommission begrüßt daher den Bericht von Herrn Alyssandrakis.
In dem Bericht wird eine Frequenzpolitik gefordert, die im Einklang mit der Politik der Gemeinschaft steht, und dazu ist die weitere Harmonisierung der Frequenznutzung erforderlich.
Wir müssen uns für die Entwicklung der Informations- und Kommunikationstechnologien einsetzen und alle Anforderungen an die Frequenznutzung genau austarieren, damit die privaten und die öffentlichen Interessen entsprechend Berücksichtigung finden.
Die globale Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft muß im Interesse der europäischen Bürger weiter gestärkt werden.
Gleichzeitig wird von seiten der Kommission unterstrichen, daß die Schaffung eines geeigneten Rahmens auf Gemeinschaftsebene zur Durchführung der frequenzpolitischen Optionen, die in der Arbeitsgruppe Frequenzpolitik beschlossen wurden, keineswegs verfrüht, sondern vordringlich ist.
Mit diesem Rahmen soll unter anderem sichergestellt werden, daß die Ergebnisse der Harmonisierungsbeschlüsse in der Union durchgeführt werden.
Wir sollten unverzüglich die Harmonisierungsmaßnahmen durchführen, die als Reaktion auf technologische Entwicklungen sowie die Entwicklungen des Markts erforderlich sind.
Die Kommission wird dem Rat und dem Europäischen Parlament jährlich einen Bericht über die eingeleiteten Maßnahmen vorlegen.
Was die weiteren Schritte betrifft, so wird die Kommission bis Ende Juni - nach Abschluß der Aussprachen im Parlament und nach den Abstimmungen über die Berichte zur Frequenzpolitik - ein Rahmenprogramm für die Frequenzpolitik in der EU vorlegen.
Dabei sollen auch die Ergebnisse der allgemeinen Gespräche berücksichtigt werden, die derzeit im Rahmen der Überprüfungen 1999 stattfinden.
Wir haben Verständnis für die Debatte über die Versteigerungspreise, die hier große Aufmerksamkeit erregt haben.
Nach den bestehenden neuen Vorschriften muß die Kommission die Zuständigkeit der Mitgliedstaaten bei der Wahl des Verfahrens zur Frequenzvergabe akzeptieren; die Mitgliedstaaten können entweder Lizenzen vergeben oder Frequenzen versteigern.
Die Kommission wird jedoch die Entwicklungen aufmerksam verfolgen, um Wettbewerbsverzerrungen zu verhindern und die Durchführung der Richtlinie zur Vergabe von Lizenzen sicherzustellen.
Sie wird außerdem dafür Sorge tragen, daß bei der Entwicklung technologischer Anwendungen und Dienstleistungen die Interessen der EU-Bürger berücksichtigt werden.
Frau Read stellte die Frage nach dem Gleichgewicht zwischen Wettbewerb und Regulierung.
Ich bin der Ansicht, daß wir die Regulierung brauchen, um die Wettbewerbsfähigkeit zu stärken, denn andernfalls könnten Engpässe den für die Bürger günstigen Wettbewerb verhindern, der als Anreiz für niedrigere Preise und bessere Leistungen dient.
Es gibt jedoch auch Bereiche, bei denen das öffentliche Interesse besonders zu berücksichtigen ist.
Dazu zählen insbesondere Universaldienste und der Datenschutz.
Die Kommission wird im Zusammenhang mit den neuen Rechtsvorschriften für die elektronische Kommunikation, die Ende Juni vorgelegt werden sollen, Vorschläge für diese Bereiche erarbeiten.
Gleichzeitig plant die Kommission, dieses Gleichgewicht zwischen den Märkten und dem Gemeinwohl im Rahmen des Europäischen Aktionsplans zu definieren, der nächste Woche vorgestellt werden soll.
Abschließend möchte ich noch auf die Kohärenz der Lizenzvereinbarungen hinweisen.
Wir müssen sicherstellen, daß keine Wettbewerbsverzerrungen auftreten und die Richtlinie zur Vergabe von Lizenzen eingehalten wird.
Diese ganze Diskussion ist für die inhaltliche Gestaltung der neuen Rechtsvorschriften für die elektronische Kommunikation sehr wichtig, und ich bin sicher, daß diese Fragen nicht nur für einige wenige engagierte Experten in diesem Parlament von Interesse sind, wie es heute den Anschein hat.
Die elektronische Kommunikation wird in den kommenden Jahren ein wichtiges politisches Thema sein.
Vielen Dank, Herr Kommissar Liikanen.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Förderung eines kohärenten europäischen Ansatzes für die Raumfahrt
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0119/2000) von Herrn Alyssandrakis im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie über das Arbeitsdokument der Kommission: In Richtung eines kohärenten europäischen Ansatzes für die Raumfahrt (SEK(1999) 789 - C5-0336/1999 - 1999/2213(COS)).
Herr Präsident, Herr Kommissar, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen, die Entsendung des ersten künstlichen Erdsatelliten durch die UdSSR im Jahre 1957 markierte den Beginn der Erforschung des Weltalls und läutete gleichzeitig eine neue Menschheitsepoche ein.
Die Möglichkeit des Menschen, Raumfahrzeuge zu starten, hat unsere Grenzen weit über die Erdatmosphäre hinaus ausgedehnt und uns eine Fülle neuer Erkenntnisse über das Sonnensystem und den Kosmos in seiner Gesamtheit geliefert.
Gleichzeitig boten sich damit Möglichkeiten für praktische Anwendungen, die unser Leben verändert haben.
Der Einsatz von Satelliten in der Telekommunikation, der Wettervorhersage, der Erdbeobachtung sowie der Navigation ist so verbreitet, daß es kaum vorstellbar ist, wie diese Tätigkeiten ohne die Nutzung des Weltraums fortdauern könnten.
Darüber hinaus waren die hohen technischen Anforderungen an die raumfahrttechnischen Instrumente Auslöser für enorme technische Fortschritte, die schrittweise auch in unseren Alltag eingezogen sind.
Schließlich besaß der Weltraum stets auch eine strategische Bedeutung, denn wer den Weltraum kontrolliert, kontrolliert die ganze Welt.
Im Bereich der Raumfahrt ist die internationale Zusammenarbeit schlechthin von ganz herausragender Bedeutung.
Im europäischen Raum hat die Europäische Weltraumorganisation (ESA), eine unabhängige Organisation, der vierzehn europäische Länder, darunter zwölf Mitgliedstaaten der Europäischen Union, angehören, eine entscheidende Rolle für die Zusammenarbeit bei der Erforschung des Weltalls, ihren Anwendungen in der Raumfahrt sowie bei der Entwicklung der Forschung vom Weltraum aus gespielt.
Sowohl der Rat als auch die Europäische Kommission und das Europäische Parlament haben sich wiederholt mit weltraumpolitischen Themen befaßt.
Als wesentliches politisches Thema dieser gesamten Debatte erwies sich die Ausarbeitung einer kohärenten Strategie für die Raumfahrt sowie die Förderung der Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union und der ESA auf der Grundlage konkreter Ziele und innerhalb eines klar abgesteckten Rahmens.
Das heute zur Debatte stehende Arbeitsdokument der Europäischen Kommission wird vorgelegt im Anschluß an die Entschließung des Rates vom 22. Juni 1998, in dem die Kommission aufgefordert wurde, konkrete Maßnahmen zur Förderung der Zusammenarbeit zwischen Europäischer Union und ESA zu ergreifen.
In dem Text werden verschiedene Aspekte der Weltraumpolitik der Europäischen Union erörtert, die die praktischen Anwendungen, insbesondere in den Bereichen Telekommunikation, Navigation und Erdbeobachtung, betreffen.
Allerdings werden weder die Weltraumforschung noch die Nutzung des Weltraums für die wissenschaftliche Forschung erwähnt.
Unter diesem Gesichtspunkt ist die Tragweite des Dokuments recht begrenzt, da eine umfassende Raumfahrtpolitik nicht nur die praktischen Anwendungen der Raumfahrt umfassen sollte.
Die Kommission stellt klar, daß ein kohärenter Ansatz für die Europäische Union unerläßlich ist.
Zu diesem Zweck ist unter aktiver Beteiligung der ESA bereits eine beratende Struktur für Raumfahrt und raumfahrtbezogene Angelegenheiten aufgebaut worden.
Diese Struktur umfaßt die Beratende Gruppe für Raumfahrt sowie andere hochrangige Gremien.
Das Dokument der Europäischen Kommission gelangt zu der Schlußfolgerung, daß die Europäische Union bei der Umsetzung der Raumfahrtpolitik neue Wege finden muß, und schlägt konkrete Schwerpunkte vor.
In seiner Entschließung äußert der Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie den dringenden Wunsch, daß die Raumfahrt zu friedlichen Zwecken zum Segen der gesamten Menschheit genutzt werden möge.
Gleichzeitig vertritt er die Auffassung, daß die Raumfahrtpolitik nicht nur vom Markt beherrscht werden darf und daß Langzeitprognosen über Vorteile und Risiken der Nutzung des Weltraums, nicht nur unter dem Gesichtspunkt der Interessen der Industrie, sondern auch in bezug auf das Wohlergehen aller Menschen, berücksichtigt werden müssen.
Er betont die Bedeutung der internationalen Zusammenarbeit, die Notwendigkeit der Mitwirkung aller Mitgliedstaaten an der Weltraumforschung und den raumfahrttechnischen Anwendungen sowie die Bedeutung der Zusammenarbeit mit Drittländern und stellt fest, daß die ESA effizient gearbeitet und sowohl auf europäischer Ebene als auch weltweit eine führende Rolle bei der Weltraumforschung und ihren Anwendungen gespielt hat.
Der Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie begrüßt die Absicht der Europäischen Kommission, einen politischen Rahmen für die künftigen Programme festzulegen, und betont, daß dieser nach ausführlichen, eingehenden Konsultationen zwischen allen Beteiligten zu entwickeln ist.
Er spricht sich für die weitere Entwicklung von Trägersystemen und neuen Telekommunikationssystemen sowie für den Ausbau der europäischen Beteiligung am Programm der Station Alpha aus und bekräftigt die Unterstützung des Europäischen Parlaments für die Entwicklung eines weltweiten Satellitennavigationssystems, bekannt unter dem Namen Galileo.
Er ruft die Kommission auf, in Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaten alle erforderlichen Maßnahmen zur effizienten Nutzung von Raumfahrtsystemen für die Überwachung von Umwelt und Sicherheit zu ergreifen, um das Leben der Bürger sowie die natürlichen Ressourcen zu schützen, um frühzeitig Naturkatastrophen oder durch menschlichen Einfluß hervorgerufene Katastrophen auszumachen oder sogar zu verhüten und um die Betrugsbekämpfung zu unterstützen.
Ich bin überzeugt, daß unsere heutige Aussprache einen Beitrag zur weiteren Entwicklung der Raumfahrtpolitik leisten wird.
Herr Präsident, vorab ein Dankeschön an die Kommission und an den Berichterstatter für die geleistete Arbeit und die gute Zusammenarbeit!
Bei der Raumfahrt handelt es sich ja um ein Hochtechnologie-Thema, das in vielen Bereichen Jahre im voraus wirkt und heute schon Anwendungen hervorbringt, die erst in zehn, fünfzehn Jahren der breiten Masse zur Verfügung stehen.
Europa steht hier in Konkurrenz zu Ländern wie den USA, die natürlich an erster Stelle stehen, aber auch asiatischen Ländern oder Rußland.
Wir müssen darauf achten, daß Europa in diesem strategischen Bereich sich stärker positioniert und auch eine Führungsrolle bekommt.
Ein positives Beispiel in diesem Bereich ist ja der uns allen bekannte Airbus, der durch die jahrelange Zusammenarbeit der Staaten und der Industrien dazu geführt hat, daß wir heute im zivilen Flugzeugbau eine führende Rolle spielen und in manchen Segmenten bereits 50% Marktanteil besitzen.
Es geht hier also nicht nur um die Raumfahrt selber, sondern auch um die Frage der zukünftigen Wettbewerbsfähigkeit Europas.
Es wurden ja schon einige Beispiele genannt: Erdbeobachtung, Telekommunikation, Umweltschutz, Sicherheit.
Hier geht es nicht nur um die praktische Anwendung, sondern auch, wie Sie schon sagten, um die Forschung.
Ich möchte drei Punkte herausstellen, die mir wichtig sind.
Das eine ist die zukünftige Zusammenarbeit der ESA, der Europäischen Union und auch der Mitgliedstaaten.
Unter Wahrung der Subsidiarität sollte sicherlich den Mitgliedstaaten eigener Raum gegeben werden.
Aber wir sollten auch, gerade weil es so kapitalintensiv ist, hier zu arbeiten, eine bessere Koordinierung zwischen den Mitgliedstaaten der ESA und der EU hinbekommen.
Wir müssen auch ein Pendant zur Industrie schaffen.
Die Industrie konsolidiert sich.
Es gibt immer mehr public private partnerships in dem Bereich.
Da ist es dringend notwendig, daß die Industrie einen Ansprechpartner hat, einen, mit dem sie spricht und wo sie sich nicht innerhalb der Verwaltung "totläuft ".
Das Zweite ist die künftige Kommerzialisierung.
Wir müssen darauf achten, daß die Produkte, die Anwendungen aus der Raumfahrt, auch künftig bei den Verbrauchern zu praktischen Anwendungen kommen.
Hier müssen wir neue Chancen eröffnen, gerade auch den kleinen und mittelständischen Unternehmen, start-up companies, die Möglichkeit zur Innovation zu geben.
GALILEO ist hier ein Stichwort.
Wir stehen hier natürlich in Konkurrenz zu dem amerikanischen GPS-System.
Aber ich glaube, wenn wir mehr zur Kommerzialisierung beitragen, können wir auch hier mehr Innovation aus dem ganzen System herausholen.
Der dritte wichtige Bereich ist der Bereich der WEU, der äußeren Sicherheit.
Wir haben ja im Kosovo-Konflikt miterlebt, was es bedeutet, kein eigenes Informationssystem zu haben.
Darum sollten wir uns, wenn die WEU in die EU eingegliedert wird, diese Option offenhalten.
Eine eigene Außen- und Sicherheitspolitik beinhaltet auch, eigene Informationsmöglichkeiten zu haben.
Diesem Weg sollten wir uns von vornherein nicht verschließen, sondern ihn immer im Auge behalten.
Herr Berichterstatter, liebe Kolleginnen und Kollegen, wir alle sind uns einig, daß der direkte oder indirekte Zugang des Menschen zum Weltraum zunächst einmal ein Traum, ein großartiges Abenteuer und eine Quelle der Wissenserweiterung ist.
Darüber hinaus eröffnen sich dadurch jedoch auch großartige Veränderungen für unser alltägliches Leben, wie z. B. die bereits erwähnten Satelliten oder die Telekommunikation, aber auch Verbesserungen auf dem Gebiet der Wettervorhersage.
Gleichzeitig müssen wir aber einräumen, daß uns der Weltraum auch vor eine strategische Herausforderung stellt.
In diesem Zusammenhang wurde der furchtbare Krieg in Erinnerung gerufen, den sich seinerzeit die Vereinigten Staaten und die UdSSR geliefert haben.
Auch wenn die Vereinigten Staaten und Rußland diesen Sektor heute nach wie vor beherrschen, spielen auch die europäischen Staaten dort eine bedeutende und wachsende Rolle.
Um den Stellenwert unserer Union zu stärken, bedarf es unbedingt einer Strategie auf europäischer Ebene, mit deren Hilfe ein angemessenes Gleichgewicht zwischen den verschiedenen Nutzungsmöglichkeiten des Weltraums gefunden werden kann.
Die Europäische Raumfahrtagentur hat bezüglich der Zusammenarbeit der europäischen Staaten bei der Nutzung des Weltraums und der Entwicklung der Forschungstätigkeit eine wesentliche Rolle gespielt.
Doch es ist wohl erforderlich, und auch der Berichterstatter schlägt dies vor, ihre Tätigkeit auf Gemeinschaftsvorhaben auszuweiten.
Zudem fehlt in Europa eine wirkliche Politik und eine Strategie für die wirksame Nutzung von Weltraumsystemen zur Überwachung der Umwelt und zur Gewährleistung der Sicherheit, zum Schutz der natürlichen Ressourcen, zur Vorhersage bzw. zur Verhütung von Naturkatastrophen oder von durch Menschen verursachten Katastrophen sowie zum Kampf gegen Korruption.
Ein großer Teil der praktischen Nutzung des Weltraums unterliegt bereits der Kontrolle der Märkte, was meines Erachtens gefährlich ist.
Die Kommission muß Maßnahmen vorschlagen, um diese Fehlentwicklungen in den Griff zu bekommen.
Auch bin ich, wie viele meiner Kollegen, äußerst erfreut über die positiven Reaktionen auf das Galileo-Projekt, das eine umfangreiche europäische Beteiligung an der Einrichtung eines weltweiten Satellitennavigationssystems ermöglicht.
Ich möchte abschließend darauf hinweisen, daß dem neuen Ansatz für die Weltraumpolitik eine enge Partnerschaft zwischen den Mitgliedstaaten, der Europäischen Union und der Europäischen Weltraumagentur zugrunde liegen muß.
Nur so läßt sich der für eine solche Politik erforderliche Konsens finden.
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Der europäische Markt für raumfahrttechnische Anwendungen ist aufgefächert.
Es existieren zahlreiche kleinere Betriebe, die kaum zusammenarbeiten.
Im Hinblick auf ihre Wettbewerbsfähigkeit auf dem Weltmarkt muß die Raumfahrtindustrie umstrukturiert, das heißt, mehrere Betriebe müssen zu einem einzigen Unternehmen bzw. einer Unternehmensgruppe zusammengeführt werden.
Für die space advisory group gibt es somit noch genug Arbeit.
Die Zusammenarbeit auf gemeinschaftlicher und internationaler Ebene stellt bei Raumfahrtaktivitäten eine absolute Notwendigkeit dar.
Mein zweiter Punkt betrifft die Stellung der europäischen Satellitenindustrie.
Die strategische Relevanz einer eigenen Satellitenindustrie ist seit dem Ende des Kalten Kriegs wirtschaftlich von Bedeutung.
Mit einem Wachstum von jährlich 10 % leistet der Sektor einen Beitrag zur Schaffung von Arbeitsplätzen.
Wenn die Europäische Union den Anschluß nicht verpassen will, müssen die Kommission und die Mitgliedstaaten die Entwicklung der Industrie fördern.
Satellitensysteme ermöglichen die Weiterentwicklung der Informations- und Kommunikationstechnologie.
Die europäische Satellitenindustrie unterliegt leider weitgehend dem Einfluß und der Aufsicht der Regierungen.
Ihre Tätigkeit verläuft deshalb zu isoliert, ohne ausreichende Interaktion mit der Computer-, Netzwerk-, Software- und Zusatzgeräteindustrie, was zur Folge hat, daß immer mehr Marktanteile an die Vereinigten Staaten verlorengehen.
Erforderlich sind eine engere Zusammenarbeit der Betriebe und mehr Unternehmenszusammenschlüsse sowie eine wirksamere Unterstützung bei der Technologieentwicklung, unter anderem durch das Rahmenprogramm.
Meine Fraktion wartet gespannt auf das zugesagte Kommissionsdokument über einen europäischen Raumfahrtsatelliten, bei dem selbstverständlich auch der Europäischen Weltraumorganisation eine ganz wichtige Rolle zufällt.
Es ist sehr anstrengend, hier zu sprechen, bei all dem Lärm.
Vor allem der Halleffekt ist äußerst störend.
Ich denke, daß die Techniker da etwas unternehmen könnten!
Vielen Dank, Frau Abgeordnete Plooij-van Gorsel.
Auch der Vorsitz hat schon bemerkt, daß es ein Problem mit dem Ton gibt.
Aber das läßt sich natürlich nur beheben, wenn die Arbeiten unterbrochen werden.
Wir hoffen, daß die Tonbedingungen morgen besser sind.
Herr Präsident, obgleich ich Herrn Konstantinos Alyssandrakis zu seinem erschöpfenden Bericht beglückwünsche, muß ich doch sagen, daß hier vor allem die Kommission, aber auch dieser abschließende Bericht im Hinblick auf die Initiative der Europäischen Union in der Raumforschung nicht genügend gewagt haben.
Wie betont wurde, gibt es keinen Wettbewerb mehr zwischen dem Block der Vereinigten Staaten und dem der Sowjetunion, und trotzdem gelingt der Union mit ihren Wissenschaftlern und ihren technischen Kapazitäten nicht der Start in den Weltraum und die Raumforschung.
Es ist erforderlich, die Mittelausstattung zu erhöhen und ein entsprechendes Haushaltskapitel zu schaffen; es ist notwendig, daß die Europäische Union die nationalen Haushalte für die Raumforschung verwaltet, weil letztere aufgrund ihrer Besonderheiten zu den wesentlichen Tätigkeitsbereichen der Europäischen Union gehört und, wenn sie auf der Ebene der einzelnen Mitgliedstaaten betrieben wird, eindeutig nicht zu zufriedenstellenden Ergebnissen führen dürfte.
In der Europäischen Union muß eine Weltraumbehörde geschaffen werden, die nicht mit der ESA gleichzusetzen ist: die ESA ist etwas ganz anderes.
Es gilt, Satelliten der Europäischen Union in Umlauf zu bringen, die mit niedrigen Kosten verbunden sind und von der europäischen Industrie genutzt werden.
Abschließend möchte ich darauf hinweisen, daß auch die Rentner auf irgendeine Weise in die Weltraumforschung einbezogen werden sollten.
Was die Rentner damit zu tun haben?
Nun, in den Vereinigten Staaten ist ein berühmter Rentner, der Astronaut John Glenn, im Alter von 69 Jahren in den Weltraum geflogen.
Ich bin 55 Jahre alt, in 15 Jahren werde ich 69 sein.
Politiker bin ich bereits; ich könnte ein Astronaut, der erste Rentner-Astronaut der Europäischen Union werden.
Ich melde mich hiermit an!
Herr Präsident, sehr verehrte Damen und Herren, zunächst möchte ich dem Berichterstatter, Herrn Alyssandrakis, und allen Abgeordneten, die an der Ausarbeitung dieser Entschließung beteiligt waren, danken.
Im Namen der Kommission kann ich Ihnen versichern, daß wir diese Entschließung des Parlaments begrüßen, da sie unterstreicht, wie wichtig es ist, die Analyse der Kommission unter anderem zur strategischen und wirtschaftlichen Rolle des Weltraums politisch zu stärken, die europäischen Investitionen und die Stellung der europäischen Raumfahrtindustrie zu konsolidieren und neue Ansätze für eine europäische Raumfahrtpolitik zu entwickeln.
Wie Sie wissen, hat der Rat der Forschungsminister am 2. Dezember eine Entschließung verabschiedet, in der die Kommission dazu aufgefordert wird, gemeinsam mit der Europäischen Raumfahrtagentur eine europäische Raumfahrtstrategie zu entwickeln.
Diese Strategie soll dem Rat noch vor Ende dieses Jahres zur Evaluierung vorgelegt werden.
Gestern habe ich der Kommission ein Schreiben übermittelt, in dem Bilanz über die Arbeiten gezogen wird.
Ich möchte Sie daran erinnern, daß diese Arbeiten von einer Gruppe vorgenommen werden, die sich aus Vertretern der Raumfahrtagentur, der verschiedenen einschlägigen Kommissionsdirektionen sowie aus Vertretern der Industrie und der WEU zusammensetzt.
Diese Gruppe ist bereits mehrmals zusammengetreten, und die nächste Zusammenkunft wird im Juli stattfinden.
Das Mitteilungsschreiben, das Ihnen übermittelt wird, setzt Sie über den Fortschritt der Arbeiten in Kenntnis.
Die Aufgabe der Entwicklung einer europäischen Raumfahrtstrategie betrifft alle und sollte als Grundlage für die Ende 2000 erwarteten Entscheidungen bezüglich des Galileo-Programms und für die bereits angestellten Überlegungen zur Umwelt und zur Sicherheit dienen, die zu Initiativen führen sollen, deren Bedeutung aus dem Entschließungsvorschlag des Parlaments hervorgeht.
Meines Erachtens entspricht der mit der Raumfahrtagentur eingeleitete Dialog voll und ganz der in der umfassenderen Mitteilung - auf die wir in einem Folgebericht ausführlicher eingehen werden - geforderten Dynamik eines europäischen Forschungsraums.
Ich denke, es handelt sich hier um einen vergleichbaren Ansatz; es geht um die Auslösung von Synergieeffekten zwischen allen Möglichkeiten, damit Europa in der Welt von morgen eine so bedeutende und umfassende Rolle wie möglich spielt.
Aus diesem Grund begrüße ich die Diskussion, die heute hier stattfindet und die, wie ich bereits gesagt habe, eine politische Unterstützung bedeutet.
Mit der Zustimmung des Parlaments, des Rates der Europäischen Union und des Rates der Europäischen Raumfahrtagentur (ESA), denn wir wollen parallel vorgehen, werden wir in den kommenden Monaten über eine Bezugsbasis für die künftigen weltraumbezogenen Tätigkeiten verfügen, die, wie in dem Bericht hervorgehoben wurde, von grundlegender Bedeutung sind.
Vielen Dank, Herr Kommissar Busquin.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet am Donnerstag um 12.00 Uhr statt.
Europäischer Forschungsraum
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0131/2000) von Frau Plooij-van Gorsel im Namen des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie über die Mitteilung der Kommission an den Rat, das Europäische Parlament, den Wirtschafts- und Sozialausschuß und den Ausschuß der Regionen: Hin zu einem europäischen Forschungsraum (KOM(2000) 6 - C5-0115/2000 - 2000/2075(COS)).
Herr Präsident, verehrte Kolleginnen und Kollegen, Herr Kommissar!
Zunächst möchte ich Herrn Kommissar Busquin dafür danken, daß er eine umfassende Debatte über die Schaffung eines Europäischen Forschungsraums initiiert hat.
Zwischen zwei Rahmenprogrammen kommt sie genau zum richtigen Zeitpunkt.
Derzeit kann man nicht behaupten, es bestehe eine europäische Forschungspolitik.
Die Forschungspolitik der Mitgliedstaaten und der Union laufen nebeneinander und bilden kein zusammenhängendes Ganzes.
Zudem investieren wir erheblich weniger in die Forschung als die Vereinigten Staaten und Japan.
Diesen beiden Faktoren ist der in den letzten Jahren größer gewordene Rückstand gegenüber den Vereinigten Staaten geschuldet.
Will die Europäische Union in die Erhöhung der Wettbewerbsfähigkeit und damit in die Schaffung neuer Arbeitsplätze investieren, so ist ein umfassenderes und innovativeres Konzept als bisher nötig.
Angesichts der bevorstehenden Erweiterung der Union ist dies um so notwendiger.
Die EU-Mitgliedstaaten müssen ihren Techno-Nationalismus überwinden und auch im Forschungs- und Technologiebereich verstärkt eine Europäische Union anstreben.
Die europäischen Forscher müssen deshalb Zugang zu den jeweiligen nationalen Programmen erhalten.
Das Rahmenprogramm für Forschung und technologische Entwicklung der Union ist ein nützliches Instrument zur Förderung der internationalen Zusammenarbeit, mit diesem Programm allein kann jedoch eine bessere Organisation der europäischen Forschungsanstrengungen nicht erreicht werden.
Obwohl das Rahmenprogramm nur 6 % der Gesamtausgaben der Europäischen Union für Forschung ausmacht, erfüllt es eine wichtige Funktion als Multiplikator, wirkt es als Triebkraft.
Die Wirtschaft finanziert 60 % aller europäischen Investitionen auf dem Gebiet der Forschung.
Davon gehen jedoch 90 % in die Forschung zur Verbesserung bestehender Produktionsprozesse, also zur Erhaltung der Wettbewerbsfähigkeit.
Der Anteil für neue, innovative Forschung liegt bei nur 10 %, zu denen das Rahmenprogramm zweifellos einen wesentlichen Beitrag leistet.
Die Umsetzung von Euro in Forschung bereitet Europa keine Probleme.
Recht schwierig ist es allerdings, Forschung in Euro umzusetzen.
Die Kommerzialisierung bzw. die Ergänzung eines Produkts durch Kenntnis scheint in den Vereinigten Staaten viel besser zu gelingen als in Europa.
Erforderlich ist eine bessere Verbindung zwischen der Entwicklung neuer Technologien und ihrer Anwendung auf dem Markt.
Der Wissenszuwachs ist dabei kein Selbstzweck, sondern es geht darum, Wissen für Innovation und industriellen Erfolg nutzbar zu machen.
Dies schafft Arbeitsplätze und Wohlstand.
Die Hochschulen und Unternehmen müssen deshalb enger zusammenarbeiten.
Wissenschaftler sollten wie in den Vereinigten Staaten alternierend in einer akademischen Funktion tätig sein und kommerzielle Aufgaben in Unternehmen wahrnehmen.
Herr Kommissar Busquin hat nun in seiner Mitteilung dargelegt, wie ein Europäischer Forschungsraum verwirklicht werden kann.
Er zielt jedoch vor allem auf die Verbesserung der Infrastrukturen ab, unter anderem durch die Verbindung von centers of excellence in einem Netz und durch die Schaffung virtueller Zentren.
Ein Europäischer Forschungsraum erfordert meines Erachtens jedoch mehr als Maßnahmen im Infrastrukturbereich.
Infrastrukturen führen nicht zu Innovationen, ebensowenig wie elektronische Netze, obwohl diese durchaus erforderlich sind.
Ein Europäischer Forschungsraum kann nur entstehen, wenn außer einer fortgeschrittenen Infrastruktur gleichzeitig eine europäische Identität und eine europäische Kreativität vorhanden sind.
Das Potential, das Frauen dabei darstellen, ist meines Erachtens zu lange ignoriert worden.
Mein letzter Punkt betrifft das Fehlen eines Gemeinschaftspatents.
Das bestehende europäische Patentsystem führt zu Zersplitterung und verursacht erhebliche Mehrkosten.
Eine Patentanmeldung in der Europäischen Union ist zehnmal teurer als in den Vereinigten Staaten und wesentlich umständlicher.
Es fehlt nicht nur ein Gemeinschaftspatent, wir verfügen auch nicht über Mechanismen, um Kleinbetrieben behilflich zu sein, ihre Patente zu schützen.
Wird der Herr Kommissar auch mit seinem Kollegen Bolkestein darüber beraten, was diesbezüglich unternommen werden kann?
Die KMU sind nämlich finanziell nicht in der Lage, teuere Prozesse zu führen.
Abschließend möchte ich darauf verweisen, daß Europa eine gemeinsame Forschungspolitik braucht, in deren Rahmen sowohl Raum für angewandte Forschung als auch Grundlagenforschung auf verschiedenen technischen Fachgebieten vorhanden ist und berücksichtigt wird, daß Innovationen oft im Grenzbereich unterschiedlicher wissenschaftlicher Disziplinen entstehen.
Neue Arbeitsplätze können künftig vor allem in den Fachgebieten Biotechnologie und IKT entstehen, aber auch die Forschung im Bereich der Human- und Gesellschaftswissenschaft bleibt in der Europäischen Union mit ihrer großen kulturellen Vielfalt weiterhin erforderlich.
Ich möchte meinen Kolleginnen und Kollegen für die angenehme Zusammenarbeit danken.
Herr Präsident, ich bedauere, daß ich meiner Kollegin, Frau Plooij-van Gorsel, in einem Punkt nicht zustimmen kann.
Wenn es im Leben etwas gibt, das zu verfolgen sich wirklich lohnt, dann ist es das Wissen um des Wissens selbst willen.
Die beste Triebkraft für eine gute Forschung ist die pure wissenschaftliche Neugier.
Schon oft wurden Dinge aus purer Neugier und aus reinem Wissensdurst heraus getan, und so sind dann ganz nebenbei Produkte angefallen, deren Bedeutung sich erst später herausstellte.
Ich stimme ihr jedoch darin zu, daß akute Neugier als Rechtfertigung für die Vergabe öffentlicher Gelder nicht ausreicht.
Wenn öffentliche Mittel bewilligt werden, muß die Aussicht auf die langfristige Anwendbarkeit und den langfristigen wirtschaftlichen Nutzen gegeben sein.
Dabei sollten wir jedoch nicht vergessen, daß die öffentlichen Mittel nur dann gut angelegt sind, wenn sie denjenigen zugute kommen, deren Triebkraft die wissenschaftliche Neugier ist und die um des Wissens selbst willen forschen.
Dies wird zu unserem eigenen Schaden in Europa häufig vergessen.
Unter Punkt "N " und "O " der Präambel wird darauf hingewiesen.
Ich begrüße das sehr.
Ich danke Frau Plooij-van Gorsel für die Übernahme praktisch aller Punkte in den Bericht des Ausschusses für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie, die in der Stellungnahme des Ausschusses für Recht und Binnenmarkt enthalten waren.
Ich war für die Erarbeitung dieser Stellungnahme zuständig, und dies ist auch der Grund für meinen heutigen Beitrag.
Das Ganze ist besser als die Summe seiner Teile.
Sie hat die fraglichen Punkte ausgezeichnet integriert.
Die Änderungsanträge von Herrn Pietrasanta und Frau Maes über die Nachhaltigkeit, umweltgerechte Produkte und die Gesundheit, die zur Ergänzung der wirtschaftsbezogenen Punkte eingebracht wurden, sind wichtig und sollten gebilligt werden.
Tatsächlich befindet sich die europäische Forschungsförderung derzeit in einer Krise.
Eine Aufstockung ist unumgänglich, wollen wir den Wert von 3 % erreichen und wegkommen von den kläglichen 1,8 %, die es gegenwärtig sind und damit ungefähr die Hälfte dessen, was unsere japanischen und amerikanischen Partner und Wettbewerber aufwenden.
Die Verbesserung des rechtlichen Rahmens ist wichtig.
Auch die Lage in bezug auf das europäische Patent muß verbessert werden.
Zudem ist Subsidiarität von größter Bedeutung, und zwar, wie hier vom Vertreter der Kommission ausgeführt wurde, eine Subsidiarität im weitesten Sinne, bei der die Regionen ihren Beitrag zur Forschung ebenso leisten wie die Mitgliedstaaten und die Kommission, und die Förderung bis hin zum Forschungsteam reicht.
Denn von diesen Leuten hängt letztlich alles ab.
Wir müssen sicherstellen, daß unsere Programme zur Förderung der Forschung nicht so stark mit Bürokratie überladen sind und so schwierige Antragsverfahren beinhalten, daß die Beantragung von Forschungsgeldern Zeit in Anspruch nimmt, die eigentlich für die Forschungstätigkeit aufgewandt werden soll.
Die Vereinfachung der Verfahren ist äußerst wichtig, und Subsidiarität bedeutet in diesem Zusammenhang die Vereinfachung der Verfahren und die Festlegung eines angemessenen Zeitraums für die Überprüfung der Forschung.
Andere Dinge sind ebenfalls erforderlich.
Wir brauchen eine zeitgemäße und angemessene Mobilität mit allem was dazugehört, wir müssen Wissenschaftlern die Möglichkeit geben, in ganz Europa Erfahrungen zu sammeln, zu arbeiten und sich frei zu bewegen.
Die Zeichen dafür stehen nicht besonders gut.
Es sei nur an den Fall der Fremdsprachenlehrer in Italien erinnert, denen man 12 Jahre lang das nach europäischen Vorschriften bestehende Recht auf Freizügigkeit unabhängig von der Staatsangehörigkeit vorenthalten hat, ein Recht, das von der Kommission auch heute noch nicht wirksam umgesetzt ist.
Hier müssen unbedingt Verbesserungen erreicht werden, nicht nur im Bereich der Lehrtätigkeit, sondern auch in der davon nicht allzu weit entfernten Forschung.
Kurz gesagt, müssen wir auf Gemeinschafts- und Unionsebene die Maßnahmen einleiten, die nur auf diesen Ebenen eingeleitet werden können, und den Rest anderen überlassen.
Die Einzelheiten dazu sind in Ziffer 40 dieses Berichts erläutert.
Wir müssen außerdem das erworbene Wissen besser weiterentwickeln und anwenden.
Professor Salter, mein Kollege in Edinburgh, hat ein Gerät zur gefahrlosen Zerstörung von Minen entwickelt.
Leider wurde es von der Industrie nicht angenommen.
Viele gute Ideen, die entstehen, werden nicht umgesetzt.
Das ist ebenfalls ein wichtiges Thema.
Herr Präsident, ich freue mich, daß ich Gelegenheit habe, im Namen der PPE-DE sowie im Namen einer Kollegin Frau Quisthoudt-Rowohl, die Schattenberichterstatterin im Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie war und die heute abend leider nicht hier anwesend kann, zu diesem Bericht Stellung zu nehmen.
Ich vertrete Herrn MacCormick im Ausschuß für Recht und Binnenmarkt.
Sie haben bereits gehört, daß sich die Arbeit von Frau Plooij-van Gorsel und Herrn MacCormick ausgezeichnet ergänzt.
So hat Frau Plooij-van Gorsel einen sehr umfassenden und sorgfältigen Bericht erarbeitet, dem Herr MacCormick allerdings noch seine eigene, unverwechselbare Handschrift verliehen hat, von der Sie sich soeben einen Eindruck verschaffen konnten.
Die Kernelemente des Ansatzes der Kommission, die in den Bericht eingegangen sind, sowie unsere Stellungnahme beziehen sich im wesentlichen auf zwei Aspekte: Wettbewerbsfähigkeit und Koordinierung.
Denn eines ist klar: Forschungsleistungen in Kombination mit der Fähigkeit, die Ergebnisse in Produkte und Dienstleistungen von tatsächlichem kommerziellen Wert umzusetzen, sind letztlich der Schlüssel zur Wettbewerbsfähigkeit der Europäischen Union und der erweiterten Union in diesem neuen Jahrhundert.
Wir müssen die intellektuellen Fähigkeiten, die in der Europäischen Union vorhanden sind, besser nutzen.
Dazu sind die Verfahren der Zusammenarbeit zu verbessern, und wir müssen vor allem unsere Bemühungen auf ein gemeinsames Ziel konzentrieren, wir müssen Doppelarbeit vermeiden, wir müssen die Wissenschaftler an der Basis zusammenbringen, von denen Herr MacCormick gesprochen hat.
Jeder, der schon einmal in der Forschung gearbeitet hat, wird bestätigen, daß neue und kreative Ideen sprudeln, sobald Wissenschaftler zusammen sind.
Durch Zentralisierung kann dies jedoch nicht erreicht werden, so daß der Kommission in diesem Prozeß die wichtige Rolle des Katalysators zukommt.
Wie Herr MacCormick sagt, müssen wir die Menschen in der Union zum Dialog ermutigen, zum Dialog zwischen Regionen und zwischen Universitäten.
Wir müssen unsere Informationsnetze verbessern, der horizontale Informationsaustausch muß gestärkt werden, Informationen dürfen nicht nur an eine zentrale Stelle gerichtet sein und vor dort aus wieder weitergeleitet werden.
Inzwischen stehen uns phantastische neue Mittel dazu zur Verfügung.
So das Internet, das ja ursprünglich als Mittel konzipiert war, mit dem der Austausch wissenschaftlicher Informationen erleichtert werden sollte.
Zu diesem Zweck wurde es eigentlich geschaffen, und nun können wir alle es nutzen und sollten überlegen, wie wir die Möglichkeiten der Telekommunikation, ihre Einsatzmöglichkeiten, also die Struktur, über die wir in der vorherigen Aussprache über die Telekommunikation gesprochen haben, nutzen und virtuelle Spitzenforschungszentren entwickeln.
Dies ist aus meiner Sicht ein äußerst wichtiger Faktor, wenn wir diese Bündelung und diese Synthese von Ideen erreichen wollen.
Ein Bereich, der von Herrn Busquin und seinem Team in einem Pilotstadium schnell vorangetrieben werden sollte, sind die virtuellen Spitzenforschungszentren, in denen Fortschritte in wichtigen Schlüsselbereichen erzielt werden können.
Der zweite Punkt, auf den ich eingehen möchte, bezieht sich auf unsere Wettbewerbsfähigkeit.
Ich kann nur unterstreichen, was Frau Plooij-van Gorsel zum Abschluß ihres Beitrags sagte: Wir müssen die Forschung fördern und die Fähigkeiten zur Vermarktung der Produkte verbessern.
Wir müssen die Verfahren in diesem Bereich verbessern.
Die Verfahren zur Entwicklung neuer Produkte umfassen die Herstellung von Prototypen, die Erprobung und die Fabrikation.
Wir müssen die Vorlaufzeit verkürzen und den Kunden die neuen Entwicklungen so schnell wie möglich zugänglich machen.
Wir brauchen unkompliziertere, schnellere, effektivere und flexiblere Verfahren zur Umsetzung von Ideen in Produkte.
Dies sind die wichtigen Fähigkeiten, die wir entwickeln müssen, und dabei spielt die Forschung eine sehr große Rolle.
Wir begrüßen den Bericht von Frau Plooij-van Gorsel und erwarten, Herr Busquin, nun die nächste Phase, nämlich die Umsetzung der Herausforderungen.
Wir hoffen, daß Sie aus diesen Vorschlägen realistische Konzepte zum Erreichen unserer gemeinsamen Ziele entwickeln werden.
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen, zunächst möchte ich die Kommission und den Kommissar für Forschung dazu beglückwünschen, mit einem fundierten Dokument ein wenig die Lücke gefüllt zu haben, die sich immer wieder in unserer Tätigkeit ergibt, wenn ein geltendes Rahmenprogramm durch das darauffolgende Programm abgelöst wird.
Dieser Übergang beansprucht bisweilen bis zu zwei Jahre, und einige sprechen von einer Zeit der Erholung, andere von einer Zeit des Nachdenkens, doch im vorliegenden Fall lassen Sie uns keine Ruhe, und dies zu Recht, indem Sie uns eine wirklich zweckdienliche Mitteilung zum europäischen Forschungs- und Entwicklungsraum vorlegen.
Ich möchte sagen, daß dieser Beitrag umso fruchtbarer ist, da er sich - wenn man so will - mit der Aufarbeitung eines vernachlässigten Bereichs befaßt, nämlich der Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Gemeinschaft und den Mitgliedstaaten im Forschungsbereich.
Diese Zusammenarbeit, die bereits als fortgeschritten bezeichnet werden könnte und die im EG-Vertrag in den Artikeln 165, 168 und 169 EG-Vertrag verankert ist, existierte bisher nur in der Theorie.
Ihre Mitteilung erweckt diese Zusammenarbeit zum Leben.
Wir hoffen nun, daß diese Zusammenarbeit nicht nur entstehen sondern auch wachsen wird, doch darauf werde ich noch zurückkommen.
In diesem Zusammenhang möchte ich natürlich ebenfalls - und dies nicht nur aus Gründen der Kameradschaft oder der Kollegialität - Frau Plooij­Van Gorsel zu ihrem Bericht beglückwünschen.
Obwohl sie unter Zeitdruck stand und ihre Arbeitsbedingungen nicht immer einfach waren, stellt das Ergebnis doch vollauf zufrieden.
Wir werden den Bericht auf jeden Fall unterstützen, und dies vor allem, weil er in der Zwischenzeit durch den Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie verbessert wurde.
Dennoch möchte ich auch nicht, daß die Lektüre des Berichts von Frau Plooij­Van Gorsel und seine Vorstellung im Rahmen der Sitzung den Eindruck erwecken, daß das A und O von Forschung und Entwicklung darin besteht, eine Lösung für das sogenannte europäische Forschungsparadoxon zu finden, das in einer Forschung von hohem Niveau besteht, der die innovative Komponente fehlt, um das Niveau der Vereinigten Staaten zu erreichen.
Demnach ist die Versuchung groß, und Sie sind ihr erlegen, liebe Kolleginnen und Kollegen, zu sagen, daß es im wesentlichen um den Übergang von der Laborforschung zur Realität des Marktes geht.
Sie haben, ich möchte fast sagen, dynamisch auf alle Elemente hingewiesen, die diesen Übergang erleichtern, das Benchmarking, die Förderung von Privatinvestitionen, steuerliche Anreize und eine Reihe von Fördermaßnahmen für junge Unternehmen und KMU mit hohem technologischen Mehrwert.
All dies ist wichtig und notwendig.
Wir müssen in der Tat die wachsende Forschungstätigkeit und die Schaffung von Arbeitsplätzen miteinander verknüpfen.
Aber wie kann man nur annehmen, daß eine Europäische Gemeinschaft, die nur halb so viel in Forschung und Entwicklung investiert wie die Vereinigten Staaten oder Japan, eine ausreichende Basis an Kenntnissen und Wissen aufrechterhalten könne?
Wenn wir uns morgen der Innovation zuwenden wollen, müssen wir über eine angemessene Wissensgrundlage verfügen.
Meiner Ansicht nach ist der beste diesbezügliche Vorschlag dieser Mitteilung die Einrichtung von Spitzenforschungszentren, den dazugehörigen Netzwerken, von Infrastrukturen, von großen gemeinsamen Einrichtungen und einer verbesserten Mobilität.
Kurz gesagt alles, was zum Ausbau der Wissensgrundlage beiträgt.
Wie es schon mein Vorredner, Herr Harbour, gesagt hat, Herr Kommissar, können Sie künftig auf eine weitgehende Unterstützung von seiten des Europäischen Parlaments zählen.
Soweit ich weiß, haben Sie bereits die Unterstützung der europäischen Wissenschaftler, was äußerst wichtig ist.
Jetzt müssen sich aus diesem Versuch sowohl Vorschläge als auch grundlegendere Veränderungen ergeben.
Nach der Hälfte der Laufzeit des fünften Rahmenprogramms wird dieses Thema wieder auf der Tagesordnung stehen, so daß wir schon zu diesem Zeitpunkt, und nicht erst mit dem sechsten Rahmenprogramm, die Gelegenheit ergreifen könnten, das, was Sie uns heute angekündigt haben und was ausgesprochen vielversprechend ist, in die Tat und in neue Prioritäten umzusetzen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, die vorliegende Mitteilung der Kommission stellt den bemerkenswerten Auftakt zu einer Debatte über eine künftige engere Zusammenarbeit im Forschungsbereich dar.
Ressourcen werden gegenwärtig durch Überschneidungen in der Forschung und einen Mangel an Koordinierung vergeudet.
Namens der ELDR-Fraktion danke ich der Berichterstatterin, Frau Plooij-van Gorsel, für den guten Bericht und ihre geradezu leidenschaftliche Arbeit im Interesse der Sache: unsere Fraktion unterstützt Ihre Auffassungen.
Die in der Mitteilung angeführten Statistiken der EU-Staaten über deren geringe Ausgaben im Forschungsbereich sind besorgniserregend.
Noch schlimmer ist, daß der Abstand zu den Vereinigten Staaten zunimmt.
Einige Mitgliedstaaten haben dennoch verstärkt in die Forschung investiert, was insbesondere im Bereich der Informationstechnik zu sichtbaren Erfolgen geführt hat.
Gestatten Sie mir, in meinem Redebeitrag noch einige andere Aspekte anzusprechen.
Ich spreche nicht besonders gern über Forschungspolitik, sondern viel lieber über Forschungszusammenarbeit oder -strategie.
Das Wort Politik hat so einen Beiklang, als würden die Aktivitäten streng von Brüssel aus gelenkt.
In der Forschung sollte man jedoch die Zielsetzungen nicht zu streng festlegen.
Jede einzelne Forschergemeinschaft kennt den Bedarf an Mitteln und an Entwicklung selbst am besten, und man sollte diese nicht zu stark über die Politik steuern.
Die Beteiligung von Frauen an der Forschung ist in der EU immer noch zu gering.
Um dies zu verbessern, müssen weitere konkrete Maßnahmen in die Programme aufgenommen werden.
Der Austausch von Forschern und der Dialog zwischen den Forschergruppen sind sehr begrüßenswerte Aktivitäten.
Mit ihrer Hilfe werden Wissen und Kenntnisse weitergegeben; durch diese Maßnahmen entsteht eine echte europäische Zusammenarbeit, entstehen Netzwerke, die auch später noch Früchte tragen.
Das COST-Sekretariat leistet schon heute eine verdienstvolle Arbeit.
Seine Position als Koordinator der Forschungstätigkeit sollte weiter ausgebaut werden.
Herr Präsident, die Entwicklung eines gemeinsamen Forschungsraums auf europäischer Ebene ist dringend notwendig, darf sich jedoch nicht auf das beschränken, was die Mitgliedstaaten nicht tun.
Dieser Raum muß offen gestaltet werden, indem die Kenntnisse und Mittel soweit wie möglich im Vorfeld gebündelt werden, um bessere Synergieeffekte zu erzielen.
Ich danke Frau Plooij für ihre ausgesprochen tatkräftige Arbeit im Rahmen dieses Berichts.
Sicherlich müssen wirtschaftliche Auswirkungen und die Schaffung von Arbeitsplätzen berücksichtigt werden, wie schon unser Kollege Desama, bemerkt hat, doch liegt das Hauptinteresse unserer Fraktion der Grünen/Freie Europäische Allianz nicht in einer Forschung, die um jeden Preis wettbewerbsfähig ist, oder in einer Vermarktung der Forschung.
Sowohl die Grundlagen- als auch die angewandte Forschung muß vor allem ihre öffentliche Förderung und ihren öffentlichen Charakter behalten.
Wir sind gegen eine Biotechnologie, die sich auf genetische Manipulationen oder die Patentierbarkeit von Lebewesen stützt, doch wir setzen uns für eine Forschung auf Grundlage sogenannter nachhaltiger Technologien, vor allem in den Bereichen Umwelt und Gesundheit, ein.
Wie schon der Ausschuß der Regionen im Bericht von Frau Blandin angeregt hat, stellen wir die Förderung einer dezentralisierten Forschung, den Aufbau von Netzwerken und eine Zusammenarbeit mit den Regionen in den Vordergrund.
So wird z. B. die Zusammenarbeit, die sich über die Ökostandorte im Bereich der Umwelttechnologie gemäß den Kriterien einer nachhaltigen Entwicklung herausbildet, an die lokale Entwicklung und die Förderung von KMU/KMI angepaßt.
Europa kann in diesem Zusammenhang ein wichtiger Antriebsfaktor sein.
Zudem möchte ich darauf hinweisen, daß wir die neuen Informations- und Kommunikationstechnologien fördern können, indem wir virtuelle Laboratorien für Datenerhebung, Diagnoseanalysen und Vorbeugung im Zusammenhang mit Großrisiken einrichten.
Ein solches Potential kann sich nur auf europäischer Ebene und in Zusammenarbeit mit den Universitäten, den Expertenzentren und den öffentlichen Behörden voll entfalten.
Schließlich möchte ich auf unser Interesse an der Gemeinsamen Forschungsstelle hinweisen, über die wir auf jeden Fall Überlegungen anstrengen müssen.
Die zum Zeitpunkt seiner Errichtung im Rahmen von Euratom zeitgemäße nukleartechnische Ausrichtung ist zu überdenken.
Es geht nicht darum, Einrichtungen oder die Forschungstätigkeit einiger Mitgliedstaaten der Union zu verdoppeln, sondern darum, wie Frau McNally vorschlägt, ein gemeinsames technisches und wissenschaftliches Referenzsystem zur politischen Nutzung zu schaffen.
In diesem Sinne sind ebenfalls Überlegungen zur Technikfolgeabschätzung (STOA) erforderlich.
Abschließend möchte ich Kommissar Philippe Busquin dafür danken, daß er seit seinem Amtsantritt die Überlegungen zu dem von uns propagierten gemeinsamen Raum gefördert hat.
Dabei hat er die Bemühungen für die Jugend und die Beteiligung von Frauen an der Forschung nicht außer acht gelassen und konzentriert sich in ständiger Zusammenarbeit mit den Mitgliedstaaten und dem Parlament auf die Entwicklung eines Europas des Wissens in den Spitzenbereichen, ohne den sozialen und menschlichen Aspekt zu vernachlässigen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, man muß sich schon viel Mühe geben, um im Verlauf der Lektüre der 27 Erwägungspunkte und 60 Abschnitte eines Berichts, der im Ausschuß für Industrie, Außenhandel, Forschung und Energie völlig überladen worden ist und alles beinhaltet, auch wenn es manchmal überflüssig und oftmals ungenau ist, nicht den Überblick zu verlieren.
Dennoch soll hier zunächst in dem Wunsch nach Konstruktivität begrüßt werden, daß mit diesem Beitrag zu einer besseren Integration der europäischen Forschung das Gleichgewicht zwischen Grundlagenforschung und angewandter Forschung aufrechterhalten werden soll, um gegen die Abwanderung unserer besten Wissenschaftler anzukämpfen, die Arbeitslosigkeit unter jungen Wissenschaftlern zu einem vorrangigen Problemfeld einer realitätsnahen europäischen Politik zu machen oder auch die Vorreiterrolle von Unternehmen in den Bereichen Forschung und Entwicklung zu festigen.
Des weiteren möchte ich dem Bericht beipflichten und auf das Risiko hinweisen, daß sich aus einer Konzentration der Forschungseinrichtungen, durch die eine zweckmäßige kritische Masse bezüglich der Kosten erreicht werden kann, für Regionen in Randlage ergibt, die gemeinhin immer weniger von den europäischen Programmen berücksichtigt werden.
Zudem soll die Aufmerksamkeit auf die Notwendigkeit einer strengen Einhaltung des Subsidiaritätsprinzips gelenkt werden, damit die Mitgliedstaaten vor Ort, und auf diesem Wege die Regionen, die die wirklichen Impulsgeber für direkt mit der Wirtschaft und den Universitäten verbundene Forschungszentren sind, weiterhin die Möglichkeit und die Verantwortung dafür haben, ihre Prioritäten und die Modalitäten ihres Wirkens festzulegen.
Schließlich bleibt zu hoffen, daß Ihre lobenswerte Absicht, die Kommunikation und die Übersetzungsdienste zu entwickeln, um die Sprachbarrieren zu beseitigen, die den erhofften Synergieeffekten zwischen den Arbeiten unserer Forscher im Wege stehen, nicht als Vorwand dient, um eine der Unionssprachen, deren Expansionsdrang hier weniger noch als anderswo als neutral bewertet werden kann, auf Kosten der anderen zusätzlich zu fördern.
Frau Berichterstatterin, die Fraktion Union für das Europa der Nationen wird für Ihren Bericht stimmen, jedoch stellt sich die Frage, ob er wirklich ausreicht, um unser gemeinsames Ziel zu verwirklichen, nämlich anspruchsvolle wissenschaftliche Erkenntnisse zugunsten einer Leistungssteigerung in allen Bereichen zu erreichen.
Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen!
Der uns vorliegende fundierte Bericht von Frau Plooij über die Mitteilung der Europäischen Kommission "Hin zu einem Europäischen Forschungsraum " hat auf seiten des Parlaments eindeutiges Interesse hervorgerufen, wenn man bedenkt, daß beinahe 150 Änderungsanträge eingereicht wurden.
Offensichtlich ist die Entwicklung der Forschung innerhalb der Europäischen Union ein Schlüsselfaktor für die Zukunft.
Das 21. Jahrhundert wird das Jahrhundert des Wissens und der intellektuellen Fähigkeiten sein.
Durch Fortschritte in der Kommunikation beschleunigt sich die Verbreitung von Wissen, wie die Entwicklung des Internets zeigt, und das Wirtschaftswachstum wird beträchtlich angekurbelt.
Forschung im weiteren Sinne ist demnach mehr denn je eine grundlegende Voraussetzung für die Zukunft.
Zahlen der Kommission belegen, daß Europa gegenüber den Vereinigten Staaten einen eindeutigen Rückstand verzeichnet.
Einige Beispiele: der durchschnittliche Forschungsaufwand in der gesamten Union beträgt lediglich 1,8 % des BIP im Vergleich zu 2,8 % in den Vereinigten Staaten; die Zahl der Europäer, die postgraduale Studien in den Vereinigten Staaten absolvieren, ist zweimal so hoch wie die der amerikanischen Studenten in Europa.
In diesem Zusammenhang möchte ich einige Anmerkungen zu den Vorschlägen der Kommission und des Berichts von Frau Plooij machen.
Zunächst ist der europäische Forschungsaufwand ebenso bedeutsam wie der Europäische Forschungsraum.
In den Vereinigten Staaten befaßt man sich mehr mit konkreten Maßnahmen als mit semantischen Feinheiten.
Zweitens gehen zwei Drittel der Forschungstätigkeit auf das Konto von Privatunternehmen, eine Tatsache, die die Europäische Union bei ihren Anstrengungen berücksichtigen muß.
Drittens sollte auf jeden Fall alles vermieden werden, was von nahem oder von weitem, wie schon vor einigen Minuten erwähnt wurde, wie ein europäischer Megaforschungsplan aussehen könnte.
Die Forschung definiert sich in erster Linie durch Freiheit und durch einen Plan.
In der Mitteilung der Kommission und in dem Bericht unserer Kollegin ist alles enthalten, dennoch fehlt bezüglich der Vorschläge eine Hierarchie der Prioritäten, die ich anregen möchte.
Diese Hierarchie sollte sowohl für Forscher als auch für Unternehmen gelten.
Was die Forscher betrifft, so müssen ihre Lebensbedingungen in Europa eindeutig verbessert und den Unternehmen müssen Anreize für ihre Forschungstätigkeit geboten werden.
Abschließend möchte ich sagen, daß wir zunächst auf die Menschen, dann auf die Unternehmen setzen und schließlich darauf achten müssen, daß die Europäische Union weder das Handeln der einen noch die Entwicklung der anderen beeinträchtigt.
Diesen Ansatz müssen wir verfolgen.
Der Europäische Forschungsraum ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
Herr Präsident, ich möchte Frau Plooij-van Gorsel danken, denn sie hat wieder einmal einen ausgezeichneten Bericht vorgelegt.
Ich danke Herrn Busquin, der diese Debatte in Gang gesetzt und dafür den richtigen Zeitpunkt gewählt hat.
Tatsächlich wächst das Unbehagen über die mangelnde Koordinierung im europäischen Wissenschafts- und Forschungsbereich.
Die Reaktionen sind positiv, wie Herr Busquin aufgrund seiner Kontakte mit den entsprechenden Stellen in Europa weiß und wie er auch bei einem kürzlichen Besuch in Cambridge erfahren hat.
Wir sind gespannt auf seine Analyse der Ergebnisse der Konsultationen.
In Europa erkennt man mehr und mehr die Gefahr der übermächtigen Position der Vereinigten Staaten von Amerika, in denen viel Geld in die Forschung fließt und sehr zielgerichtet gearbeitet wird.
Offen gesagt, unternimmt die EU zu wenig Anstrengungen in der Forschung, obwohl einige Mitgliedstaaten ausgezeichnete Arbeit leisten.
Ich möchte hier Finnland, Schweden und Länder wie die Republik Irland nennen, die gute Fortschritte erzielt haben.
Abgesehen von der wichtigen Wettbewerbsfähigkeit der Wirtschaft, die Herr Desama erwähnte, haben wir ernsthafte Probleme im Umweltbereich und im sozialen Sektor, zu deren Lösung wir auf die Forschung angewiesen sind.
Das angestrebte Budget von 3 % des BIP für die Forschung ist realistisch und ebenso wichtig wie die Einstellung von weit mehr Wissenschaftlern, wobei auch der Anteil der Frauen gesteigert werden sollte.
Wir sollten auch das Potential der Gemeinsamen Forschungsstelle nicht unterschätzen, die selbst ein wissenschaftliches Zentrum sowie ein Referenzzentrum für die Politik ist, und ausgezeichnet dazu geeignet ist, die Vernetzung der Spitzenforschungszentren durchzuführen.
Sie ist selbst in vielfacher Hinsicht ein Spitzenforschungszentrum.
Ich unterstütze Ziffer 16 und 17 ausdrücklich, in denen die Unterrichtung der europäischen Öffentlichkeit über wissenschaftliche Ergebnisse sowie die Prüfung ethischer Aspekte gefordert werden.
Wir hoffen, daß Herr Busquin regelmäßig über die Durchführung und Realisierung dieses spannenden und wichtigen Projekts berichten wird.
Herr Präsident!
In zwei Minuten zu einem so anspruchsvollen Bericht wie dem von Frau Plooij-van Gorsel etwas Sinnvolles zu sagen und nicht völlig frustriert zu sein, weil man eigentlich dazu so viel mehr bemerken könnte und vor allem bemerken möchte, ist ein Ding der Unmöglichkeit.
Ich möchte den Herrn Kommissar, der sich ein ehrgeiziges Ziel gesetzt hat, beglückwünschen.
Die Schaffung eines Europäischen Forschungsraums ist ein anspruchsvolles Projekt, denn ein solcher Forschungsraum besteht noch nicht, und daran sind wir selbst schuld.
Wir stellen nämlich nicht genügend Mittel bereit, obwohl uns - Frau McNally hat das soeben noch hervorgehoben - der Zusammenhang zwischen Fortschritt, Entwicklung und der Schaffung von Wohlstand und Arbeitsplätzen durchaus bewußt ist.
Wir sehen diesen Zusammenhang durchaus, und dennoch investieren unsere Regierungen nicht genug.
Weder die Mitgliedstaaten noch die Regionen, die zum Teil beschämend niedrige Investitionsraten aufweisen.
Auf andere wäre wiederum nachgerade ein Loblied anzustimmen, aber wir dürfen hier nicht mit Durchschnittswerten operieren.
Deshalb ist es richtig, auf die Zusammenarbeit zu verweisen.
Für pyramidenförmige und hierarchische Strukturen spricht hier wenig, da die Talente bekanntlich von unten heranwachsen und sich aus all jenen Regionen, aus all jenen Bereichen rekrutieren, in denen sowohl männliche als auch weibliche Talente herangezogen werden, wenngleich, wie hier bereits gesagt worden ist, Frauen in unserer akademischen Welt nur sehr langsam in Spitzenpositionen vordringen können.
Zusammenarbeit heißt jedoch Organisation.
Diesbezüglich können wir uns eigentlich nur selbst an die Brust schlagen.
Wenn wir die Welt der Wissenschaft nicht angemessen zu organisieren verstehen, wird es keinen Europäischen Forschungsraum geben.
Dieser Raum nämlich, in dem die Menschen viel leichter als früher miteinander kommunizieren können, muß bewirken, daß sich die Wissenschaftler in Europa gut aufgehoben fühlen.
Herr Präsident, eine wettbewerbsorientierte Forschungspolitik, die wir heute betreiben, ist die beste Sozial- und Beschäftigungspolitik von morgen.
Insofern trifft Herrn Busquin eine sehr große Verantwortung in der Europäischen Gemeinschaft.
Für uns geht es darum, persönliche Gespräche zwischen Forschern zu fördern - wissenschaftliche Studien haben bewiesen, daß persönliche Gespräche unter Forschern die größten Fortschritte erzielen.
Es geht darum, Forscher aus aller Welt zu uns nach Europa zu bringen, aber insbesondere aus den beitrittswilligen Ländern.
Dort gibt es hervorragende Forschungsergebnisse, die auf Vermarktung und Verständnis warten und die man sehr intensiv voranbringen kann.
Das führt uns zum Thema der Jugend.
Ich glaube, wir sollten der Jugend diesen Unternehmergeist, diese Freude an Innovation und Forschung auch vermitteln.
Es ist schön, wenn man sieht, daß sich Jugendliche an Forschungsprojekten beteiligen.
Vielleicht wäre es auch sinnvoll, ein LEONARDO für Forscher zu betreiben, ein Austauschprogramm zwischen Universitäten, Schulen, Betrieben und Forschungsstellen.
Ich glaube, daß jedes Individuum sehr viel Wissen fortbringen kann und daß die Kommunikation zwischen Spezialisten letztlich der beste Transporteur dieses Wissens ist.
Es ist auch wichtig, daß die kleinen und die Familienbetriebe, aber auch die Zulieferbetriebe Zugang zu den Großforschungseinrichtungen bekommen, daß sie Zugang zu der Spitzenforschung bekommen.
Wir vom Forschungsausschuß haben extra einen earmark im Haushaltsausschuß vorgelegt.
Wir haben gesagt, mindestens 10% der Forschungsausgaben müssen für kleine und mittlere Unternehmen eingesetzt werden.
Ich würde sagen, ein weiterer Teil, 20% oder 30%, sollte fest gebunden sein an die Zusammenarbeit zwischen Kleinbetrieben, Zulieferern, Großforschungseinrichtungen, damit die Kommunikation in diesem Bereich und die Netzwerke dramatisch verbessert werden und eine völlig neue Chance entsteht.
Eine aktive und passive Lizenz- und Patentpolitik - ich habe darüber meine Dissertation an der Universität geschrieben - ist die Grundlage für erfolgreiches Forschen.
Sich damit zu beschäftigen, das haben wir heute schon gehört, ist ein wichtiges Anliegen für die Europäische Union.
Welche Hindernisse gibt es?
Ich glaube, wir sollten zwischen großen und kleinen Förderprojekten differenzieren, insbesondere hinsichtlich des Aufwands, der betrieben werden muß.
Gerade bei Kleinbetrieben und Kleinprojekten sollte der Verwaltungsaufwand minimiert werden.
Die Kommission sollte sich auf Großprojekte konzentrieren, allerdings mit der Auflage, daß die Großprojekte, die betrieben werden, in kleine Einheiten aufgeteilt werden; auch hier sollte ein Anteil vorgeschrieben werden.
Ich möchte zum Schluß noch sagen, Herr Kommissar: Ich freue mich schon, wenn ich die nächsten benchmarking-Projekte ...
(Der Präsident entzieht dem Redner das Wort.)
Ich muß die Abgeordneten doch bitten - zwar ist es nicht höflich, Sie zu unterbrechen, aber es ist schon spät -, etwas Selbstdisziplin zu wahren, denn sonst werden wir bis nach Mitternacht hier sitzen, was nun auch nicht der Sinn der Sache ist.
Das können wir auch dem Herrn Kommissar nicht antun.
Herr Präsident, meine Damen und Herren!
Auch ich möchte der Berichterstatterin Frau Plooij-van Gorsel recht herzlich für diesen Bericht danken, im übrigen auch der Kommission für das Dokument, das sie uns vorgelegt hat.
In der kurzen Zeit nur zwei Bemerkungen: Ich knüpfe an das an, was Herr Rübig zur Jugend gesagt hat.
Wir beklagen derzeit landauf, landab, wir haben zu wenig Ingenieure.
Die Jungen gehen nicht mehr an die Universität und studieren nicht mehr Naturwissenschaften.
Bei uns zu Hause hat man eine Umfrage gemacht, was der Grund dafür ist.
Da gab es ein überraschendes Ergebnis.
Wir haben immer geglaubt, die jungen Leute gehen nicht mehr an die Universitäten, um Naturwissenschaften oder Ingenieurswissenschaften zu studieren, weil die Berufsaussichten so schlecht seien.
Das stimmt nicht.
Sie studieren nicht Physik und Chemie, weil dies keinen Spaß macht.
In einer Spaßgesellschaft ist es offenbar außerordentlich wichtig, daß etwas Spaß macht.
Offenbar bieten wir den Wissensstoff nicht so an, daß er attraktiv ist für Menschen und ihre Lebensgewohnheiten, die sie nun mal haben.
Es ist eine andere Generation als meine.
Also, ich bitte das zu berücksichtigen, wenn wir immer so wissenschaftlich über die nachfolgenden Generationen sprechen.
Das Zweite, das ich schlicht vorschlagen möchte, ist: Wir reden über den europäischen Forschungsraum.
Wir erweitern die Europäische Union, wunderbar!
Alle diese Staaten nehmen ja heute schon am 5. Forschungsrahmenprogramm teil und werden auch am 6. teilnehmen.
Deswegen schlage ich vor, daß wir bei der Vorbereitung des 6. Forschungsrahmenprogramms auch die Parlamentarierinnen und Parlamentarier dieser Länder und auch die Forschungsminister einbeziehen.
Ich könnte mir das so vorstellen - im Französischen sagt man assises de recherche - hier im Europäischen Parlament zu machen, um die Leitlinien des 6. Forschungsrahmenprogramms gemeinsam zu beraten.
Herr Präsident, als Wissenschaftler - der sich, wie ich sage, der Politik verschrieben hat -, der in den qualifiziertesten italienischen und ausländischen Labors tätig war und Beziehungen der wissenschaftlichen Zusammenarbeit zu hochentwickelten Ländern wie den Vereinigten Staaten und Japan unterhalten hat, möchte ich der Berichterstatterin für ihre nachweisliche Sensibilität, ihre Sachkenntnis und Leidenschaft, aber selbstverständlich auch allen Kolleginnen und Kollegen des Ausschusses, unabhängig von ihrer Parteizugehörigkeit, danken; insbesondere spreche ich im Namen aller Akademiker dem Kommissar Philippe Busquin meinen tiefempfundenen Dank aus für das hohe Verantwortungsbewußtsein, das er bei der lang ersehnten Schaffung eines gemeinsamen europäischen Forschungsraums unter Beweis gestellt hat.
Die Schaffung eines gemeinsamen Forschungsraums in Europa wird es endlich ermöglichen, die von den Spitzenforschungszentren gebildeten Netze zu nutzen und jene kritische Masse zu erreichen, die einerseits für den Wissensfortschritt an sich, andererseits aber auch für praktische Antworten auf die Fragen der Normalverbraucher unerläßlich ist: Antworten, die von der Beherrschung schrecklicher Krankheiten wie AIDS oder Krebs über neurodegenerative Erkrankungen bis hin zu durch Umweltschadstoffe verursachten Verletzungen reichen.
Deshalb werden wir dem Kommissar zur Seite stehen!
Lieber Herr Kommissar, das wird eine Herausforderung!
Wir werden darauf dringen, auch noch jene Bürokratie zu besiegen, die zuweilen die Verwirklichung dieser Zielsetzungen bremst.
Die Annahme der von mir eingereichten Änderungsanträge verleiht der Erschließung und der Effizienz des gemeinsamen Forschungsraums stärkere und substantiellere Inhalte.
So stellt der erste Änderungsantrag, mit dem gefordert wird, daß alle Mitgliedstaaten der Europäischen Union mindestens 3 % ihres Bruttoinlandsprodukts für Forschung bereitstellen, eine große Errungenschaft dar und ermöglicht es, im Wettbewerb mit den Vereinigten Staaten und Japan mitzuhalten.
Mein zweiter Änderungsantrag zugunsten der schwachen, verwundbaren, weniger begünstigten Regionen, der südlichen Ziel-1-Regionen, wonach mindestens 5 % der nicht verwendeten - und andernfalls zu annullierenden - Strukturfondsmittel für die wissenschaftliche Forschung zum Nutzen dieser Regionen verwendet werden sollen, ermöglicht es schließlich, das hervorragende Humanpotential, über das wir verfügen, voll zu nutzen und das speziell zwischen diesen und den anderen europäischen Regionen bestehende Struktur- und Technologiegefälle abzubauen.
Der dritte Änderungsantrag, den ich auch mit meinem Freund Novelli abgestimmt habe, dem ich dafür danke, gestattet es schließlich, durch eine Verringerung der Steuerlast das Forschungsniveau in allen Bereichen weiter zu erhöhen.
Deshalb möchte ich abschließend meine Wertschätzung für den neuen Ansatz der wissenschaftlichen Forschung bekunden, den Sie, Herr Kommissar angestrebt haben, und dem am 20. Juni zwei Nobelpreisträger, die Neurowissenschaftlerin und Trägerin des Nobelpreises für Medizin und Physiologie, Rita Levi Montalcini, und Renato Dulbecco alle Ehre erweisen werden, was soviel heißt, als daß Sie letztendlich durch diesen Forschungsraum allen Forschern eine große Würde verliehen haben.
Herr Präsident, Herr Kommissar, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
Die Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Forschung ist in der Europäischen Union schwierig, weitaus schwieriger als in den Vereinigten Staaten, und eben deshalb ist die Mitteilung von Herrn Kommissar Busquin so bedeutsam.
Investitionen in die Forschung und in die Zusammenarbeit müssen zu einem höheren Wirtschaftswachstum und zur Schaffung neuer Arbeitsplätze beitragen.
Ein solcher Einsatz verdient die vorbehaltlose Unterstützung durch das Parlament, und deshalb kann ich dem Bericht von Frau Plooij-van Gorsel uneingeschränkt zustimmen.
Hiermit möchte ich sie auch aufrichtig beglückwünschen.
In unserer Aussprache sollten wir allerdings etwas genauer sein.
Nicht jede Forschung führt, wie wir feststellen müssen, zu mehr Wirtschaftswachstum oder zu mehr Beschäftigung.
Es besteht eine starke Nachfrage nach Forschung zur Unterstützung von politischen Entscheidungen, Risikoanalysen, Umweltverträglichkeitsprüfungen, Kontrollen, Vergleichsstudien.
Dabei geht es natürlich um die Vorbereitung oder Bewertung politischer Entscheidungen im Bereich der Umwelt, der Nahrungsmittel oder der Volksgesundheit.
Gerade auf diesen Gebieten ist die Zusammenarbeit auf europäischer Ebene sinnvoll.
Bei den Gemeinschaftlichen Forschungsstellen, den GFS, gibt es zahlreiche Beispiele zielführender Kooperationsvorhaben.
Die GFS-Forscher fühlen sich in vielen Forschungsbereichen wie eine Spinne im Netz.
Bei der Forschung zur Unterstützung politischer Entscheidungen sind Maßnahmen der Kommission sehr wichtig, um Doppelarbeit zu vermeiden, der Zersplitterung und Verzettelung entgegenzuwirken sowie die Anwendung von best practices und vorbildlichen Verfahren so zu fördern, daß sie als Maßstab dienen können.
Bei einer solchen Forschung sind jedoch außerhalb der Forschungsstellen selbst keine bedeutenden spin-off-Effekte in beschäftigungspolitischer Hinsicht zu erwarten.
Des weiteren besteht eine starke Nachfrage nach angewandter Forschung.
Hier ist mit einer wesentlich höheren Beschäftigungswirksamkeit zu rechnen.
Die Gemeinschaftspolitik könnte sich allerdings darauf beschränken, günstige Voraussetzungen zu schaffen, während praktische Hindernisse beseitigt werden sollten.
Abschließend ein Wort zur Grundlagenforschung.
Die Grenze zwischen angewandter und Grundlagenforschung ist zwar fließender geworden, besteht aber nach wie vor.
Auf zahlreiche grundsätzliche Fragen auf dem Gebiet der Geo-, Natur- und Biowissenschaft gibt es noch keine Antwort.
Gerade hier ist es äußerst wichtig, die nationalen Forschungsanstrengungen zu koordinieren.
Herr Präsident, ich danke der Berichterstatterin für ihre verdienstvolle Arbeit.
Dank der im Ausschuß vorgenommenen Änderungen ist das Kommissionsdokument weitgreifender geworden, denn in Fragen des Bereichs Forschung dürfen wir sich nicht einzig und allein auf die Wissenschaftsgemeinschaften konzentrieren.
Auch die zentrale Rolle des KMU-Sektors als Motor von Innovation und Forschung insgesamt muß herausgestellt werden.
Die Mitteilung der Kommission vermittelt ein unangemessen einseitiges Bild von den Herausforderungen für die europäische Forschung.
Man merkt dem Dokument an, daß bei seiner Ausarbeitung versäumt wurde, auf horizontaler Ebene den Sachverstand der verschiedenen Generaldirektionen einzubeziehen.
Da es bei der Debatte über den Forschungsraum Berührungspunkte beispielsweise zum Erweiterungsprozeß der Union und zur Lebensfähigkeit des KMU-Sektors gibt, wäre es wünschenswert gewesen, wenn die Mitteilung der Kommission mehr Visionen und mehr Konkretes enthalten hätte.
Es reicht nicht aus, lang und breit von der Wettbewerbsfähigkeit der Union zu reden.
Schlüsselwörter in der Forschungspolitik sind Flexibilität, globales Denken und effizientere Nutzung der Ressourcen.
Der Selbstbestimmung der Wissenschaft und den forschungspolitischen Schwerpunkten der einzelnen Mitgliedstaaten muß ausreichend Freiraum gelassen werden.
Aus diesem Grunde ist gründlich darüber nachzudenken, welche der im Bericht der Kommission hervorgehobenen gemeinsamen Forschungszentren wir in Zukunft wirklich haben wollen.
Es erscheint in jedem Falle nicht angebracht, die Rolle der Forschungszentren der Union so auszuweiten, daß die Tätigkeit der nationalen Forschungseinrichtungen bei einer Neuaufteilung der Ressourcen beeinträchtigt wird.
Das Binnenmarktdenken im Bereich der Forschung erzielt den meisten Mehrwert gerade durch die mit nicht-öffentlichen Mitteln finanzierte Forschung und eine gleichmäßigere Verteilung des Know-hows.
Die Praxis hat gezeigt, daß Rahmenprogramme nicht geeignet sind, mit der erforderlichen Flexibilität auf Probleme reagieren zu können, die, wie z. B. bei der BSE-Krise, ein schnelles Handeln erfordern.
Die Zunahme der bedarfsgerechten Mobilität von Forschern wie auch die Intensivierung der Kooperation zwischen Forschungsgemeinschaften in der EU und in Osteuropa schaffen beispielsweise eine verläßliche Grundlage für Forschungsprojekte.
Besondere Aufmerksamkeit in dieser Debatte ist auch auf die Stellung der Frauen in der europäischen Forschungspolitik zu richten, schließlich ist insbesondere die unter Arbeitskräftemangel leidende Berufsgruppe der Technologiespezialisten in einem besorgniserregenden Maße männlich dominiert.
Die EU muß es daher zu einer ihrer zentralen bildungs- und forschungspolitischen Herausforderungen machen, das Interesse von Frauen an diesem Sektor zu wecken.
Herr Präsident, Frau Berichterstatterin, werte Kolleginnen und Kollegen!
Auch ich bin sehr froh, zu der Mitteilung des Kommissars das Wort ergreifen und ihm sagen zu können, daß dieses Dokument ausgesprochen fundiert ist und, wie wir bereits heute abend beobachten konnten, zu grundlegenden Überlegungen geführt hat, wie der Forschung in Europa neue Impulse verliehen werden können.
Tatsächlich leben wir mittlerweile in einer Wissensgesellschaft, in der die Forschung wieder in den Mittelpunkt unserer Gesellschaft gerückt ist.
Und dennoch ist die Situation der Forschung in Europa, wie von vielen betont wurde, zahlenmäßig besorgniserregend.
Es ist daher dringend notwendig, auf europäischer Ebene eine Gesamtstrategie zu erarbeiten, um unseren Rückstand aufzuholen.
Wir wollen nicht die Wirksamkeit der FuE-Rahmenprogramme in Frage stellen, deren Ergebnisse unbestritten sind.
Aber ganz offensichtlich bedarf es neuer Initiativen, um die Abschottungen zwischen den einzelstaatlichen Systemen der Mitgliedstaaten zu beseitigen, die bis heute lediglich nebeneinander existieren.
Aus der Vielzahl der umzusetzenden Maßnahmen möchte ich mich heute abend, ausgehend von einer bereits mit dem Kommissar und Wissenschaftlern aus meiner Region geführten Debatte, vor allem auf die Ausbildung und die Mobilität der Forscher konzentrieren.
Ich gebe hier ihre Besorgnisse wieder, wenn ich feststelle, daß wir nicht genügend Wissenschaftler und vor allem nicht genügend europäische Wissenschaftler ausbilden.
Daher sollte in die Ausbildung von Forschern eine europäische Dimension einbezogen werden, die eine größere Mobilität beinhaltet.
Es gibt bereits derartige Maßnahmen, doch in der Realität werden viele Forscher von Verwaltungshemmnissen, wie z. B. der Frage der Sozialversicherung, vor oder im Verlauf ihrer Mobilität entmutigt.
Abschließend möchte ich sagen, daß es ebenfalls unsere Aufgabe ist, die Bürger zu informieren, für die der wissenschaftliche Fortschritt sowohl Hoffnungen als auch Unsicherheiten birgt.
Daher hoffe ich, daß unsere Minister im kommenden Juni ihre Zustimmung geben, damit eine ganze Reihe europäischer Vorhaben auf der Grundlage der Vorschläge des Kommissars unverzüglich in Angriff genommen werden können.
Herr Präsident!
Ich möchte Kommissar Busquin zur Definition und zum Mut zur Schaffung eines europäischen Forschungsraums beglückwünschen, zumal um das Subsidiaritätsprinzip im Bereich des Wissens stets ein großer Kampf geführt worden ist.
Ich bin Mitglied des Kulturausschusses und muß sagen, daß das Parlament die Stellungnahme dieses Ausschusses nicht aufgegriffen hat.
Ich bin die einzige aus diesem Ausschuß, die heute in dieser Debatte spricht.
Ich bedauere zutiefst, daß man auf die Bereicherung verzichtet hat, die der Beitrag des Kulturausschusses vielleicht bedeutet hätte.
In diesem Zusammenhang möchte ich eine konstruktive Kritik anbringen.
Vor allem möchte ich sagen, daß es der Arbeit, die sehr löblich und mutig ist - denn die Subsidiarität ist ein Bleischuh, der die Europäer trotz der Brillanz ihrer Wünsche und ihres Geistes behindert -, an einem Parallelentwurf über die Humanressourcen mangelt.
Es wird viel über Geld und Unternehmen gesprochen, aber zu keinem Zeitpunkt wird berücksichtigt - oder nur am Rande und indirekt -, daß es um Humanressourcen geht und daß Forschung Bildung, Bildung und nochmals Bildung voraussetzt.
In Europa gibt es keine Programme zur Ausbildung von Forschern.
Die EFRE und die Projekte der EFRE besitzen keine Stipendien.
Mehr noch, das Fünfte Rahmenprogramm für Forschung sieht nur eine Person pro Projekt vor, wobei die Realisierung eines Projekts von großer Tragweite nur mit Stipendiaten unmöglich ist.
In unseren Bevölkerungspyramiden finden sich nur sehr wenige Professoren, und wir haben nicht genügend Personal.
Wozu sprechen wir über Mobilität, wenn wir keine Forscher haben?
Das ist die große Herausforderung, der wir uns stellen müssen, und in diesem Fall möchte ich Herrn Rübig und andere unterstützen, die spezifische Bildungsprogramme vorgeschlagen haben.
Die Universitäten und die Forscher müssen gefördert werden, denn die Forschung bedeutet in Europa ein Opfer und eine risikoreiche Karriere mit sehr geringer und gewiß keiner ökonomischen Entschädigung.
Es ist notwendig - ich wiederhole -, die Professorenschaft weiterzubilden.
Und nur mittels eines europäischen strategischen Ressourcenplans könnte etwas getan werden.
Abschließend möchte ich sagen, daß ich Angst davor habe, daß nur die Spitzenforschungszentren anerkannt werden.
Herr Präsident, ich beschränke mich darauf, drei Fragen, die Kommissar Busquin angeschnitten hat und die in dem hier diskutierten Bericht aufgegriffen wurden, hervorzuheben.
Erstens den engen Zusammenhang zwischen Forschung, Wirtschaftswachstum und Beschäftigung.
Um der Herausforderung durch die Vereinigten Staaten gewachsen zu sein, ist es erforderlich, daß die Union insgesamt, vor allem aber einige Mitgliedstaaten mehr Mittel für die Forschung bereitstellen und die Investitionen der Privatunternehmen fördern.
Ich stimme mit denjenigen überein, die es für notwendig halten, auf europäischer Ebene aufeinander abgestimmte Steuererleichterungen als Orientierung für die Mitgliedstaaten vorzuschlagen.
Zweitens: Forschung und Entwicklung bringen nunmehr ein stark integriertes System hervor.
In einigen Bereichen ist es nicht leicht, zwischen Grundlagen- und angewandter Forschung zu unterscheiden.
Gleichwohl müssen die öffentliche Finanzierung sowie die europäischen Programme überwiegend auf mittel- und langfristige Ziele, nicht nur wirtschaftlicher Art, ausgerichtet werden, während die Unternehmen hauptsächlich für die marktbezogene Forschung zuständig sind.
Drittens: Die territoriale Ausrichtung der Forschungspolitik und die Stärkung der Rolle der Regionen.
Die territoriale Dimension der Forschungspolitik ist insbesondere für die Verbreitung der wissenschaftlichen und technologischen Erkenntnisse unter den kleinen und mittleren Unternehmen von Bedeutung, die vielen Industriebezirken das Gepräge geben.
Die KMU sind zwar, speziell in einigen Ländern, eine starke Säule der europäischen Industrie, doch führen sie im Forschungssystem immer noch ein Randdasein.
Herr Präsident, sehr verehrte Damen und Herren, zunächst möchte ich mich den bisherigen Danksagungen anschließen.
Auch ich möchte Frau Plooij-van Gorsel für den hervorragenden Bericht danken, den sie innerhalb kürzester Zeit erstellt hat.
Zudem möchte ich mich bei Herrn MacCormick vom Ausschuß für Recht und Binnenmarkt für seinen Bericht und bei Ihnen für Ihren Beitrag sowie für Ihre weiteren Anregungen im Rahmen der heutigen Debatte bedanken.
Wie ich Ihnen bereits gesagt habe, müssen sich meines Erachtens alle an dieser Debatte beteiligen, und Sie als Abgeordnete können eine bedeutende Rolle hinsichtlich der Beziehungen mit den Wissenschaftlern und der Industrie spielen; ich versichere Ihnen, daß die anderen Kommissionsmitglieder und ich gewillt sind, diesen Dialog und diese Debatte auch künftig weiterzuführen.
In dieser Hinsicht stellt die Entschließung des Parlaments meiner Meinung nach eine starke demokratische Unterstützung für die Verabschiedung des vom Rat von Lissabon angeregten Projekts dar, der darüber hinaus konkrete Zielsetzungen und Fristen festgelegt hat.
Wir müssen uns vor Augen führen, wie nachdrücklich auf der Versammlung der Staats- und Regierungschefs in Lissabon - und dies ist meines Erachtens von großer Bedeutung - die Schlüsselrolle der Forschungspolitik, an die wir auch heute abend wieder erinnert haben, hervorgehoben und ihr Beitrag zur Entwicklung einer wissensbasierten Wirtschaft und Gesellschaft unterstrichen wurde.
Dies ist uns Anlaß, auf bedeutende und grundlegende Fortschritte in diesem Bereich zu hoffen.
Des weiteren möchte ich unterstreichen, wie wichtig es ist, die Wissenschaftler selbst, die alles sehr aufmerksam verfolgen, aber auch die Wirtschaft, die das Ausmaß der Herausforderung ermessen kann, anzuhören.
Im folgenden möchte ich mir erlauben, in kurzer Form auf einige Punkte der Entschließung einzugehen, nicht um die Debatte wieder zu eröffnen, denn dazu ist es zu spät, sondern um einige kurze Anmerkungen dazu zu machen.
Meines Erachtens sollte das Konzept der Spitzenforschungszentren möglicherweise ausgebaut werden.
Es umfaßt unter anderem die in meinen Augen unerläßliche Annahme, daß die Spitzenforschung die Grundvoraussetzung für wissenschaftlichen und technologischen Fortschritt ist.
Zwar gibt es in Europa in allen Mitgliedstaaten Spitzenforschung, doch wird die kritische Masse nicht immer erreicht, was verbesserungswürdig ist.
Dies ist der Zweck aller Netzwerke von Spitzenforschungszentren, die geschaffen werden müssen, ohne dabei unbedingt an neue Infrastrukturen zu denken.
Bei diesem Faktor geht es vielmehr um das menschliche Potential, doch er ist notwendig, um in Europa das Niveau anheben zu können.
Und wie Herr Harbour bereits betont hat, können solche Zentren im Rahmen der heutigen Technologien und der Hochgeschwindigkeitsnetze, für deren Einrichtung wir uns einsetzen, ebenfalls virtuelle Formen annehmen.
Bezüglich der Grundlagen- und der angewandten Forschung stellt sich meines Erachtens die Frage nach dem Gleichgewicht.
Zwischen diesen beiden Bereichen besteht eine enge Verbindung, die natürlich, wie auch die durch die wissenschaftliche Weiterentwicklung entstandene Multidisziplinarität, von allen anerkannt wird - von der Wissenschaftsgemeinschaft wie von der Industrie.
Für die notwendige Dynamik ist es daher unbedingt erforderlich, das Konzept des Benchmarking weiterzuentwickeln.
Dies ist meines Erachtens eine Möglichkeit, diese Dynamik auf europäischer Ebene zu schaffen sowie eine bewußte und offene Koordinierung einzuführen.
Auch bei der Patentierung, wie bereits wiederholt erwähnt wurde, handelt es sich um eine grundlegende Voraussetzung.
Herr Bolkestein, der für den Binnenmarkt zuständig ist, ist sich dieser Tatsache voll und ganz bewußt.
Im übrigen möchte ich die Gelegenheit nutzen, um dem Parlament dafür zu danken, daß es im Hinblick auf die Regierungskonferenz nicht vergessen hat, eine Debatte über eine europäische Rechtsinstanz zu führen, die eine notwendige Voraussetzung für die Verwirklichung des Gemeinschaftspatents ist.
Und schließlich ist die Patentfrage für kleine und mittlere Unternehmen neben spezifischeren Elementen ein grundlegender Faktor.
Ich messe der bereits erwähnten regionalen Dimension große Bedeutung bei, denn in einigen Regionen sind erfreuliche Ergebnisse erzielt worden, die für ganz Europa als Beispiel dienen können.
Zudem halte ich auch die Verbindung zwischen Forschung und Strukturfonds für bedeutend, wobei ich die Rolle der Europäischen Investitionsbank nicht unerwähnt lassen möchte.
Mit der Europäischen Investitionsbank wurden diesbezügliche Gespräche geführt, und es sind bereits Maßnahmen in Vorbereitung, unter anderem mit den Beitrittskandidaten, denn von diesen wurde ja auch gesprochen, damit die EIB eine noch aktivere Rolle in den Bereichen Innovation und Umsetzung übernehmen kann.
Die Gemeinsame Forschungsstelle und ihre Rolle wurden hervorgehoben, und das Ziel von 3 % des BIP ist meines Erachtens eine ehrgeizige, aber notwendige Zielsetzung für alle Mitgliedstaaten.
Um mich kurz zu fassen, möchte ich das Parlament nur über die nächsten Schritte unterrichten.
Der erste Schritt ist klar.
Zunächst möchte ich darauf hinweisen, wie wichtig es war, daß das Parlament dieses Thema heute erörtert.
Daher habe ich mich bei Frau Plooij dafür bedankt, daß sie ihren Bericht so schnell ausgearbeitet hat, sowie bei allen Abgeordneten, daß sie diesen Bericht innerhalb kürzester Frist ausführlich erörtert haben.
Der nächste Schritt ist der Rat der Forschungsminister, der am 15. Juni zusammentritt.
Die konkreten Beispiele des Berichts werden die Entschlossenheit stärken, die wir alle an den Tag legen müssen.
Ich habe wohl verstanden, daß konkreter Handlungsbedarf besteht.
Im Zusammenhang mit diesem Handlungsbedarf möchte ich ganz kurz das Benchmarking erwähnen.
Hierfür gibt es eine gemeinsame Methode hinsichtlich der einzelstaatlichen Forschungspolitiken.
Meiner Ansicht nach werden die Mitgliedstaaten mit der Einrichtung einer Gruppe Hochrangiger Vertreter dieser Methode zustimmen.
Bis zum Ende dieses Jahres werden erste Ergebnisse vorliegen.
Zur Zeit werden alle Spitzenforschungseinrichtungen in Europa in Zusammenarbeit mit den nationalen Spezialinstituten kartographisch erfaßt.
Ich denke, man sollte niemanden vor den Kopf stoßen.
Wie ich hoffe, wird diese erste Karte bis Ende des Jahres fertiggestellt sein.
Die Mobilität der Forscher beinhaltet ebenfalls die der Arbeitnehmer im allgemeinen.
Gemeinsam mit Frau Diamantopoulou wollen wir eine Gruppe mit Vertretern aus allen Mitgliedstaaten einrichten, um diesbezügliche Hindernisse aufzudecken.
Zum Thema Frauen und Wissenschaft wurde eine umfassende Gruppe von fünfhundert Frauen ins Leben gerufen, die im übrigen auf die Initiative dieses Parlaments zurückgeht.
Diese Gruppe hat einen äußerst interessanten Bericht erarbeitet, der Ihnen bekannt ist und der in jedem Mitgliedstaat zu einer Reihe von Aktivitäten, einschließlich einer Evaluierung geführt hat, deren Ergebnisse ich Ihnen in Kürze vorlegen kann.
Was schließlich die von Herrn Liikanen angesprochenen elektronischen Netze betrifft, so wollen wir deren Übertragungsgeschwindigkeit möglichst schnell auf mehrere Gigabyte erhöhen.
Ich komme nun zum Ende dessen, was ich mit wenigen Worten zum Ausdruck bringen wollte, da die Zeit drängt und ich Ihre Aufmerksamkeit nicht länger in Anspruch nehmen möchte.
Vor allem möchte ich Ihnen herzlichst für Ihr Interesse an dieser Aussprache danken.
Ich denke, wir müssen eine Dynamik entwickeln und diese verstärken.
Darüber werde ich Sie regelmäßig auf dem laufenden halten.
Meine Hoffnung ist, daß wir alle gemeinsam einen Europäischen Forschungsraum errichten werden, an den ich fest glaube.
Vielen Dank, Herr Kommissar, für Ihre Ausführungen.
Angesichts der vorgerückten Stunde sollten wir nicht mehr allzulange debattieren.
An dieser Aussprache bin ich zwar selbst nicht als Redner beteiligt, möchte aber Frau Plooij-van Gorsel schon jetzt zu diesem wichtigen Bericht beglückwünschen.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Aktionsplattform von Peking
Nach der Tagesordnung folgt der Bericht (A5-0125/2000) von Frau Smet und Frau Gröner im Namen des Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit über die Folgemaßnahmen im Anschluß an die Aktionsplattform von Peking (2000/2020(INI)).
Herr Präsident!
Mit dem vorliegenden Initiativbericht leistet das Europäische Parlament seinen Beitrag zur Sondersitzung der UN-Vollversammlung, die in etwa drei Wochen in New York stattfindet und auf der eine Bewertung der in den vergangenen fünf Jahren im Anschluß an die Weltfrauenkonferenz in Peking ergriffenen Maßnahmen vorgenommen sowie gleichzeitig eine Erklärung abgegeben wird, um weitere Verpflichtungen einzugehen und zu prüfen, was in den nächsten fünf Jahren zu unternehmen ist.
Da es sich um den einzigen Bericht des Europäischen Parlaments handelt, kommt ihm große Bedeutung bei.
Hoffentlich erhalten wir noch Gelegenheit - und ich richte auch sogleich eine entsprechende Bitte an die Kommission -, uns vor unserer Abreise nach New York zwischen Kommission und Europäischem Parlament abzusprechen, damit beide Seiten die gleiche Linie vertreten.
Eine übereinstimmende Position ist meines Erachtens nützlich, denn von Europa wird doch erwartet, daß es beim Thema Emanzipation der Frau eine gewisse Vorreiterrolle spielt.
Europa hat dies in der Vergangenheit getan und muß weiterhin dazu in der Lage sein.
Bevor ich jedoch auf diese Rolle zu sprechen komme, möchte ich zunächst einige Worte zur Bewertung selbst sagen.
Frau Kommissarin, eine Evaluierung ist äußerst schwierig, solange keine Daten vorliegen, anhand derer sich genau prüfen läßt, inwieweit die einzelnen europäischen Länder in den letzten Jahren Fortschritte erzielt haben.
Es gibt keine Zahlenangaben.
Zu den zwölf in New York für jedes Land zu behandelnden Themen liegen Berichte vor, aus denen ganz genau ersichtlich ist, wie es um die Bewertung steht.
Deshalb begrüße ich sehr, daß Sie bei der Aussprache über das Fünfte Aktionsprogramm angekündigt haben, eine Art Beobachtungsstelle einrichten zu wollen, in der alle geschlechtsspezifischen Daten erfaßt werden sollen.
Diesbezüglich besteht nämlich ein erhebliches Defizit.
Meine zweite Bemerkung ist an das Parlament selbst gerichtet.
Die Bedingungen, unter denen wir arbeiten mußten, um den vorliegenden Bericht zu erstellen, zeigen, daß das Sekretariat des Ausschusses für die Rechte der Frau und Chancengleichheit stark unterbesetzt ist.
Unterstützung zu bekommen war sehr schwierig, und hätten Frau Gröner sowie ich selbst keine tüchtigen Mitarbeiterinnen gehabt, so wäre wohl nie ein Bericht zustande gekommen.
Meines Erachtens ist es eine Schande für das Europäische Parlament, daß andere Ausschüsse offenbar ein vorzügliches, personell gut ausgestattetes Sekretariat erhalten können, während dies für den Frauenausschuß nicht möglich ist.
Vielleicht sollten wir Frauen eine entsprechende Initiative ergreifen.
Soweit zum Thema Bewertung, auf das ich nun nicht weiter eingehen möchte.
Was nunmehr die nächsten fünf Jahre betrifft, so halte ich das jetzt von der Kommission zur Diskussion vorgelegte Aktionsprogramm, ein Fünfjahresprogramm, für ganz wichtig.
Es enthält selbstverständlich die klassischen Themen, was auch normal ist, denn während die Welt voranschreitet, bleiben die verschiedenen Themen weiter auf der Tagesordnung, zwar jeweils mit neuen Akzenten, doch letztendlich sind es ständig wiederkehrende Themen.
Welche neuen Akzente sollten beim Thema Arbeitswelt gesetzt werden?
Hier geht es um die neuen Technologien und die fehlende beziehungsweise zu geringe Präsenz von Frauen auf diesem Gebiet.
Darauf wurde schon eingegangen.
Die Aufteilung zwischen Arbeit und Familie, wie sie in den Leitlinien für beschäftigungspolitische Maßnahmen vorgesehen ist.
Gleicher Lohn für gleiche Arbeit.
Dafür unternimmt die Kommission meines Erachtens zu wenig.
Diesem Punkt wird nach meinem Dafürhalten kaum Beachtung geschenkt.
Bei den Löhnen besteht weiterhin ein geschlechtsspezifisches Gefälle.
Entscheidungsfindung.
Die Kommission hat Anstrengungen unternommen, die Europäische Union hat Anstrengungen unternommen, vor allem auf der politischen Ebene.
Hinsichtlich der Sozialpartner Fehlanzeige.
Ihnen muß mehr Aufmerksamkeit gewidmet werden, da sie einen Großteil des gesellschaftlichen Lebens lenken und leiten.
Gewalt.
Zu wenig Aufmerksamkeit, so finde ich, für Gewalt in der Familie.
Gewalt am Arbeitsplatz beispielsweise findet Beachtung, Gewalt in der Familie findet etwas zu geringe Aufmerksamkeit.
Medien.
Auch ihnen sollte mehr Beachtung beigemessen werden.
Sie sind für das gesellschaftliche Leben so bestimmend.
Die Frauen sind in ihnen unterrepräsentiert.
Auch hinsichtlich der Frauen- und Menschenrechte erhoffe ich mir von der Regierungskonferenz einige Fortschritte.
Von Europa wird, wie gesagt, erwartet - und damit komme ich zum Schluß -, daß es eine Vorreiterrolle spielt.
Dazu nenne ich speziell zwei Bereiche.
Erstens, im Rahmen der von uns geleisteten Entwicklungshilfe beziehungsweise unserer Beziehungen zu Drittländern sollten wir nicht nur Bedingungen hinsichtlich der wirtschaftlichen Position von Frauen stellen.
Davon haben wir inzwischen Kenntnis.
Wir wissen, daß in zahlreichen Entwicklungsländern Frauen die Stütze der Wirtschaft bilden, was wir befürworten.
Das wissen wir also inzwischen.
In unseren Beziehungen zu Drittländern legen wir indes zu wenig Nachdruck darauf, daß auch die Menschenrechte gegenüber Frauen geachtet werden müssen.
Was in Afghanistan geschieht, ist unverantwortlich.
Es ist nicht zu verantworten, daß in einigen Ländern Frauen weiterhin beschnitten werden und wir zu diesen Ländern ganz selbstverständlich die besten Beziehungen unterhalten.
Zweiter Punkt.
Angesichts der Erweiterung um die Länder des ehemaligen Ostblocks muß der von der Kommission vorzulegende Prüfbericht unbedingt einen detaillierten Überblick über die Entwicklungen in diesen Ländern enthalten, denn dort sind keine Fort-, sondern Rückschritte zu verzeichnen.
.
Herr Präsident, meine werten Kolleginnen und Kollegen!
Fünf Jahre nach Peking wird die Umsetzung der Aktionsplattform einer gründlichen Analyse unterzogen werden.
Wir haben im Ausschuß für die Rechte der Frau und Chancengleichheit auf die zwölf Hauptproblembereiche - Armut, Bildung und Ausbildung, Gesundheit, Gewalt, bewaffnete Konflikte, Wirtschaft, Macht- und Entscheidungsfunktionen, institutionelle Mechanismen, Menschenrechte, Medien, Umwelt und Mädchen - eine kritische Bewertung vorgenommen.
Es kommt nun darauf an, wie der politische Wille umgesetzt wird, diese Bereiche auch einer Verbesserung zuzuführen.
Ich möchte betonen, daß es eine sehr konstruktive Zusammenarbeit zwischen den beiden Ko-Berichterstatterinnen gegeben hat und daß wir uns in dem vorliegenden Bericht auf die Maßnahmen der EU und ihrer Mitgliedsländer konzentriert haben.
Wir versuchen, Defizite aufzuzeigen und eine Reihe von Empfehlungen für die beschleunigte Umsetzung der Aktionsplattform zu abzugeben.
Ich sehe diesen Bericht auch als Handlungskonzept für die EU-Delegation, die im Juni in New York eine herausragende Verhandlungsposition übernehmen sollte und in enger Abstimmung mit den Regierungen und den Nichtregierungsvertreterinnen die Rechte der Frauen stärken soll.
An dieser Stelle möchte ich auch der Ratpräsidentin, Frau Belém, und der Frau Kommissarin sehr herzlich dafür danken, daß wir in den Vorbereitungsprozeß auch der Konferenz, die im Februar in Brüssel durchgeführt wurde, sehr gut integriert waren, und ich hoffe, daß das im weiteren Vorbereitungsprozeß genauso gut verlaufen wird.
Wir können mit einer ganzen Reihe von Erfolgen nach New York gehen.
Die Verankerung der Chancengleichheit in allen Politikbereichen, also des gender mainstreaming, ist doch mittlerweile als Querschnittsprinzip in viele EU-Bereiche eingedrungen.
Der parallele Ansatz von positiven Maßnahmen wird durch das vierte Aktionsprogramm und wohl auch das fünfte Programm weiterverfolgt werden.
Trotz erheblicher Fortschritte wird eine Hauptaufgabe auch darin bestehen, nun endlich die Rechte in die Praxis umzusetzen.
Da hilft uns der Vertrag von Amsterdam in Artikel 2 und 3, wo nun die Gleichstellung als Ziel und Aufgabe der Gemeinschaft definiert ist, oder Artikel 141, wo wir in der Beschäftigungspolitik mehr tun können.
Trotzdem brauchen wir noch eine ganz sichere Rechtsgrundlage.
Wir brauchen im Vertrag eine einheitliche, kohärente Rechtsgrundlage für die Gleichstellung von Männern und Frauen in allen Politikbereichen und nochmal eine Richtlinie über die Umsetzung der positiven Maßnahmen in Artikel 141.
Das fünfte Aktionsprogramm ist vorrangig und letztendlich auch ein Ministerrat für Frauen und Chancengleichheit, der ein beschließender Ministerrat ist.
Ich denke, beim Erweiterungsprozeß - meine Ko-Berichterstatterin hat es ja schon betont - und bei der Zusammenarbeit mit Entwicklungsländern in den Außenbeziehungen der Europäischen Union muß es eine verstärkte Zusammenarbeit und Geschlechterperspektive geben.
Wenn wir sehen, daß bei der vierten Weltfrauenkonferenz das empowerment von Frauen eine große Rolle gespielt hat, dann wird es bei der Weiterentwicklung der Informationsgesellschaft in allererster Linie auch darum gehen.
Es geht da um Jobs, wir haben es sehr gut aufgelistet, um Zukunftsaufgaben, darum, daß die Frauen den Globalisierungswettlauf nicht verlieren.
Wir haben auch ein eindrucksvolles Spektrum von Maßnahmen entwickelt, wie man die Beschäftigung fördern kann.
Trotzdem bleibt bei der gleichen Entlohnung noch viel zu wünschen übrig.
Bei der Vereinbarkeit von Familie und Beruf muß beiden Rechnung getragen werden - Vätern und Müttern - und ein Bild vom neuen Mann, der die Aufgaben in der Familie übernimmt, gestärkt werden.
Bei der politischen Gleichstellung gibt es Bewegung zugunsten der Frauen.
Wir haben in den Parlamenten der Europäischen Union durchschnittlich 20% weibliche Abgeordnete.
Hier im Hohen Haus sind es 30%.
Aber da muß auch noch viel verbessert werden, um sozusagen die kritische Masse zu erreichen.
Ich denke, für meine Fraktion kann ich das mit voller Unterstützung sagen, an Quoten führt hier kein Weg vorbei.
Man muß endlich Quoten festschreiben, wenn es nicht weitere hundert Jahre dauern soll, bis Frauen ihre gleichen Rechte vertreten können wie Männer, und das eben in allen gesellschaftlichen Bereichen, in der Wirtschaft, bei den Sozialpartnern, in Universitäten, in der Wissenschaft.
Wir müssen es auch bei den Medien durchsetzen.
Gewalt gegen Frauen ist ein weiterer großer Bereich.
Wir haben hier im Europäischen Parlament mit Unterstützung von 350 Abgeordneten ein Europäisches Jahr gegen Gewalt gefordert.
Aber vieles bleibt noch zu tun.
Wichtig in New York ist, daß wir einen Beschluß hinbekommen - Peking plus 10, eine weitere Weltfrauenkonferenz für das 21. Jahrhundert.
Herr Präsident, Frau Kommissarin!
Die außerordentliche Tagung der Generalversammlung der Vereinten Nationen, die in den ersten Junitagen unter dem Motto "Frauen 2000: Gleichstellung, Entwicklung und Frieden im 21. Jahrhundert " stattfindet, wird für die Situation der Frau eine große Bedeutung haben.
Die Überprüfung der Umsetzung der Aktionsplattform von Peking zeigt, daß unter den vorgeschlagenen Zielen die größte Sorge weiterhin der Bildung und Ausbildung, der Macht und der Entscheidungsfindung, der Gesundheit, der Armut und der Gewalt gilt.
Die sozialen Veränderungen der letzten Jahre haben sich in besonderer Weise auf die Frauen niedergeschlagen.
Der zunehmende Anteil älterer Menschen an der Bevölkerung hat erhebliche Auswirkungen auf das Leben der Frauen, die sich nach der Betreuung ihrer Kinder im allgemeinen der Pflege ihrer Eltern widmen.
Trotz spürbarer Fortschritte in der Lage der Frau bestehen weiterhin große Unterschiede, insbesondere hinsichtlich der Diskriminierung im Beruf und der unterschiedlichen Entlohnung bei gleicher Arbeit.
Die Verantwortung für die Hausarbeit fällt größtenteils und manchmal vollständig auf die Frauen.
Die Lage der Frauen, bei denen sich familiäre Aufgaben und Schwierigkeiten auf dem Arbeitsmarkt vereinen, haben einen ebenso expliziten wie unberechtigten Begriff geprägt: die Feminisierung der Armut.
Es sind noch Initiativen erforderlich, die den Zugang der Frauen zum Arbeitsmarkt fördern und ihnen eine volle berufliche Entwicklung gestatten, wofür es notwendig sein wird, die andere Arbeit der Frauen durch mehr Kindertagesstätten und finanzielle Beihilfen zu erleichtern.
Die Männer müssen mehr Aufgaben in der Familie übernehmen und sich einer in ständiger Entwicklung befindlichen Gesellschaft, in der sich die traditionellen Rollen verändert haben, anpassen.
Die Informationsgesellschaft braucht immer mehr Menschen mit einer technischen Ausbildung, in die die Frauen einbezogen werden müssen, da dies ein Gebiet ist, für das sie besonders gute Voraussetzungen mitbringen.
Wenn die Zahl der Frauen auf den Entscheidungsebenen erhöht würde, ließen sich die sie betreffenden Probleme leichter lösen.
Es sind bemerkenswerte Fortschritte erreicht worden, aber es gibt noch immer Bereiche in Politik und Wirtschaft, in denen die Frauen unterrepräsentiert sind.
Unter den leider aktuellen Problemen müssen wir die Gewalt gegen Frauen nennen: Gewalt im häuslichen Bereich, in den bewaffneten Konflikten und - in den letzten Jahren im Ansteigen begriffen - der Frauenhandel.
Diese Gewalt stellt einen Angriff auf die Grundrechte des Menschen, seine Würde und physische Integrität dar.
Der Vertrag von Amsterdam unterstützt die Einbindung der Ziele der Gleichstellung in die Gemeinschaftspolitiken und, insbesondere der Artikel 141, in die positiven Aktionen im Beschäftigungsbereich.
Beschäftigung ist im Grunde auch die Lösung für andere Probleme der Ausgrenzung, der wirtschaftlichen Abhängigkeit, der fehlenden persönlichen Freiheit usw. Das Fünfte Aktionsprogramm der Gemeinschaft muß auf die noch bestehenden Probleme mit einer Mittelausstattung Einfluß nehmen, welche die Ausführung von Programmen auf den dringendsten Gebieten ermöglicht.
Die Mitwirkung der Medien ist zur Erreichung dieser Ziele unabdingbar.
Herr Präsident!
Ein erfolgreicher Mann hat einmal gesagt: "Die Frauen tragen die Hälfte des Himmels ".
Aber der Himmel ist nicht genug.
Die Frauen, die mehr als die Hälfte der Bevölkerung ausmachen, sind auf den meisten politischen, wirtschaftlichen und sozialen Gebieten ungehört und unterrepräsentiert.
Das ist nicht zu akzeptieren!
Durch die Jahrhunderte hindurch haben Frauen für ihr Recht als vollwertige Bürger gekämpft.
Von der Suffragettenbewegung im Norden bis hin zu den gegen die weibliche Beschneidung kämpfenden Gruppen im Süden.
Auf der Frauenkonferenz in Peking 1995 wurde eine gemeinsame Aktionsplattform für die verschiedenen Frauengruppen beschlossen - ein Meilenstein auf dem Weg der Anerkennung der Rechte der Frau als Teil der Menschenrechte.
Die Pekinger Aktionsplattform wurde von fast allen Regierungen der Welt unterzeichnet.
In der Deklaration von Peking werden zwölf Hauptproblembereiche festgestellt und langfristige Ziele und Maßnahmen formuliert, die von den Regierungen, den Vereinten Nationen, Volksbewegungen und der privaten Wirtschaft zur Verbesserung der Lage der Frauen zu ergreifen sind.
Fünf Jahre danach ist die Diskriminierung der Frau immer noch weit verbreitet und die Gewalt gegen Frauen nach wie vor eine globale Erscheinung.
Ein gläsernes Dach hindert die Frauen an der Beförderung im Berufsleben, in Verwaltung und Politik.
Frauen stellen die überwältigende Mehrheit der Milliarde Menschen dar, die in bitterster Not und Analphabetentum leben.
Die Entscheidungen, die die Frauen betreffen, werden nach wie vor von Männern getroffen.
Es ist höchste Zeit, daß auf der Peking+5-Konferenz im Juni konkrete Beschlüsse gefaßt werden, die tatsächlich der Verwirklichung der in der Aktionsplattform von Peking aufgestellten Ziele dienen.
In dem Bericht, über den wir morgen abstimmen werden, wird betont, daß Fortschritte in allen zwölf Hauptproblembereichen notwendig sind, damit die Menschenrechte den Frauen vollständig zugute kommen.
Damit die bevorstehende Konferenz nicht nur wieder eine weitere rhetorische Übung wird, ist eine Dreifachstrategie notwendig.
Erstens müssen die Regierungen der Welt einen konkreten Aktionsplan annehmen und sich erneut verpflichten, die Ziele von Peking zu erfüllen.
Zweitens müssen sie finanzielle Mittel zur Umsetzung der Beschlüsse zusichern, und drittens müssen Kontrollinstrumente zur Überwachung der Umsetzung geschaffen werden.
Diese drei Werkzeuge fehlten bisher bei der Umsetzung der Pekinger Aktionsplattform.
Die Tatsache, daß die Regierungen der Welt sich weigern einzugestehen, daß Frauen und Mädchen von der Wiege bis zur Bahre ausgebeutet und verfolgt werden, stellt die flagranteste und umfassendste Verletzung der Menschenrechte in der Geschichte der Welt dar.
Das will der Ausschuß für die Rechte der Frau und Gleichstellung ändern.
Frauen sollen nicht nur die Hälfte des Himmels tragen, sondern auch das Recht haben, die Verantwortung für Beschlüsse über unsere ganze Erde zu übernehmen, nicht wahr, Frau Kommissarin?
Herr Präsident, wir fahren in erster Linie deshalb nach New York, um über die Rolle der Frauen weltweit zu debattieren.
Natürlich ist es auch in der Europäischen Union erforderlich, die Stellung der Frauen in allen Lebensbereichen zu verbessern, aber hier geht es vor allem um eine weltweite Konferenz.
Ich glaube, wir sollten dorthin den Gedanken mitnehmen, daß es möglich ist, die Stärkung der Stellung der Frauen als Strategie zur Weiterentwicklung der Gesellschaft anzusehen.
Indem wir uns mit den Frauen beschäftigen, helfen wir gleichzeitig ganzen Bevölkerungsgruppen und ganzen Gesellschaften, auf den Zug der Entwicklung aufzuspringen.
Wir haben dafür außerordentlich überzeugendes Beweismaterial: dadurch, daß man einen Beitrag zum grundlegenden Gesundheitsschutz von Frauen leistet, lassen sich viele schwerwiegende Probleme lösen.
Bei der Beseitigung der Armut hat sich beispielsweise aus unserer Sicht die Unterstützung von Frauen mit absolut geringfügigen Minikrediten als eine ausgesprochen gute Strategie herausgestellt, wirtschaftliche Aktivität zu fördern.
Ausbildung von Frauen bedeutet selbstverständlich, Frauen die Möglichkeiten einzuräumen, zu einem gleichberechtigten Mitglied der Gesellschaft aufzusteigen.
Ich glaube, daß, wenn wir aus der Europäischen Union etwas zu dieser Konferenz beitragen können, es dann die Tatsache ist, einen solchen gender mainstreaming-Prozeß in Gang gebracht zu haben, bei dem wir versuchen, den Geschlechteraspekt in sämtliche Entscheidungsprozesse einfließen zu lassen.
Wie wir alle hier wissen, ist dies nicht einfach, und in dieser Frage haben wir selbst noch reichlich zu tun, wir können aber vorbringen, daß beispielsweise die Stellung der Frauen in den Fragen von Krieg und Frieden neu bewertet werden muß.
Frauen sind in sehr starkem Maße Opfer und Leidtragende der neuzeitlichen Kriege.
Warum sprechen wir nicht darüber, was Frauen zur Vorbeugung und Lösung dieser neuzeitlichen Konflikte tun können?
Auf der Konferenz von Peking vor fünf Jahren ist gesagt worden, daß Frauenrechte Menschenrechte sind.
Genau, wie es auch die Berichterstatterin, Frau Smet, ausgedrückt hat, können wir nicht akzeptieren, was Frauen in Afghanistan angetan wird, und wir müssen die Menschenrechte der Frauen auf der Konferenz von New York weiter voranbringen.
Herr Präsident!
Bezüglich dieses Berichtes können wir eine fast hundertprozentige Einhelligkeit im Ausschuß für die Rechte der Frau und Gleichstellung konstatieren.
Ich möchte jedoch einige Dinge besonders hervorheben.
Wir stellen fest, daß die Rechte der Frau und die Rechte des Kindes einen integralen, unveräußerlichen und unteilbaren Bestandteil der allgemeinen Menschenrechte bilden.
Wirtschaftliche Unabhängigkeit für Frauen ist eine wesentliche Voraussetzung, um tatsächliche Gleichstellung zu erreichen.
Sowohl innerhalb als auch außerhalb Europas trifft die Armut vor allem Frauen.
In der Aktionsplattform von 1995 werden ausdrücklich die sexuelle Selbstbestimmung, die uneingeschränkte Achtung der Integrität des Individuums und die Gleichstellung von Frauen und Männern in Fragen der sexuellen Beziehungen und der Fortpflanzung betont.
Religiöse Fundamentalisten verschiedener Couleur weigern sich jetzt, gerade diese Punkte zu akzeptieren.
Die Pro-life-Bewegung und sogenannte Gruppen zum Schutz der Familie, der Vatikan sowie moslemische Fundamentalisten sind äußerst aktiv und gut organisiert, was sich auch auf den in den letzten Monaten, u. a. in New York, abgehaltenen Konferenzen gezeigt hat.
Sie sabotieren also einen konstruktiven Dialog zwischen den Regierungen und den Freiwilligenorganisationen.
Ich möchte an die große christdemokratische Fraktion dieses Parlaments appellieren, sich von dieser Sabotage der UN-Nachfolgekonferenz zu distanzieren.
Außerdem möchte ich die Regierungen der Mitgliedstaaten sowie die Delegation des Europäischen Parlaments, die in einigen Wochen nach New York fahren wird, aufrufen, alles für das Zustandekommen eines Abschlußdokuments der Peking+5-Konferenz zu tun, das durch diese Gruppen bedroht ist.
Es muß ein Abschlußdokument unterzeichnet werden, das alle zwölf angenommenen Punkte der Aktionsplattform enthält, damit wir alle gemeinsam für die Rechte der Frau und Gleichstellung kämpfen und dabei vorwärts - und nicht rückwärts - gehen können.
Herr Präsident, die hauptsächliche Arbeit der beiden Ko-Berichterstatterinnen, ihr Ansatz und die Tatsache, daß weiterhin zahlreiche hehre Vorsätze gefaßt werden, finden unsere Zustimmung, doch wenn es dann an die Bewertung dessen, was in den letzten fünf Jahren getan wurde, geht, haben wir, wie gesagt wurde, keine objektiven, ja sogar nicht einmal grobe Angaben, um neue Aktionen planen zu können oder zu untersuchen, wie die mißlungenen Aktionen wiedergutzumachen sind.
Die Europäische Kommission präsentiert sich also wieder einmal mit großartigen Vorhaben, doch wenigen konkreten Maßnahmen.
Unseres Erachtens sollte die Europäische Union zu diesem Anlaß eine Initiative ergreifen, allerdings eine konkrete Initiative, die ein prioritäres Ziel darstellt und an genaue Fristen gebunden ist.
In der Fülle der Probleme verdient die Frage der Verstümmelung der weiblichen Geschlechtsorgane nach unserem Dafürhalten besondere Beachtung.
Wir möchten von der Kommissarin, Frau Diamantopoulou, wissen, ob bei den Beziehungen zu Drittländern der entsprechenden Klausel betreffend die Verstümmelung der weiblichen Geschlechtsorgane besonderes Interesse gilt, damit sie umgehend vereinbart werden kann und somit alle Länder, die derartige Verstümmelungen erlauben oder tolerieren, keine Hilfe mehr von der Europäischen Union erhalten.
Das ist ein wichtiges Problem, eine geläufige und weit verbreitete Praxis, die auch in Europa immer häufiger in den täglichen Nachrichten gemeldet wird.
Herr Präsident, Frau Kommissarin, in meiner Wortmeldung zur 1995 in Peking verabschiedeten Aktionsplattform zur Gleichstellung möchte ich die Gelegenheit nutzen und die Rolle sowie die Bemühungen der UNO in dieser Frage herausheben, aber auch auf die wichtige Rolle und den Beitrag der Union bei der Verabschiedung einer allseits akzeptierten Aktionsplattform auf internationaler Ebene verweisen.
Im Vorfeld der UN-Konferenz in New York halte ich es für geboten, eine aktivere und effizientere Politik in allen Bereichen im europäischen und weltweiten Maßstab einzufordern, die bis nach Afghanistan und in die Golfstaaten reicht, wo Frauen auch heute noch ein elendes Dasein fristen und ihnen elementare Menschenrechte vorenthalten werden.
Das bedeutet natürlich nicht, wir unterschätzten die erzielten Fortschritte, den Beitrag der Europäischen Union im Hinblick auf eine machtvolle Präsenz von Frauen überall im Berufsleben und in der Wissenschaft, die Leistungen der Frauen auf allen Ebenen des Bildungssystems und ihre Erfolge überall dort, wo eine Politik der Chancengleichheit und Systeme herrschen, in denen der Wert des einzelnen nicht vom Geschlecht, sondern von den Leistungen bestimmt wird.
Trotz der zweifellos zu verzeichnenden Fortschritte existieren nach wie vor erhebliche Probleme in bezug auf Ungleichheit und Diskriminierung, was gravierende Auswirkungen auf das Funktionieren der Demokratie hat, aber auch enorme wirtschaftliche und soziale Kosten verursacht, da das wertvolle Potential, das in den Frauen steckt, nicht voll genutzt wird.
Deshalb müssen wir uns von nun an von einer konkreten Vision und genauen Plänen, von Strategien und geeigneten Mechanismen, präzisen Zeitplänen und Zahlenvorgaben sowie quantifizierbaren Zielen leiten lassen, die es uns ermöglichen, auf der UN-Konferenz 2005 zur Bewertung der bis dahin verstrichenen zehn Jahre exakt Rechenschaft über die erzielten Fortschritte abzulegen.
Nunmehr gilt es, unsere Aktivitäten zur Beseitigung der Diskriminierung auf dem Arbeitsmarkt, zur Mitwirkung von Frauen am gesellschaftlichen Dialog und zur Bekämpfung der Gewalt gegen Frauen zu verstärken.
Wir müssen eine gerechte Umverteilung der Verantwortung und der Pflichten zwischen den Geschlechtern gewährleisten, sowohl im öffentlichen als auch im privaten Leben.
Kurzum: Wir müssen einen neuen institutionellen und sozialen Rahmen schaffen, der den vollzogenen Wandel widerspiegelt und jene Probleme und Widersprüche löst, die aus einem überholten Geschlechtervertrag resultieren.
Die Europäische Union und die Mitgliedstaaten sollten bei diesem Kampf in der ersten Reihe stehen.
Herr Präsident, zunächst möchte ich Frau Gröner und Frau Smet zu ihrem ganz hervorragenden Bericht beglückwünschen.
Das gilt nicht nur für die 28 konkreten Empfehlungen, die sowohl für Peking als auch für das fünfte Aktionsprogramm der Kommission außerordentlich hilfreich sind und die, so möchte ich Ihnen versichern, auf jeden Fall berücksichtigt werden, sondern unbedingt auch für die dazugehörige außerordentlich interessante, Daten und Positionen umfassende politische Analyse, die ein ausgezeichnetes Instrument darstellt, das sich die Mitgliedstaaten durchaus zu eigen machen sollten.
Fünf Jahre nach Peking wollen wir nun eine Bewertung des seitdem vergangenen Zeitraums vornehmen.
Wie die Rednerinnen bereits sagten, wurde vieles erreicht und bleibt noch vieles zu tun.
Afghanistan muß zweifellos zum Gegenstand unserer Diskussionen sowie einer Entschließung in New York gemacht werden, denn was dort geschieht, gehört zu den größten Schändlichkeiten unseres Jahrhunderts, zu den größten Schändlichkeiten der Menschheit im Jahr 2000.
1995 sind wir bestimmte Verpflichtungen eingegangen, die bis zu einem gewissen Punkt erfüllt wurden.
In Peking werden wir dementsprechend eine eingehende Bewertung vornehmen.
Es wurde die Frage gestellt, ob wir auf EU-Ebene über die erforderlichen Daten verfügen.
Ich möchte Sie daher informieren, daß die Kommission bereits seit längerem darum bemüht ist, Angaben aus allen Mitgliedstaaten zusammenzutragen, Fragebögen auszuwerten, die mehrfach übersandt wurden, und Antworten für alle Teilbereiche wie Gesetzgebung, Infrastruktur, Aktionen und Statistiken zu sammeln.
Wir sind, zugegebenermaßen mit viel Mühe, zu einem umfassenden und konkreten Datenbestand, der auch das Jahr 1999 einschließt, gelangt, der schnellstmöglich - ich hoffe, in zwei Wochen - veröffentlicht werden soll.
Deshalb ist es zu der beträchtlichen Verzögerung gekommen.
Was den Bericht betrifft, so möchte ich auf drei Aspekte eingehen, die auch gemäß den Fragebögen, die uns die Unionsstaaten übersandt haben, bei den Überlegungen in den europäischen Ländern Vorrang genießen.
Der erste sind die jüngsten Veränderungen im Zusammenhang mit der Informationsgesellschaft.
Dieser Wandel, der sich auch auf die Wirtschaft, die Gesellschaft und das vorherrschende Arbeitmodell auswirkt, bringt große Herausforderungen, aber auch erhebliche Probleme insbesondere für die sozial schwächsten Schichten und die Frauen mit sich, die in weitaus geringerem Maße an der Welt der neuen Technologien teilhaben und natürlich auch eine höhere Arbeitslosenrate aufweisen.
Hier sei noch einmal nachdrücklich auf das neue Ziel der Bildung, der lebenslangen Bildung, der Umschulung sowie der Spezialprogramme verwiesen, in denen es um die Beteiligung von Frauen an der Informationsgesellschaft und damit auch um ihre Stellung auf dem Arbeitsmarkt geht.
Der zweite Aspekt ist die Demokratie.
Sie hat auch mit der Informationsgesellschaft zu tun, in der sich neue Formen der Kommunikation zwischen Bürgern und Politikern bieten, die man allerdings beherrschen und für die man auch über die notwendigen technischen Mittel verfügen muß.
Dazu gehört natürlich weiterhin das klassische Problem der Repräsentanz von Frauen, auf das bereits alle Rednerinnen eingegangen sind.
Der dritte Punkt, dem die Mitgliedstaaten offensichtlich ebenfalls Bedeutung beimessen, ist die Gewalt gegen Frauen, deren schlimmster Ausdruck der Frauenhandel, also eine moderne Form des Menschenhandels, darstellt.
Leider müssen wir davon ausgehen, daß mit der neuen Epoche nicht nur der elektronische Geschäftsverkehr Einzug hält, sondern, wie es in der Wirtschaft nun einmal ist, auch der elektronische Handel mit Frauen und Kindern.
Das sind natürlich Themen, die innovative Lösungen erfordern und neue Ansätze verlangen und die wir nicht einfach als Preis ansehen dürfen, den die neue Zeit nun einmal fordert.
Dies dürften einige der wichtigsten Fragen sein, die in eine Bewertung eingehen und zu denen wir die eingegangenen Verpflichtungen bekräftigen müssen.
In Peking, so möchte ich betonen, ist klargeworden, daß die Verhandlungen sich durchaus schwierig gestalten werden.
Mit Sicherheit werden bestimmte Zentren und organisierte Mächte versuchen, die Fortschritte rückgängig zu machen und die vereinbarte Agenda wieder in Frage zu stellen.
Da ist es besonders wichtig, wie wir auf allen Ebenen auftreten und wie unsere Lobbys in allen Bereichen arbeiten, damit wir eben keine erneute Debatte über den Zeitplan und keine Rückkehr in die Vergangenheit zulassen, sondern nach wie vor zu unseren Verpflichtungen stehen und eine neue treibende Kraft zur Verwirklichung dieser Ziele, zu der wir uns in der neuen Zeit verpflichtet haben, bilden.
Da aber der erfolgreiche Fortgang jeglicher Verhandlungen immer auch von der Qualität der Vorbereitung sowie von der gründlichen Kenntnis sowohl unserer eigenen Realitäten als auch der Situation unserer Gesprächspartner abhängt, bedarf es meines Erachtens einer besonders engen Zusammenarbeit mit der portugiesischen Ratspräsidentschaft, und zwar von seiten des Parlaments wie von seiten der Kommission.
Ich brauche Ihnen wohl nicht zu versichern, daß die Kommission - und auch ich persönlich - dem portugiesischen Vorsitz stets zur Verfügung stehen werden, um die Verhandlungen so gut wie möglich vorzubereiten.
Vielen Dank, Frau Kommissarin.
Die Aussprache ist geschlossen.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
Ich beglückwünsche übrigens alle noch anwesenden Abgeordneten zu ihrer Ausdauer und möchte sämtlichen noch anwesenden Mitarbeitern herzlich dafür danken, daß sie so lange ihren Dienst verrichtet haben.
(Die Sitzung wird um 23.53 Uhr geschlossen.)
Ansprache von Herrn Kuèan, Präsident der Republik Slowenien
Als Präsidentin des Europäischen Parlaments habe ich die Ehre und die große Freude, den Präsidenten der Republik Slowenien, Herrn Milan Kuèan, willkommen zu heißen.
Herr Präsident, wir haben zum ersten Mal das Vergnügen, Sie hier zu empfangen, und ich freue mich darüber.
Vor genau zehn Jahren, am 8. April 1990, fanden als Höhepunkt des slowenischen Frühlings die ersten freien und demokratischen Wahlen statt.
Dieser Frühling war bereits der Vorbote für die Auseinandersetzungen und Spannungen des Sommers 1991, in dem Slowenien seine Unabhängigkeit erkämpfte.
Wir alle erinnern uns selbstverständlich noch an die Bilder dieser dramatischen Tage im Sommer 1991.
Damals haben der Mut, die Freiheitsliebe und die Entschlossenheit des slowenischen Volkes und seines Präsidenten über die Gewaltdrohungen gesiegt.
Auf diese Weise ist das freie und demokratische Slowenien entstanden.
Dieses Ereignis war gleichzeitig das Zeichen für die Rückkehr zu den gemeinsamen europäischen Werten Freiheit, Frieden, Demokratie und Wahrung der Menschenrechte.
Diese wesentlichen Errungenschaften unserer europäischen Kultur bilden den unverrückbaren Grundstein unseres gemeinschaftlichen Handelns in der Gegenwart und in der Zukunft.
Die Europäische Union ist vor allem eine Wertegemeinschaft.
Ich stelle erfreut fest, daß Slowenien nach mehreren Jahrzehnten kommunistischer Diktatur diese Werte zur Grundlage des Staates erhoben hat.
Und heute ist Slowenien Teil der großen europäischen Familie, die wir bald zusammenführen möchten.
1996 hat uns das Assoziierungsabkommen die Schaffung eines gemischten parlamentarischen Ausschusses Europäisches Parlament-Slowenisches Parlament ermöglicht.
Am 10. Juni 1996 hat Ihr Land sein offizielles Beitrittsgesuch zur Europäischen Union eingereicht.
Im März 1998 wurden die Verhandlungen aufgenommen, und ich weiß, daß sie unter der Leitung von Kommissionspräsident Romano Prodi und Kommissar Verheugen aktiv fortgeführt werden.
Wir wissen, daß Sie als Präsident von Slowenien im Laufe der letzten zehn Jahre eine entscheidende Rolle für die positive Entwicklung Ihres Landes gespielt haben.
Aus diesem Grund freue mich ganz besonders, Sie heute hier empfangen zu dürfen.
Herr Präsident, seien Sie herzlich willkommen; ich erteile Ihnen nun unverzüglich das Wort.
Frau Präsidentin, meine sehr verehrten Damen und Herren Abgeordneten, es ist eine große Ehre für mich, vor diesem erhabenen Haus zu sprechen.
Ich freue mich ganz besonders, daß mir diese Ehre am 50. Jahrestag des Aufrufs von Robert Schuman an Frankreich, Deutschland und andere Länder zuteil wird, im Bereich Kohle und Stahl zu einer gemeinsamen Wirtschaftspolitik zu gelangen.
An diesem Tag begann der Prozeß der europäischen Integration.
Dies ist Ihr und unser gemeinsamer europäischer Feiertag, und ich möchte Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche aussprechen.
Ich gratuliere Ihnen und versichere Ihnen, daß ich an die Vision eines vereinten Europa glaube.
Der kürzliche Besuch der verehrten Präsidentin des Europäischen Parlaments, Frau Fontaine, in Slowenien hat mich in diesem Glauben bestärkt.
In ihrer Rede vor dem slowenischen Parlament brachte Frau Fontaine ihre Unterstützung für das Projekt eines vereinten Europa klar zum Ausdruck.
Sie führte folgendes aus: "Es ist wichtig, daß wir den Willen zur Stärkung der charakteristischen Merkmale eines jeden unserer Länder unterstützen.
Wir müssen daher das Fundament der Europäischen Union vertiefen und die Union auf eine Weise auf die Erweiterung vorbereiten, daß sie auch in Zukunft in der Lage sein wird, interne und externe Herausforderungen zu bewältigen.
Dies wird nur gelingen, wenn wir das bestehende Gleichgewicht zwischen kleinen und großen Ländern aufrechterhalten und unsere Bemühungen um ein Europa der Bürger fortsetzen. "
Dieser Gedanke erscheint mir besonders wichtig, weil damit die Bedeutung der Koexistenz unterstrichen wird.
Die Koexistenz ist die einzige wirkliche Alternative für die Zukunft der Menschheit und die Zukunft Europas.
Dennoch stellt sich die Frage, auf welchem Fundament die Koexistenz aufgebaut werden soll.
Ich selbst bin der festen Überzeugung, daß sie vor allem auf den Erfahrungen beruhen sollte, die wir einbringen und die die Werte hervorgebracht haben, die wir als die Quintessenz der europäischen Demokratie bezeichnen und die wir zu den verbindenden Grundsätzen dieses neuen Europa erklärt haben.
Zu den Erfahrungen, die wir mit in das dritte Jahrtausend nehmen, gehören der Aufstieg und der Fall der Kolonialmächte sowie des ideologischen, politischen und sozialen Totalitarismus.
Und ebenso als Teil unserer Erfahrungen stehen dem als Ziele, nach denen wir beständig streben sollten, die Etablierung von Rechtsstaatlichkeit und Menschenrechten, die Freiheit des einzelnen und der Nationen, die Demokratie als Kriterium politischer Macht, soziale Gerechtigkeit und Stabilität gegenüber.
Neben unseren Erfahrungen sollte ein Gesetzesrahmen das Fundament unserer Koexistenz bilden, durch den das menschliche Zusammenleben an der Schwelle des dritten Jahrtausends geregelt wird und innerhalb dessen diese Werte umgesetzt und gestärkt werden.
Dieser Rahmen umfaßt die Gesetze der Weltgemeinschaft.
Derzeit scheint die Weltgemeinschaft nur im Zusammenhang mit Märkten, Volkswirtschaften und Informations- und Kommunikationstechnologien zu existieren.
Die Politik hält mit dieser Entwicklung nicht Schritt.
Das solide Fundament einer weltweiten Koexistenz erfordert jedoch auch eine Globalisierung der Politik, durch welche die soziale Kohärenz zum Ausgleich der Auswirkungen des bereits globalisierten Kapitals geschaffen werden kann.
Eine Globalisierung der Politik setzt voraus, daß die nationalen Politiken und Interessen, die auf der Souveränität der Nationalstaaten beruhen, einer globalen Politik der gemeinsamen Verantwortung untergeordnet werden.
Daraus könnte eine Art "Welt-Innenpolitik " entstehen, an die alle Länder gebunden wären.
Eine solche Politik könnte unter anderem folgende Elemente beinhalten: die globale Verbreitung der politischen und wirtschaftlichen Demokratie, verbindliche Standards für individuelle und kollektive Menschenrechte, den Dialog zwischen unterschiedlichen Kulturen, Religionen und Zivilisationen, die Ablehnung von Nationalismus und Fremdenfeindlichkeit, ein neues Gleichgewicht zwischen den wirtschaftlich entwickelten Ländern und den sich entwickelnden Teilen der Welt, die Globalisierung des Lernens, des Wissens, der Forschung und der Information, die Entwicklung einer internationalen und regionalen Zusammenarbeit, den Aufbau einer Sozialordnung auf der Grundlage des Modells der sozialen Gerechtigkeit und der Solidarität, eine gemeinsame Sicherheits- und Verteidigungspolitik und die Bekämpfung des organisierten Verbrechens.
Dies wäre vielleicht ein Weg, um zu verhindern, daß die früheren ideologischen, politischen und militärischen Konfrontationen des Kalten Krieges durch Konflikte zwischen den Kulturen, Religionen und Zivilisationen abgelöst werden.
Wenn wir uns in Richtung weltweiter politischer Verantwortung bewegen wollen, ist es um so dringlicher, zügig zu einer Politik der gemeinsamen Verantwortung in Europa zu gelangen, d. h. in dem Europa, in dem derzeit das Fundament der zukünftigen Koexistenz gelegt wird.
Erste Schritte in diese Richtung sind die gemeinsamen europäischen Politiken - nicht nur die Währungspolitik, sondern auch die Außen-, Verteidigungs- und Sicherheitspolitik - sowie die Europäische Charta der Menschenrechte und möglicherweise eine zukünftige europäische Verfassung.
Weitere Schritte in diese Richtung sind die Bemühungen um ein gemeinsames Krisenmanagement, durch das die Ausweitung externer oder interner Krisen in Ländern der Region zu bewaffneten Auseinandersetzungen und Aggression verhindert werden soll, die den Frieden, die Sicherheit und den Wohlstand in Europa gefährden würden.
Eine globale Politik der gemeinsamen Verantwortung erfordert nicht nur, daß wir Aktionen anderer verhindern, die der Gemeinschaft Schaden zufügen, sondern auch und vor allem, daß wir selbst auf derartige Aktionen verzichten.
In einer offenen, multipolaren Welt ohne Eurozentrismus kann Europa nur zum Vorreiter einer zivilisierten Entwicklung werden, wenn die interne Globalisierung vollzogen ist, nur, wenn alle Teile Europas integriert sind und niemand von der gemeinsamen Zukunft ausgeschlossen oder an den Rand gedrängt wird.
In den Ruinen der Berliner Mauer finden sich jedoch bereits die Spuren einer neuen Teilung Europas.
In der Realität existieren mehrere Europas.
Da sind zum einen die Länder der Europäischen Union und die NATO-Mitglieder, die sich auf der Basis einer langen demokratischen Tradition in Europa entwickeln, in denen die Menschenrechte geachtet werden und für die die Aussicht eines neuen wirtschaftlichen Aufschwungs besteht, wobei auch eine einheitliche europäische Währung nicht fehlt.
Dazu gehören auch einige kleine Länder, die in der EU eine bemerkenswerte Entwicklung vollzogen haben, ohne das eigene Profil zu verlieren.
Das zweite Europa besteht aus den Ländern, die mit der Europäischen Union über einen Beitritt verhandeln: Länder, die aus diesem Grund in den Warteräumen erster oder zweiter Klasse auf den Zug nach Europa warten.
Zum dritten Europa gehören die Länder Ost- und Südeuropas (Ukraine, Kroatien, Bosnien und Herzegowina, Albanien, Mazedonien und Moldau), die den Bahnhof noch nicht erreicht haben, obwohl sie sich nichts sehnlicher wünschen.
Einige dieser Länder werden ohne fremde Hilfe niemals dort ankommen.
Außerdem ist da noch die Gruppe der Länder, die derzeit nicht an einer Mitgliedschaft in der EU interessiert ist.
Diese Gruppe spielt mit dem Gedanken einer neuen ideologischen Teilung Europas.
Wir können dies das vierte Europa nennen.
Serbien, von dem die Stabilität in Südosteuropa weitgehend abhängt, ist durch seine aggressive, nationalistisch gesinnte politische Elite, die von Zeit zu Zeit von den nationalistischen politischen Eliten anderer Balkanstaaten unterstützt wird, in dieses vierte Europa gedrängt worden.
Die europäische Einheit steht bei der Schaffung eines dauerhaften Fundaments für den Frieden ebenso wie bei der Entscheidung über die Zukunft des Kosovo und Montenegros nach den Schrecken des Balkankriegs wieder vor einer schwierigen Herausforderung.
Die Gefahr blutiger militärischer Zusammenstöße ist noch nicht gebannt.
Diese Einheit wird um so wichtiger werden, wenn Serbien Unterstützung im Prozeß des demokratischen Wandels braucht und wenn das Land mit der Wahrheit und seiner eigenen Verantwortung konfrontiert wird.
Dieser Wandel wird Raum für eine demokratische, pluralistische Politik sowie für das Bemühen schaffen, das europäische Wertesystem wieder ins Bewußtsein der serbischen Bevölkerung zu rücken.
Serbien muß dann - ebenso wie anderen Balkanstaaten - die zwar mit einigen Anstrengungen verbundene, jedoch realistische Aussicht auf Einbeziehung in den europäischen Integrationsprozeß gegeben werden.
Dabei sollten für jedes Land dieselben Bedingungen gelten, ohne jegliche Vergünstigungen, dafür jedoch mit um so intensiverer Unterstützung.
Keines dieser verschiedenen "Europas ", nicht einmal das erste Europa, ist immun gegen politische oder kulturelle Veränderungen, durch welche die demokratischen Strukturen beeinträchtigt werden könnten.
Ich denke dabei an brutale Formen der Fremdenfeindlichkeit und den Haß gegen Ausländer, an den Widerstand gegen die Freizügigkeit von Arbeitnehmern und an den Antisemitismus, Themen, die derzeit alle zum Repertoire des politischen Populismus gehören.
Dadurch geraten nicht nur grundlegende Werte unter Druck, auch die Koexistenz und unsere gemeinsame Zukunft sind gefährdet.
Dieses Phänomen zu ignorieren, hieße neue Barrieren zwischen uns zu schaffen.
Dies hat uns die Erfahrung gelehrt.
Ich denke, die Vorbehalte bestimmter europäischer Länder gegenüber der Haltung der österreichischen Freiheitlichen Partei beruhen auf dieser Erfahrung, und diese Reaktion ist folgerichtig, egal, wer davon betroffen ist.
Neben all den früheren Trennungslinien entstehen neue, die noch gravierendere Folgen für Europa haben werden, da die Informationsgesellschaft der heutigen Zeit eine Herausforderung für alle Bereiche unseres Lebens darstellt.
So sind die zahlreicher werdenden Anzeichen der Herausbildung einer Zweiklassengesellschaft nicht zu übersehen.
Die Welt wird in einer völlig neuen Weise gespalten.
Da sind zum einen die Arbeitslosen und diejenigen, die aufgrund mangelnden Wissens keinen Zugang zur modernen Informationstechnologie haben.
Ihnen droht soziale Ausgrenzung und Stagnation, und sie werden an den Rand der Gesellschaft gedrängt.
Auf der anderen Seite stehen diejenigen, die über die notwendige Bildung verfügen und so einer sicheren Zukunft entgegensehen.
Dies ist ein neues Phänomen, das kürzlich beim Gipfeltreffen der EU zum Thema soziale Kohäsion in Lissabon problematisiert wurde.
Derzeit sind alle Länder Europas mit denselben Problemen konfrontiert, und wir alle versuchen, auf diese Probleme zu reagieren.
Natürlich tun wir das nicht alle auf die gleiche Weise.
Dennoch ist es wichtig, daß wir bei unserer Suche nach Lösungen alle auf dasselbe Wertesystem zurückgreifen.
Die Eckpfeiler der gemeinsamen Werte für die Koexistenz sind aufgestellt worden.
Nun müssen wir allen die Möglichkeit geben, im Einklang mit diesen Werten zu leben.
Dabei sollte dem neuen Bekenntnis zu Europa, das ich als europaweites System menschlicher Bindungen, der Zusammenarbeit, der Solidarität, der Achtung und anderer Werte betrachte, besondere Bedeutung beigemessen werden.
Dazu gehören nicht nur der ungehinderte Fluß der Gedanken, die Freizügigkeit der Arbeitskräfte, der freie Waren- und Kapitalverkehr, sondern auch Werte wie die Achtung der Vielfalt, Toleranz, Gleichheit der "Bürger Europas " vor dem Gesetz ungeachtet ihrer nationalen, ethnischen und kulturellen Zugehörigkeit oder Einstellung.
Dies wird überall in Europa zu einer starken Identifikation mit denselben Werten führen und damit zum verbindenden Element in Europa werden.
Diese Haltung wäre die beste Garantie dafür, daß Intoleranz und Feindschaft Randerscheinungen bleiben.
Es hätte gleichzeitig zur Folge, daß sich keine Regierung eines europäischen Staates erlauben könnte, im Namen der Souveränität oder des Prinzips der Nichteinmischung in interne Angelegenheiten, systematisch die Rechte des einzelnen oder die Menschenrechte aller Bürger zu unterdrücken oder zu beschneiden.
Würde dies geschehen, so müßten die übrigen Staaten unverzüglich und in aller Schärfe dagegen vorgehen.
Das Eingreifen der NATO im Kosovo ist vielleicht der erste Schritt in diese Richtung.
Der Wert der Beachtung der grundlegenden Menschenrechte wurden über den Wert der klassischen staatlichen Souveränität gestellt.
Die systematische und großangelegte Verletzung von Menschenrechten sollte in Zukunft nicht mehr als interne Angelegenheit eines einzelnen Staates betrachtet werden, sondern als Angelegenheit, der sich künftig die internationale Gemeinschaft annehmen muß.
Die Zeit wird erweisen, ob damit der Beginn einer neuen Ära in den internationalen Beziehungen und im Völkerrecht eingeläutet wird.
Europa, und insbesondere die EU, sollte hier eine einheitliche Position vertreten.
Der richtige Weg zur Globalisierung Europas führt über die Erweiterung der Europäischen Union und die Aufnahme aller europäischen Länder.
Dies ist ein schwieriges Unterfangen, denn nun öffnet sich die Europäische Union den Ländern, die einen anderen politischen Hintergrund haben als die derzeitigen Mitglieder.
Nun geht es um die Länder, die in der Zeit, als die Welt noch in zwei Teile gespalten war, zum ideologischen Osten Europas gehörten, und die aus diesem Grund in ihrer wirtschaftlichen Entwicklung zurückgeblieben sind.
Tatsache ist jedoch, daß nur durch diese Erweiterung die echte Integration und Globalisierung Europas erreicht werden kann.
Nur durch sie kann die frühere Teilung Europas in Ost und West überwunden werden und eine gemeinsame europäische Zukunft für beide Seiten beginnen.
Für diese Länder, die wie Slowenien innerhalb des früheren Blocksystems in eine andere Kultur gezwungen wurden, wäre die Einbeziehung in die europäische Integration auch ein Beweis dafür, daß sie wieder in ihre abendländische Zivilisation zurückgekehrt sind.
Wir dürfen nicht vergessen, daß diese Länder, zu denen auch Slowenien gehört, in relativ kurzer Zeit das System übernommen haben, das sich in der EU und Westeuropa nur langsam durchgesetzt hat.
Vielleicht sind die großen Reformanstrengungen ein Garant dafür, daß die EU-Erweiterung für beide Seiten, d. h. sowohl für die derzeitigen Mitglieder als auch für die Beitrittskandidaten, von Vorteil sein wird.
Eine Verzögerung der Erweiterung wäre ein Zeichen, daß Europa die Vergangenheit noch nicht überwunden hat, daß es nicht genug aus der Geschichte gelernt hat und daß die interne Globalisierung noch nicht als wichtiges Ziel betrachtet wird.
Sie würde auch bedeuten, daß Europa seinen Einfluß und seine Präsenz in der Welt aufgibt.
Dieser qualitativ neue Schritt wird von den Mitgliedstaaten auch mit Zweifeln betrachtet.
Schließlich ist es ein Schritt vom Bekannten zum völlig Unbekannten.
Die Entscheidung über die Erweiterung ist mit völlig neuen Risiken verbunden, so daß das Dilemma, dem sich die EU gegenüber sieht, in gewissen Maße verständlich ist.
Ich denke vor allem an die Durchführung tiefgreifender und wichtiger institutioneller Reformen innerhalb der EU, an die Bereitschaft zur Aufnahme neuer Mitglieder und an die Verschiebung des Termins für die Erweiterung.
Treten hier nicht wieder einmal die spezifischen Interessen einzelner Mitgliedstaaten zutage?
Bedeuten die Aufgabe des Prinzips, demzufolge die neuen Staaten nacheinander aufgenommen werden sollten, und der Übergang zu einer Einteilung in eine erste und eine zweite Beitrittswelle in dem Moment, als die Anforderungen erfüllt wurden, nicht eine erneute Verschiebung der Erweiterung bis zum Ende dieses ersten Jahrzehnts?
Auch die Beitrittsländer befinden sich in einem Dilemma, und auch dort machen sich Zweifel und Unsicherheit breit.
Es entsteht zunehmend der Eindruck, daß das Ziel in immer weitere Ferne rückt, und das dämpft die Begeisterung der besser vorbereiteten Länder, die das Gefühl haben, daß sie nun warten müssen, bis die langsameren Länder aufgeholt haben.
Es ist wichtig, hier Klarheit und Transparenz zu schaffen, und es wäre sicherlich hilfreich, wenn beide Seiten nicht ständig nach Entschuldigungen suchten.
Die EU sollte nicht die Probleme in den Beitrittsländern als Vorwand gebrauchen, um ihre eigenen Reformen aufzuschieben, und die Beitrittsländer sollten nicht die Schwierigkeiten bei den internen EU-Reformen vorschieben, um eigene Reformen hinauszuzögern, die vor der Aufnahme in die Europäische Union durchgeführt werden müssen.
Derartige Entschuldigungen sind den Aussichten auf eine positive Entwicklung des künftigen Europas nicht förderlich, und die Erweiterung von bilateralen Forderungen und den Interessen einzelner Länder abhängig zu machen, hätte genau denselben Effekt.
Dies betrifft auch Forderungen, die ihren Ursprung in der Vergangenheit haben und durch welche die Geschichte, insbesondere die Geschichte des Zweiten Weltkriegs, revidiert werden soll.
Forderungen dieser Art werden von einer Position der Stärke aus der Europäischen Union heraus an diejenigen gestellt, die in der schwächeren Position sind und ihr Recht auf eine Aufnahme in die Europäische Union einfordern.
Ich möchte an dieser Stelle meine Rede vom November 1995 vor dem Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten, Sicherheit und Verteidigungspolitik des vorherigen Europäischen Parlaments in Erinnerung bringen.
Ich habe damals gegen die Diskriminierung Sloweniens protestiert, nachdem die damalige italienische Regierung durch ihr Veto die Unterzeichnung des Assoziierungsabkommens durch Slowenien verhindert hatte.
Italien hatte seine Zustimmung von der Einigung über die aus seiner Sicht strittigen Punkte im Zusammenhang mit den Grenzverträgen zwischen Italien und dem ehemaligen Jugoslawien abhängig gemacht.
Mit dem Rücken zur Wand hatte Slowenien dann den sogenannten "Spanischen Kompromiß " unterzeichnet.
Ich erwähne dies nicht, um alte Erinnerungen wachzurufen, sondern weil in den derzeitigen Verhandlungen ebenfalls Tendenzen zu beobachten sind, daß vermeintlich berechtigte Interessen in bezug auf Slowenien als EU-Forderungen vorgebracht werden.
Dies betrifft zum Beispiel die Forderung nach Rückübertragung von Eigentum an die früheren Besitzer, das diesen nach dem Zweiten Weltkrieg als Strafe für die Kollaboration mit den Nazis und dem faschistischen Besatzungsregime entzogen worden war.
Slowenien, das in dieser Zeit zu Jugoslawien gehörte, hat sich dabei stets an das Potsdamer Abkommen der Alliierten gehalten, an deren Seite das slowenische Volk gegen Faschismus und Nationalsozialismus gekämpft hatte.
Diesmal wird Slowenien derartige Bedingungen nicht akzeptieren, und wir hoffen, daß man in der Europäischen Union Verständnis für unsere Haltung aufbringen wird.
Wenn wir für die europäische Integration und die europäische Zukunft transparente und offene Grundlagen schaffen wollen, sollte, so denke ich, nicht zugelassen werden, daß bilaterale Fragen in den Rang von Vorbedingungen für die Aufnahme in die Europäische Union erhoben und von den Mitgliedern der EU praktisch unterstützt werden.
Slowenien ist ein kleines Land.
Jahrhundertelang lebten wir in einer multinationalen politischen Gemeinschaft, in der Österreichisch-Ungarischen Monarchie und in zwei jugoslawischen Staaten.
Wir haben erfahren, wie schmerzhaft die Mißachtung der nationalen Identität ist, die man uns nicht zugestehen wollte, und wir haben gespürt, was es heißt, in der Gesellschaft und vor dem Gesetz nicht gleich behandelt zu werden.
Das Schlimmste war die Gewalt während der nationalsozialistischen und faschistischen Okkupation.
Man hat uns das Recht auf unsere Existenz als Nation genommen.
Aus diesem Grund schätzen wir das Bemühen derjenigen um so mehr, die ein gemeinsames europäisches Haus auf der Grundlage einer offenen Autonomie nationaler und anderer Entitäten der Gesellschaft bauen wollen.
Ein Leben in Vielfalt ist der Schlüssel für den Erfolg eines vereinten Europa, und Slowenien betrachtet dies als Fundament für seine Zukunft.
Unsere Erfahrungen aus der Geschichte und die Zukunft unserer Bürger gebieten es, daß wir uns weder freiwillig noch gezwungenermaßen von den euro-atlantischen Institutionen isolieren.
Slowenien möchte Teil dieser Institutionen sein und ist bereit, seinen Beitrag zum Zusammenleben der europäischen Nationen zu leisten.
Slowenien ist jedoch nicht bereit, einen unannehmbaren Preis dafür zu bezahlen.
Slowenien wird Ende 2002 die notwendigen Anforderungen für einen Beitritt erfüllen, und wir sind davon überzeugt, daß man uns dann auch in die Runde der EU-Mitgliedstaaten aufnehmen wird.
Wir begrüßen es, daß die Mitgliedstaaten der EU sich in Helsinki verpflichtet haben, zu diesem Zeitpunkt die Kandidatenländer in die EU aufzunehmen, die am besten für einen Beitritt gerüstet sind.
Damit die aktuellen Zielvorgaben erfüllt werden, sollten die Verhandlungen im nächsten Jahr abgeschlossen sein.
Wir sind davon überzeugt, daß die gegenwärtigen Fortschritte bei den Verhandlungen dies ermöglichen werden.
Ich möchte abschließend betonen, daß ich die Globalisierung und die europäische Integration nicht als einen Einigungsprozeß betrachte.
Die positiven Auswirkungen dieser Prozesse sind nämlich auch davon abhängig, daß Freiraum für die Ausbildung der individuellen Eigenart und der Fragmentierung besteht.
Darunter ist nicht nur die Freiheit und Autonomie des Individuums zu verstehen, sondern auch die Freiheit sozialer Gruppen, ethnische, kulturelle, religiöse, politische und spirituelle Neigungen und Überzeugungen auszudrücken.
Diese Freiheit hat im Leben der Menschen einen besonderen Stellenwert und durch sie bringen die Menschen ihre Verbundenheit mit bestimmten Werten zum Ausdruck.
Allein die Respektierung dieser Freiheiten kann das Fundament der europäischen Koexistenz bilden.
Dazu muß ein Modell der "Einheit in Vielfalt" geschaffen werden.
Die Alternativen sind bekannt.
Wenn es uns in diesem neuen Jahrtausend nicht gelingt, das Fundament der Koexistenz zu legen, das nicht einfach in einer Negation der Vergangenheit, sondern in einer aktiven Akzeptanz der Zukunft besteht, zu der auch die Schaffung einer universellen europäischen Politik der gemeinsamen Verantwortung in einer offenen Europäischen Union gehört, wird Europa sein Schicksal nicht in die Zukunft, sondern in die Vergangenheit lenken.
Das erste Jahrzehnt des neuen Jahrhunderts und Jahrtausends hält für das demokratische Europa neue Herausforderungen bereit.
Ich bin davon überzeugt, daß ein vereintes Europa diesen Herausforderungen mehr als gewachsen sein wird.
Herr Präsident, ich danke Ihnen dafür, daß Sie so nachdrücklich, überzeugend und offen zu uns gesprochen haben.
Sie haben an den 50. Jahrestag der Rede Robert Schumans erinnert, den das Parlament in der Tat sehr feierlich begangen hat.
Mir ist aufgefallen, Herr Präsident, daß Sie von "unserem gemeinsamen Feiertag " gesprochen haben.
Erlauben Sie mir die Anmerkung, daß wir diese Erwähnung sehr dankbar aufgenommen haben.
Außerdem bedanke ich mich dafür, daß sie den Besuch, den ich der Stadt Ljubljana vor einigen Wochen abgestattet habe, erwähnt haben.
Dieser Besuch fand im Rahmen der neunten Konferenz der Präsidenten des Europäischen Parlaments und der Präsidenten der Beitrittsländer statt - einem Zusammentreffen, das die vor mehreren Jahren von meinen Vorgängern Enrique Barón Crespo, Klaus Hänsch und José Maria Gil Robles initiiert wurde.
Im Laufe dieses Besuchs war es eine große Ehre für mich, daß Sie mir die Gelegenheit gegeben haben, vor dem Slowenischen Parlament zu sprechen, und ich muß sagen, daß ich ebenso wie Herr Podestá, der für die Erweiterung zuständige Vizepräsident, Herr Brok, der Vorsitzende des Ausschusses für auswärtige Angelegenheiten, und Herr Ebner, der Vorsitzende der Delegation, sehr beeindruckt war von den beachtlichen Fortschritten, die Ihr Land auf dem Weg der Zugehörigkeit zu Europa erzielt hat.
Außerdem möchte ich noch anmerken, daß unser Parlament meines Erachtens weitgehend mit Ihren Worten übereinstimmen dürfte.
Im Zusammenhang mit den von Ihnen erwähnten Zielen haben Sie von Ihrem Wunsch gesprochen, in ein solides, gefestigtes und vereintes gemeinsames Haus einzutreten, und meiner Ansicht nach ist dies der Wunsch der Mehrheit unseres Parlaments.
Des weiteren haben Sie die Einheit in Vielfalt angesprochen.
In diesem Zusammenhang möchte ich daran erinnern, daß vor einigen Wochen 80 000 Jugendliche aus allen Ländern der Europäischen Union an einem Wettbewerb teilgenommen haben, bei dem ein Leitspruch für Europa gesucht wurde.
Der abschließend von einer großen Jury ausgewählte Leitspruch war "Einheit in Vielfalt ".
Ich muß gestehen, daß dieses Motto vielleicht nicht genial ist, aber es ist interessanter, als man meinen könnte, weil es meines Erachtens dem tiefen Empfinden vieler Bürger in unseren Ländern entspricht.
Herr Präsident, schließlich haben Sie noch an die Ihnen wichtigen Werte erinnert, die die Grundlage für die europäische Integration bilden.
Außerdem haben Sie den Wunsch geäußert, man möge die soziale Solidarität in unserem globalisierten Umfeld nicht vergessen.
Auch hier stimmen Sie meines Erachtens vollkommen mit den Zielen unseres Europäischen Parlaments überein.
Ich wünschen Ihnen und allen an den Verhandlungen beteiligten slowenischen Behörden viel Glück.
Wir hoffen sehr, daß diese Verhandlungen innerhalb des vorgesehenen Zeitraums abgeschlossen werden.
Viel Glück, Herr Präsident, und wir danken Ihnen nochmals für Ihre Anwesenheit und Ihre Rede.
(Die feierliche Sitzung wird um 12.30 Uhr geschlossen.)
INHALT
SITZUNG AM MITTWOCH I, DEM 17. MAI 2000 4
Genehmigung des Protokolls der vorangegangenen Sitzung 5
Grundzüge der Wirtschaftspolitik der Mitgliedstaaten und der Gemeinschaft 5
Stabilitäts- und Konvergenzprogramme 6
Einführung der Einheitswährung durch Griechenland 6
Tagesordnung 6
ABSTIMMUNGEN 6
Einführung der Einheitswährung durch Griechenland (Fortsetzung) 6
Transparenz der finanziellen Beziehungen zwischen den Mitgliedstaaten und den öffentlichen Unternehmen 6
Verschuldung der armen Länder 6
Lage in Simbabwe 6
Fragestunde (Rat) 6
Telekommunikationssektor/Frequenzpolitik 6
Förderung eines kohärenten europäischen Ansatzes für die Raumfahrt 6
Europäischer Forschungsraum 6
Anhang - Feierliche Sitzung 6
Ansprache von Herrn Kuèan, Präsident der Republik Slowenien 6