# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập Trước...
Chúng tôi đến Scotland trong kỳ trăng mật thứ 2.
Tôi muốn đây chỉ là một giấc mơ, nhưng tôi biết là không phải như thế.
Có vẻ như tôi đã đi xuyên qua thời gian.
Có vẻ như con mèo hoang chúng tôi nhặt được trên đường... đang cố gắng rút móng vuốt vào.
Colum được mang tiếng thơm vì đã nhận cô vào... làm thầy thuốc cho gia tộc Mackenzies.
Tôi ngờ rằng ông ấy không muốn để cô sớm rời khỏi đây đâu.
Tôi đã đưa Jamie đến khu chuồng trại để giúp Alec chăm sóc mấy con ngựa rồi.
Nơi tốt nhất cho nó trong hoàn cảnh này.
Chúng ta đâu muốn nó gặp rắc rối ở đây nữa.
Jamie cần một người phụ nữ, chứ không phải một cô bé.
Và Laoghaire sẽ vẫn là một cô bé cho đến khi nó 50 tuổi.
Cô Beauchamp đang định kể cho tôi nghe... về quá khứ khó khăn của cô ấy.
Tôi chắc đó là một câu chuyện rất hay ho.
Cô ấy đã quay lại nhờ có vòng tròn đá.
Đúng vậy.

Tôi phải tự mình trốn thoát khỏi Lâu đài Leoch... và quay lại chỗ vòng tròn đá sớm nhất có thể, hoặc tôi sẽ chết trong cố gắng.
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ OUTLANDER

Gah!

Và ăn uống như những vị vua!
Mấy đứa còn lâu mới ăn thịt được cô!
Con thú đang chạy mất kìa!
Có thứ gì khiến mắt cô bị thu hút hả cô gái?
Ừ, đôi khi tôi quên không được nhanh cho lắm.
Cô Claire.

Và hôm qua cô làm mất dây băng cột tóc nữa.
Đúng thế đấy.
Cô đã quá tập trung vào việc trốn thoát khỏi cháu, nên cô thậm chí còn không để ý nữa.
Cô chơi xong chưa đấy?
Sẽ xong sớm thôi.
Gia tộc Mackenzie không muốn... cô lãng phí cả ngày ngoài này đâu.
Ai nói là chúng ta đã chơi xong rồi chứ?
Vẫn còn rất nhiều điều để khám phá mà.
Cô nói đúng.
Phần đất này của khu rừng hay ho hơn khoảng sân... hoặc phía bên kia của lâu đài nhiều.
Lần này cháu làm lợn rừng được không ạ?
Dĩ nhiên là được rồi.
Bắt đầu cuộc đi săn thôi nào.
Cô Beauchamp!
Chúng ta sẽ bỏ lỡ lễ hội mất đấy.
Lần gần đây nhất Leoch có lễ hội là khi chúng tôi còn rất nhỏ.
Được rồi.
Chúng ta nên để 2 người đó đến tham dự lễ hội thôi.
- Đi nào.

Dĩ nhiên rồi.
Được rồi.

Trò chơi đi săn không chỉ để tôi giải trí.
Mà nó cho phép tôi đi trinh sát... địa hình xung quanh lâu đài mà không bị nghi ngờ.
Cho đến lúc này thì tôi đã tìm thấy 2 lối thoát hiểm, và đã để lại dấu vết trên những con đường dẫn đến tự do của tôi.
Eh?
Tôi cá là cô chưa từng chứng kiến điều gì... nhộn nhịp như thế này ở quê hương của cô đúng không?
Chưa hề.
Ngày lễ mừng chiến thắng ở London và Paris... vượt xa ngày hội họp của gia tộc Mackenzie... về mặt quy mô, nhưng ở đây có điều gì đó rất khác biệt... những niềm vui giản đơn,
không bị ảnh hưởng bởi sự tang thương của chiến tranh... hoặc sự mất mát khi cuộc chiến kết thúc.
Gia tộc Mackenzies chỉ đơn giản là thấy rất vui khi được gặp mặt lẫn nhau.
Dù cho tôi đang rất nóng lòng muốn rời đi, trái tim tôi lại rộn ràng bất cứ khi nào tôi đi ngang qua khu trại... và một phần nhỏ trong tôi cảm thấy tiếc nuối về cuộc đào thoát sắp tới này.
Tôi đã ghi nhớ toàn bộ các tuyến đường trong đầu.
Vào ban đêm, cả 2 bậu cửa sổ đều sẽ được thắp sáng bằng đuốc, sẽ soi đường cho tôi đến các nhánh của trạm lính gác.
Nhưng tôi vẫn còn phải tìm cách... cắt đuôi 2 cái bóng luôn bám theo này.
Này hai anh, xin đừng nhìn về phía đó, nhưng người phụ nữ đang khuấy nồi thức ăn ở đằng kia... có vẻ như để ý một trong hai anh đấy.
Tôi bảo là đừng nhìn mà.
Ồ, được rồi.
- Cô ta là người Wigan.

Vậy là đêm nay tôi tìm được chỗ ngủ rồi.
Không nhanh thế đâu.
Chúng ta đã thỏa thuận là trong ngày hội họp thì thân ai nấy lo mà.
Aye, đúng thế.
Nhưng anh biết tôi rất thích một phụ nữ có da có thịt mà.
Ai lại không chứ?
Tôi có thể giúp hai anh đấy.
Tôi nhận ra là tôi đang bị bắt buộc làm khán giả.
Nhưng tôi không muốn phải chịu đựng... cuộc tranh luận ngớ ngẩn này của hai anh.
Nên hãy rút que để quyết định nhé?
- Dài hơn là thắng nhé?

Được rồi, chọn đi
Ach.
Thủ dâm nhiều quá nên tay nhanh nhạy ghê nhỉ.
Tôi sẽ để dành cho cậu vài miếng bánh, hmm?
Giờ thì tôi cần phải tiến hành thêm một phần khác trong kế hoạch của tôi.
Tôi cần chọn một con ngựa cho buổi đi săn vào ngày mai.
Bọn họ muốn thầy thuốc đi theo để đề phòng rủi ro.
- Ah.

Bác Lamb đã dạy tôi cưỡi ngựa... trong những năm chúng tôi sống ở Ireland.
Nhưng đã lâu lắm rồi, và tôi cần chọn một con ngựa thật thuần tính.
Không có ai ở đây cần nhờ đến thầy thuốc đâu.
Tôi được lệnh phải theo bọn họ trong buổi đi săn ngày mai.
Vậy là cô muốn chọn một con ngựa.
Đúng thế, nếu tôi muốn bắt kịp họ.
Hầu hết ngựa đã được chọn rồi.
Tôi không muốn gặp rắc rối nào cả.
Có lẽ anh Mactavish sẽ giúp được tôi.
Cậu ta không có ở đây.
Tốt nhất là hôm nay cô để yên cho Jamie đi cô gái.
Tôi không biết là tôi làm phiền anh ta đấy.
Tôi không biết cô có làm phiền cậu ta hay không.
Đó là quyền quyết định của cậu ta.
Tôi chỉ nói rằng sẽ tốt hơn cho tất cả mọi người... nếu nhóc Jamie được ở một mình trong khi ngày lễ hội họp diễn ra.
Đây là Brimstone.
Tôi chắc là nó sẽ hợp với cô đấy.
Brimstone.
- Nghe tên có vẻ đáng ngại quá.

Điều này cũng giống như khi ta gọi một người cao to là "nhóc con" ấy.
Nó chạy không nhanh, nhưng nó rất hiền và có thể chạy liên tục trong suốt nhiều ngày.
Nhưng nếu cô không để mắt đến nó mọi lúc, nó sẽ quay về nhà ngay khi có cơ hội đấy.
Tôi sẽ để hai người làm quen với nhau.
Sẽ không hề có chuyện quay về nhà, không nếu như ai đó biết được kế hoạch này.
Tôi có mang đến rượu Port mà cô nhờ đây.
Chúa ơi Geillis.
Bà Fitz bảo là tôi có thể tìm thấy cô dưới này.
Hy vọng là tôi không làm phiền cô.
Dĩ nhiên là không rồi.

Cảm ơn cô.
Tôi hy vọng là tôi không gây rắc rối gì cho cô.
Không hề.

Có thứ gì đó trong rượu Port khiến chồng tôi đánh rắm như bò vậy.
Claire.
Cô có con rồi sao?
Tôi xin lỗi?
Dưới này cô trữ nhiều thức ăn quá.
Cô ăn cho cả hai người à?
Sao cô không nghĩ đến chuyện tôi trữ thức ăn ở đây vì tôi không muốn cứ phải ra vào nhà bếp suốt chứ?
Có lẽ đó là lý do cô rất muốn đến Pháp?
Vì mang thai ngoài giá thú?
Tôi có thể đảm bảo với cô rằng tôi chưa từng phản bội chồng tôi.
Nếu anh ta đã chết thì đâu gọi là phản bội.
Anh ta chết rồi phải chứ?
Anh ấy không tồn tại.
Vậy là anh ta đã chết rồi còn gì.
Anh ấy chết rồi.
Và hai người chưa từng có con sao?
Không, chúng tôi không có con.
- Chúng tôi đã cố thử rồi.

Có lẽ cô khó mang thai.
Giờ thì chuyện đó cũng chẳng quan trọng nữa.
Tôi nhận thấy là cô còn bị khó ngủ nữa.
Rễ cây nữ lang.

Tôi cũng bị khó ngủ.
Nhưng tôi không nghiền nữ lang như thế.
Đầu tiên tôi đun sôi chúng lên đã.
Tôi đang thắc mắc về liều lượng thích hợp.
Cô dùng khoảng bao nhiêu thế?
Tôi không dùng cho tôi.
Tôi bỏ nó vào trà tối của Arthur.

Hm.
Nhưng hãy cẩn thận.
Số lượng cô có đủ để khiến cả một đội quân ngủ li bì... cho đến kỳ trăng tiếp theo đấy.
Cảm ơn cô.
Sau này tôi sẽ nhớ đun sôi nó.
Lần đầu tiên khi tôi đến Cranesmuir, tất cả những gì tôi có là trí óc của tôi, cô biết đấy?
Tôi hiểu biết rất nhiều về các loài thực vật... và công dụng của chúng.
Tôi tìm được một người đàn ông có chức vụ đáng nể.
Một ngôi nhà đẹp.

Tôi biết là ông ta cũng không bảnh bao gì, như cô đã thấy rồi đấy.
Nhưng điều đó cũng không khiến tôi bận tâm gì mấy.
Tôi được tự do.

Có vẻ như cô đã tự tạo dựng nên... một cuộc đời thoải mái cho bản thân mình.
Hmm.
Đôi lúc cô sẽ thấy bản thân mình đi vào con đường mà cô không ngờ tới.
Nhưng không có nghĩa là nó không đưa cô đến một nơi tốt đẹp.
Tôi rất muốn ở lại đây và trò chuyện, Geillis, nhưng tôi còn rất nhiều chuyện cần làm và còn phải chuẩn bị cho cuộc đi săn nữa.
À cuộc đi săn.
Chắc là cô đang chuẩn bị cho chuyện đó.
Dĩ nhiên rồi.
Vùng cao nguyên rất nguy hiểm đối với những người phụ nữ đơn độc.
Cô hãy nhớ kỹ điều đó.
Lát nữa gặp cô ở buổi tuyên thệ nhé?
Cô chắc chắn sẽ đến chứ?
Tôi hứa mà.
Cẩn thận đấy.
Hứa hẹn là một điều rất nghiêm trọng ở đất nước này đấy.
Ở chỗ tôi cũng thế mà.
Đêm nay, toàn bộ mọi chiến binh của gia tộc Mackenzie... sẽ tập trung ở đại sảnh... và lập lời thề trung thành với Colum.
Sẽ không có ai trông coi khu chuồng trại.
Tôi gần như đã sẵn sàng cho chuyến đi rồi.
Đêm nay sẽ là cơ hội duy nhất của tôi... để trốn thoát khỏi Leoch và quay trở lại đồi Craigh Na Dun.
Tôi đã biết cách né tránh hai cái bóng đó.
Tôi đã có phương tiện và lương thực.
Giờ đây tôi chỉ còn thiếu vũ khí, và tôi rất cần thứ đó.
Claire.
Cháu không mặc bộ đó đến buổi lễ đấy chứ?
Buổi lễ ạ?
Cháu nghĩ là một người Anh sẽ không được chào đón... tại một sự kiện quan trọng như vậy.
Đừng ngốc nghếch thế chứ.
Cháu là khách của Colum.

Nhưng cháu không có trang phục dự tiệc.
Chúng ta sẽ giải quyết được chuyện đó ngay thôi.
Cháu rất ghét phải làm phiền bác.
Tốt hơn là chúng ta nên nhanh lên thôi.
Phần khởi đầu của buổi tuyên thệ là thú vị nhất.
- Trông bác thế nào?

Lúc đầu tôi cứ nghĩ sự can thiệp của bác Fitz... sẽ phá hỏng kế hoạch của tôi, nhưng rồi tôi nhận ra rằng... khi có bác ấy luôn đi sát bên cạnh, hai cái bóng kia sẽ ít cảnh giác hơn... khi tôi đi lại trong lâu đài.
Tôi cần họ thật thư thái, canh gác lỏng lẻo và tận hưởng lễ hội... nếu lát nữa tôi cần phải đánh lạc hướng họ.
- Glenna.

Tôi thấy là bà đã trang hoàng lại toàn bộ nơi này.
Bà lại mặc bộ đầm này nữa à?
Bà mặc bộ đó cũng vẫn đẹp như ngày lễ hội họp lần trước vậy.
Murtagh.
Gia tộc Mackenzie đang chào mừng bọn họ đến Leoch.
- Ngài ấy hy vọng mọi người đã có một cuộc hành trình an toàn.

Và cũng hy vọng rằng sẽ không bao giờ đến ngày... các chiến binh của gia tộc phải cầm vũ khí, nhưng nếu điều đó xảy ra...
Aye!
Ngài ấy không hy vọng một dịp nào tốt hơn... là được đứng trước mặt mọi người hôm nay để bảo vệ danh dự vinh quang cho gia tộc.
Sẽ có những linh hồn đen tối thách thức gia tộc Mackenzies, dù có vũ khí hay không.
Và ngài ấy rất tự hào khi được gọi là Lãnh Chúa.
Tôi thề trước thập tự giá của Chúa, và trước gươm thánh mà tôi đang cầm trên tay, sẽ luôn trung thành với ngài... và thề sẽ trung thành... với cả gia tộc Mackenzie.
Và nếu tôi chống lại ngài... trong cuộc nổi loạn, tôi tự nguyện để thanh gươm thánh này... đâm thẳng vào tim.
Tôi thề trước thập tự giá của Chúa, và trước gươm thánh mà tôi đang cầm trên tay, sẽ luôn trung thành với ngài... và thề sẽ trung thành với cả gia tộc...
Tất cả lời thề đều giống nhau sao?
Đúng thế.
Vậy thì... xem một người cũng đủ biết rồi.
Xin chúc mừng.
Đúng là một buổi lễ thú vị.
Nhưng tôi đã xem đủ rồi, chúng ta đi được chưa?
Chưa.

Về phòng chữa trị.
Tôi phải chuẩn bị vài thứ cho cuộc đi săn vào ngày mai.
Giờ cô biến thành người tận tụy quá nhỉ?
Tôi không biết cách các cô ăn mừng chúc tụng ở Oxfordshire, hay là vì cô đang nhớ nhà, nhưng tôi sẽ không bỏ lỡ buổi lễ hội họp... và chôn chân ở cái hang của cô đâu.
Tùy anh thôi, nhưng tôi vẫn sẽ quay về phòng.
Nhưng lệnh của Dougal là phải trông chừng cô.
Này cô.
Cô ở lại một chút được không?
Ít nhất là cho đến khi tôi tìm được một cô gái trong tối nay chứ.
Được thôi.
Nếu phải thế thì... có lẽ tôi cũng sẽ tham gia luôn vậy.
Tinh thần phải như thế mới được chứ.
Hm?
Eh...
Đây không phải là rượu Rhenish.
Mm.

Rất đắt tiền.
Rượu Port.
Rượu này mạnh lắm.
Đúng thế.
Tôi không đứng vững nổi mất.
Là do thuốc an thần đấy.
Cô đang nói tiếng Tây Ban Nha đó hả?
Đi đi.

Những cô gái may mắn đang đợi ngoài kia kìa.
Cứ mang rượu theo và chia cho bạn của anh.
Càng nhiều người bất tỉnh đêm nay thì càng tốt.
Ooh!

Laoghaire, cô làm tôi giật mình đấy.
Tôi xin lỗi thưa cô Beauchamp.
Gọi Claire là được rồi.
Vâng.
Tôi có thể giúp được gì cho cô không?
Vâng, có, um...
Tôi có thể nhờ cô một chuyện nhỏ được không?
Cô không bị thương đấy chứ?
Không, tôi hoàn toàn ổn.
Um...
Tôi đang tự hỏi không biết... cô có loại thuốc nào... để giúp một chàng trai thích một cô gái hay không.
Tôi không chắc là tôi hiểu ý cô.
Cô biết đấy, một loại thuốc, hay là một loại rượu nào đó... có thể giúp một chàng trai...
Ý cô là tình dược sao?
Không, tôi không có ý xúc phạm cô đâu.
Chỉ là tôi nảy ra suy nghĩ đó, và cô có rất nhiều phương thuốc... và biết đâu cô có hiểu biết về thứ gì đó... có thể giúp một cô gái thu hút sự chú ý của chàng trai.
Anh Mactavish đúng không?
Dựa vào lần cuối tôi thấy hai người... thì có vẻ như cô không cần thêm sự hỗ trợ nào cả.
Không phải vì chuyện đó.
Mà là vì tôi muốn thật sự có được trái tim của anh ấy.
Chờ tôi ở đây.
Phân ngựa khô.
Mùi hơi hăng nhưng vô hại.
Jamie sẽ không nhận thấy sự khác biệt đâu.
Tuyệt vời.
Đây.
Rắc thứ này ở ngạch cửa của Jamie.
Rồi đứng bên ngoài cửa, gõ giày vào nhau 3 lần, và niệm thần chú, "Không có điều gì giống như tình yêu,
Không có điều gì giống như tình yêu."
Cảm ơn cô...
Claire.
Chúc cô may mắn.
Đi qua nhà kho nằm bên tay phải.
Tránh khỏi nhà bếp.
Tiếp tục đi qua cánh Đông, rồi đến bậc thang phía Bắc.
Chuyện quái gì thế này?
Cảm ơn ngài.
Tôi phải đi.

Đúng thế.
Cô không được phép đến đây.
Nhưng vì cô đã làm thế, thì phải có hình phạt cho chuyện đó chứ.
Đi khỏi đây đi.
Trước khi cô phải trả một cái giá lớn hơn đấy.
Tôi cần phải tập trung... và quên đi sự cố với Dougal.
Đi tiếp 15 bước về phía giếng nước.
Tiếp tục đi về hướng Tây Bắc để tránh lính gác, thường nhìn về phía Nam.
Brimstone ở bên phải, gian chuồng thứ 4 tính từ cửa vào.
Trời ơi là trời.
Không, cô gái người Anh à, là tôi đây.
Cô nghĩ là cô sẽ đi được bao xa... trong đêm tối với một con ngựa lạ lẫm, với hàng tá chiến binh Mackenzie sẽ đuổi theo cô ngay sáng mai?
Họ sẽ không đuổi theo tôi đâu.
Họ đều đang ở đại sảnh rồi.
Và nếu một trong số năm người họ... đủ tỉnh táo để đứng vững vào sáng mai, chứ còn chưa nói đến cưỡi ngựa, thì tôi sẽ ngạc nhiên lắm đấy.
Chạy trốn đột ngột chỉ vì bọn đàn ông say rượu sao?
Đột ngột à?
Anh cũng biết tôi muốn rời khỏi đây nhiều tuần rồi mà.
Và tôi biết chính xác có bao nhiêu đồn canh gác... vây quanh lâu đài.
Và tôi biết cách đi qua rừng... và tìm đường trở về Inverness.
Nghe có vẻ là một kế hoạch kỹ lưỡng đấy cô gái người Anh à.
nhưng rất có thể Colum sẽ cử thêm lính gác... đi tuần tra trong rừng đêm nay.
Ông ấy sẽ không bao giờ nơi lỏng sự phòng vệ của lâu đài, khi mà có những chiến binh của gia tộc đang ở bên trong.
Nhưng tôi cũng sẽ rời khỏi đây.
Những người theo dấu giỏi nhất của gia tộc đang ở đây.
Họ sẽ tóm được cô.
Colum sẽ không còn gọi cô là "khách" sau khi chuyện đó xảy ra đâu.
Tôi không quan tâm.
Tôi cần phải rời khỏi nơi này.
Như anh đã nói rõ ràng rồi đấy, tôi là một kẻ ngoại tộc, tôi là một ả người Anh.
Nếu tôi có xúc phạm cô thì tôi xin lỗi, Claire.
Tôi biết anh không có ý đó.
Chỉ là...
Tôi đã lên kế hoạch cho cuộc bỏ trốn này một thời gian dài rồi, và toàn bộ hy vọng của tôi bị dập tắt chỉ trong một khoảnh khắc,
Và điều đó...
Đi nào.
Tôi sẽ đưa cô quay về lâu đài.
Tôi không nghĩ đó là ý hay đâu.
Tôi đã chạm mặt với một vài gã say xỉn... ở hành lang.
Họ không làm gì cô đấy chứ?
Tôi không thể quay về đó được.
Dougal và tôi đã gặp nhau ở hành lang... gần khu nhà bếp và... ông ta đã định sàm sỡ tôi, và có lẽ là tôi đã đập vào đầu ông ta... bằng một cái ghế hay gì đó,
và tôi nghĩ là ông ta đã bất tỉnh rồi.
Ông ấy có say không?
Quên trời đất luôn.
Vậy thì...
Tôi không nghĩ là ông ấy sẽ nhớ chuyện đó đâu.
Và nếu ông ấy có nhớ,
Thì tôi nghĩ là ông ấy cũng sẽ không tiết lộ... chuyện bị một cô gái hạ đo ván đâu.
Một phát bất tỉnh hả?
Tôi đâu có ở lại và khám cho ông ta đâu.
Hy vọng là cô đã để lại một vết sẹo hoành tráng... để ông ấy khắc cốt ghi tâm về lỗi lầm này.
Không sao mà, cô gái người Anh.
Chúng ta đi thôi.
Đây không phải là đường về.

Có một đường hầm bí mật.
Khi đi dạo tôi tình cờ tìm thấy nó.
Cẩn thận đấy.
Nó sẽ dẫn chúng ta xuống tầng hầm.
Cảm ơn anh.
Vì đã đưa tôi về lâu đài an toàn.
Không, tôi mới là người nên cảm ơn cô... vì đã chữa lành mọi vết thương của tôi.
Ôi trời.
Không phải là cháu trai... của Colum đây sao.
Đến tham dự muộn ở buổi tuyên thệ à?
Cậu sẽ không muốn bỏ lỡ lời thề của mình trước ngài ấy đâu.
Không, phải để tôi đi thay trang phục đã chứ.
Tôi sẽ không đến buổi tuyên thệ trong bộ đồ này đâu.
Đừng lo về chuyện đó.
Vào trong bọn tôi sẽ giúp cậu ăn mặc tinh tươm.
Tôi giữ lại cô ta được không?
Bỏ cô ấy ra!
- Cô không sao chứ?

Đâu cần phải đánh mạnh thế.
Tôi sẵn lòng đi theo mà.
Ừ, nhưng tôi không muốn cậu làm tàn tật một nửa quân lính... khi cậu đang nổi điên.
Trang phục đây, Jamie.
Cảm ơn.
Chà, bộ đó rất phù hợp... với tư cách cháu trai của Lãnh Chúa đấy.
Cậu sẽ cần cả thứ này nữa.
"Luceo non uro."
"Ta tỏa sáng chứ không bị thiêu rụi."
Đúng thế.

Tôi xin lỗi.
Tôi không cố ý khiến anh phải đứng ra bảo vệ rồi chịu liên lụy vì tôi.
Đừng tự trách bản thân vì chuyện của tôi.
Đầu anh sao rồi?
Vẫn ổn.
Chị gái tôi, Jenny bảo đầu tôi còn cứng hơn nồi sắt nữa.
Tôi không thể đeo cái này được.
Tôi không thuộc gia tộc Mackenzie.
Cô biết châm ngôn của tôi là gì không?
Ý tôi là, của gia tộc tôi ấy?
Không.

Je suis pret.
Cô đi tìm chỗ đứng ở đại sảnh trước đi.
Je suis pret.
"Tôi đã sẵn sàng."
Nhưng sẵn sàng cho chuyện gì chứ?
Jamie đang ở đây.
Tại sao mọi người lại căng thẳng thế?
Shh.
- Có chuyện gì vậy?

- Tại sao thế?

Nếu Jamie thề trung thành với cậu của mình, Colum, thì nó sẽ có khả năng trở thành Lãnh Chúa.
Nó sẽ là thành viên của Mackenzie, cô hiểu chứ?
Tại sao Hamish không trở thành Lãnh Chúa chứ?
Nếu tại thằng bé quá nhỏ thì còn có Dougal mà?
Có lẽ đó là cách thừa kế của người Anh các cô.
Nhưng ở đây mỗi gia tộc đều có rất nhiều người thừa kế.
Jamie có dòng máu của gia tộc Mackenzie.
Nếu có đủ số người muốn Jamie nắm giữ chức Lãnh Chúa, thì nó buộc phải kế nhiệm, và đó là một điều cực kỳ kinh khủng.
Nhưng anh Mactavish có vẻ là một sự lựa chọn phù hợp cho tước vị Lãnh Chúa mà.
Người cậu còn lại của nó, Dougal, có thể sẽ không đồng ý với cô về điều đó đâu, cô gái à.
Ông ta sẽ thừa kế tước vị đó khi Colum chết.
Nếu Jamie lập lời thề,
Dougal sẽ không để nó hít thở lâu với tư cách thành viên Mackenzie đâu.
Vậy tại sao anh ấy không đơn giản là từ chối lập lời thề?
Khi nó đã có mặt ở Leoch thì không được làm thế.
Với tư cách cháu trai của Lãnh Chúa, và là một chiến binh, nó không còn sự lựa chọn nào khác cả.
Nếu Jamie từ chối lập lời thề, thì lát nữa mấy người giúp việc sẽ phải chà rửa... vét máu của nó dưới chân Colum đấy.
Vậy là dù anh ấy có quyết định thế nào thì anh ấy cũng sẽ chết sao?
Tại sao còn ở lại lâu đài chứ?
Tại sao không rời khỏi đây nếu cả hai người cậu của anh ấy... muốn lấy đầu anh ấy chứ?
Thằng bé đang bị truy nã.
Sẽ không lâu trước khi Đại úy Randall... hoặc là bọn lính tuần tra bắt được nó.
Nơi an toàn duy nhất dành cho nó ở Scotland là tại lâu đài Leoch này.
Cho đến lúc này.
Nếu Jamie cứ tiếp tục né tránh... cho đến khi buổi hội họp kết thúc, thì Colum và Dougal sẽ không có cớ làm hại nó đâu.
Anh ấy rời khỏi khu chuồng trại để đưa tôi quay về lâu đài.
Chúa ơi, tất cả đều là lỗi của tôi.
Ừ.

Colum Mackenzie, cháu đến với tư cách một người thân... và một đồng minh.
Nhưng cháu sẽ không tuyên thệ.
Vì cháu đã lập lời thề dưới danh nghĩa của gia tộc mình.
Cháu sẽ tuân phục cậu với tư cách một người thân... và xem cậu là một Lãnh Chúa.
Và cháu sẽ trung thành với cậu, khi nào đôi chân cháu còn ở trên vùng đất... của gia tộc Mackenzie.
Whoo!
.:

.:

Ta đã quá già cho chuyện như thế này rồi.
Đúng là một ngày đẹp trời cho cuộc đi săn đúng chứ?
Đi săn lợn mà cũng hoành tráng ghê.
Lợn rừng.
Dĩ nhiên rồi.
20 người đàn ông mang theo giáo mác và súng hỏa mai có vẻ đã đủ số lượng để đi giết một con lợn lông lá đấy.
Rõ ràng là cô chưa từng nhìn thấy lợn rừng rồi.
Chuẩn bị lên ngựa đi.
Đến lúc lên đường rồi.
Ahh!
Cô Claire!
Đáng đời.
Cậu hy vọng một con thú sẽ làm gì... khi đám man rợ các cậu săn đuổi nó chứ?
Cậu quên là nanh của nó có thể gây chết người rồi sao?
Đưa cậu ta quay về lâu đài, và bảo bác Fitz cho cậu ta ăn ít súp nóng... và vài cái chăn.
Vết thương cần phải được khâu lại, nhưng tôi không có bất cứ dụng cụ sát trùng nào ở đây cả.
Vậy cậu ấy sẽ ổn chứ?
Ừ, nhưng cậu sẽ bị què.
Con lợn thắng một điểm.
Có lẽ lần tới mấy người nên nghĩ đến chuyện đi câu cá là được rồi.
Được rồi, đưa cậu ta quay về ngay đi.
Này cô.
Chờ tôi với!

Các anh đang ở đâu thế?
Bình tĩnh nào, ổn rồi mà, Geordie, không sao đâu.
Cậu sẽ ổn thôi mà.
Có tôi ở đây rồi, được chứ?
Cậu sẽ không sao đâu.
Dougal, vết thương có tệ lắm không?
Cậu sẽ ổn thôi mà.
Cậu sẽ không sao đâu.
Máu không bắn tung tóe, nghĩa là... động mạch đùi vẫn chưa bị cắt đứt.
Nên có thể tôi sẽ... cầm máu được ở vùng đùi.
Tôi sẽ bị mất chân chứ?
Không đâu.
Nhưng điều đó chỉ khiến ông ta... kéo dài thêm sự đau đớn mà thôi.
Còn vết thương ở bụng... thì không thể cứu chữa được nữa rồi.
Đây.
Có lẽ một cái chết oanh liệt, là thứ mà Dougal đang trao cho ông ta... để ra đi bên dưới bầu trời này, máu từ trong tim ông ta nhuộm đỏ những chiếc lá... đã hóa đỏ bởi chính máu của con thú đã giết ông ấy.
- Dougal.

Tôi cần phải được biết, sau khi chúng ta tấn công gia tộc MacDonald... và lấy trộm 20 con bò ngay dưới mũi chúng...
Tôi vẫn còn nhớ như in chuyện đó.
Chúng ta đã đột kích suốt nhiều ngày liền.
Nhưng bù lại cũng được ăn no nê, phải chứ?
Aye.

Cho tôi biết đi, anh đã ngủ với em gái Doreen của tôi đúng không?
Đúng thế.
Tôi đã ngủ với cô ấy.
Nhưng, cậu biết đấy, em gái cậu rất xinh đẹp mà.
Tôi biết chứ.
Anh luôn có cách để quyến rũ phái nữ.
Shh.
Ông sẽ cảm thấy đỡ hơn.
Cơn đau sẽ qua sớm thôi.
Giờ tôi thấy bớt đau rồi.
Tôi không cảm nhận được chân mình nữa, Dougal.
Tay tôi cũng thế.
Dougal, anh có ở đó không?
Tôi đây, tôi đây mà.
Tôi đang ở ngay cạnh cậu đây.
Geordie... kể cho tôi nghe về ngôi nhà của ông đi.
Nó ở gần một thung lũng rộng, cách vùng hồ Loch Fannich không xa.
Nơi đó trông như thế nào?
Tôi cá là vùng đất ấy rất đẹp.
Đúng thế.
Vào mùa xuân...
Thì sao?
Hoa thạch thảo mọc rất dày, cô có thể bước đi mà thậm chí không chạm chân xuống mặt đất.
Nghe có vẻ tuyệt thật đấy.
Ước gì tôi đang ở đó ngay lúc này.
Cậu sẽ sớm trở về nhà thôi, anh bạn à.
Aye.
Anh sẽ ở cạnh tôi chứ?
Ừ.
Dĩ nhiên rồi.
Không sao rồi.

Cướp bóng đi!
Chuyền qua đây!

Ta đã dạy cho mi trò này đấy nhóc.
Đúng vậy.
Murtagh!
Có vẻ không công bằng cho lắm.
Cậu cho cháu nằm đo đất hai lần rồi đấy.
Tránh ra!
Cậu sẽ nghĩ gì về cháu nếu cháu cũng chơi xấu như cậu?
Chẳng nghĩ gì hết.
Giờ thì chơi đẹp chút đi nào.
Ah!
Cậu đã dạy cháu rất giỏi đấy.
Ừ.

Chúng ta thắng chưa?
Kế hoạch trốn thoát của tôi bị cản trở... và tôi đang phải đối mặt với một khả năng đáng sợ... rằng tôi sẽ bị cầm tù tại đây mãi mãi.
Tôi vẫn chưa sẵn sàng để từ bỏ, nhưng tôi cần thời gian để nghĩ ra một kế hoạch khác.
Trước đây cô đã từng nhìn thấy người chết do vũ lực gây ra.
Đúng thế.

Cô đã làm rất tốt với tư cách một thầy thuốc.
Bà Fitz chắc sẽ bảo cô ngồi xuống và vẽ chân dung cô... nếu bà ấy là chủ nhân nơi này.
Và tôi muốn trực tiếp đến cảm ơn cô... vì điều mà cô đã làm với Geordie tội nghiệp trong cuộc đi săn.
Nói thật thì tôi chẳng làm được gì cả.
Tôi ước gì tôi có thể giúp được ông ấy.
Cô đã giúp rồi đấy.
Cô đã khiến cậu ấy ra đi thanh thản, và đó là tất cả những gì chúng ta mong muốn khi nhắm mắt xuôi tay.
Nên, cảm ơn cô.
Không có gì.
Nếu không còn gì khác thì tôi xin phép.
Tôi vẫn còn rất nhiều việc phải làm trong "nhà ngục" này.
Đó là lý do tôi đến đây cô gái à, để giải thoát cho cô khỏi căn phòng ẩm thấp này.
Ý ông là sao?
Cô sẽ lên đường.
Lên đường?
Ngày mai tôi sẽ rời đi, và tôi sẽ đưa cô đi cùng.
Đưa tôi đi đâu?
Đi đến những vùng đất của gia tộc Mackenzie để thu tiền thuế.
Colum không đi được, nên... chúng ta sẽ ghé qua những người thuê đất... không thể có mặt ở buổi hội họp, đó là trách nhiệm của tôi, và tôi còn phải làm một số công chuyện ở vài nơi.
Nhưng tại sao lại là tôi?
Tôi nghĩ rằng đây là quyết định rất khôn ngoan... nếu có một thầy thuốc đi cùng, đặc biệt là người có khả năng chịu được hoàn cảnh tồi tệ nhất.
Và chắc chắn trên đường đi sẽ gặp phải rất nhiều điều như thế.
Vậy xem như đã quyết định nhé.
Bà Fitz sẽ chuẩn bị bữa tối, và cô không muốn khiến bà ấy nổi điên bằng cách đến trễ đâu.
Cô sẽ lên đường ngay sáng sớm ngày mai.
Khi ranh giới của những bức tường vây quanh lâu đài... dần biến mất sau lưng tôi như một cơn ác mộng, lần đầu tiên trong suốt nhiều tuần liền tôi được hít thở thật sự.
Tôi không biết cuộc hành trình này sẽ đưa tôi đến đâu, liệu sẽ có cơ hội nào xuất hiện hay không.
Tôi chỉ có thể hy vọng rằng chuyến đi này sẽ đưa tôi đến gần hơn... với bãi đá đứng ở đồi Craigh Na Dun.
Nếu đúng như thế, thì tôi sẽ quyết tâm đến được nơi đó, và lần này, tôi không được phép thất bại.