# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tóm tắt tập trước
Hãy nói với tôi là Finn không làm cái này cho cậu.
Hãy nói với tôi là cậu không ngủ với bạn trai tôi.
Tôi không thể nói thế được.
Bộ phận cung cấp oxy trên The Ark đang bị hỏng.
12 tiếng nữa, 320 người sẽ phải hy sinh để tiết kiệm oxy.
Chúng ta sẽ thông báo hệ thống phòng cháy đã bị hỏng.
Và chúng ta ở đây để vinh danh những người anh hùng sắp rời bỏ thế gian.
Aah!
Cảm ơn anh, anh đã cứu mạng tôi.
Anh đang làm cái quái gì thế?
Octavia.
Uhh!
- Clarke!

Giữ chắc lại!
Tôi nắm được rồi!
Raven Reyes đang gọi tới Trạm liên lạc The Ark.
Xin hãy trả lời!
Raven Reyes đang gọi tới Trạm liên lạc The Ark.
Xin hãy trả lời!
Có ai nghe thấy tôi nói không?
Cậu có chắc là đúng tần số không?
Có, rất chắc.
Raven?

...Đang gọi tới Trạm liên lạc The Ark...
Xin hãy trả lời!
Tôi đang ở dưới mặt đất cùng 100 người đã được đưa xuống.
Chúng tôi cần mọi người.
Lấy trộm vật phẩm y tế.
Mua bán đồ trái phép.
Tự ý phóng tàu con thoi.
Xâm nhập vào hệ thống thông tin của The Ark.
Mỗi tội danh này đều phải chịu án tử hình.
Nhưng hôm nay vẫn chưa phải ngày tận của cô đâu.
- Tiếng gì vậy?

Sau một hồi tranh luận căng thẳng Hội Đồng đã quyết định
The Ark cần người có trình độ y học như cô.
Cám ơn.
Không phải nhờ tôi đâu.
Số phiếu của Hội Đồng hầu như đồng thuận.
Rõ ràng là lời nhắn của Jake cũng thức tỉnh phần thiện trong chúng ta.
Không nhanh tới vậy đâu.
Chúng ta phải thảo luận về chùm sáng báo hiệu đó.
Không, ta sẽ không làm vậy.
Chính mắt anh cũng nhìn thấy nó mà.

Ta đâu có biết nó có nghĩa là gì.
Điều ấy có nghĩa vẫn còn người sống sót trên mặt đất.
Con chúng ta cũng có thể còn sống.
Thêm những hy vọng viển vông thôi.
Abby, chùm sáng đó có thể là bất cứ thứ gì.
Tia chớp hoặc là sự bức xạ trong khí quyển.
Nhưng dù nó có là gì chăng nữa... thì đó cũng là việc của Hội Đồng.
Mà cô thì không còn trong Hội Đồng nữa.
Mạng sống của cô được giữ lại nhưng cô bị tước quyền được ngồi tại vị trí này, quyết định có hiệu lực ngay lập tức.
Huy hiệu của cô.
Lại nữa kìa?

...Đang kết nối với The Ark...
Hãy trả lời...

Raven.

Có ai ở đó không?
Xin hãy trả lời.
Xin được kết nối với The Ark.
100 người vẫn còn sống!
Có ai nghe thấy không?
Đây là kênh bảo mật.
Người kết nối hãy để lại danh tính?
Tôi là Raven Reyes từ Trạm Mecha.
Tôi đã được đưa xuống Trái Đất.
100 người vẫn còn sống.

Bác sĩ Abby Griffin.

Đợi một lát, Raven.

Ngắt kết nối ra khỏi băng thông rộng.
Gói gọn băng thông.

Con bé có nghe được tôi không?
Anh đã xác định được nguồn sóng chưa?
Rồi thưa ngài.

Raven.

Mẹ?
Mẹ, là con đây.
Clarke?
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ THE 100 + .:

Mẹ, con cần mẹ giúp đỡ!
Có người đã bị người Trái Đất tấn công!
Clarke, Trạm Trưởng đây.
Ý cháu là có người Trái Đất vẫn còn sống ư?
Đúng vậy.

Bọn con không chỉ có một mình.
Mẹ, cậu ấy sắp chết mất.
Lưỡi dao vẫn còn găm trong lồng ngực.
Anh nối máy sang Trạm Y tế dùm tôi được không?
Chắc chắn rồi.
Clarke, con trai ta có ở đó không?
Cháu rất tiếc...
Wells... đã chết rồi.
Clarke cần cô.
Nối máy sang cho tôi khi đã xong việc ở đây.
Giờ mẹ sẽ hướng dẫn con từng bước một.
Clarke, lấy 5...

- Dạ?

Không phải do đầu vô tuyến.

Bác sĩ, cô nhìn này!
Bão cấp 8 đang tiến vào chỗ bọn trẻ!
Clarke, chúng ta cần phải nhanh lên.
Ugh.

Để chắc chắn diệt sạch vi khuẩn.
Cơn bão càng ngày càng tai hại.
Monroe, đóng dùm tôi cánh cửa!
Vẫn còn người ở ngoài kia!
Monty và Jasper vẫn chưa quay về.
Cả Bellamy nữa.
Sẽ không sao đâu.

Này, kim khâu đây rồi.
Tốt rồi.

Có một cuộn dây cước ở trên kia.
Tôi dùng nó khâu vải lều.
- Lên lấy thử đi.

Tôi đã nối với pin mặt trời ở trên đó.
Nên sẽ nóng lắm đấy nhé!
Ừ tôi biết rồi!
Hãy nói với tôi rằng cậu có thể làm được.
Này, họ về rồi!
Bellamy.
Là người Trái Đất ư?
Anh đang làm cái gì vậy hả?
Tới lúc cần đáp án cho một số chuyện rồi.
- Anh đang trả thù đấy ư?

Đưa hắn lên tầng trên.
Bellamy, cậu ấy nói đúng đấy.
Clarke, con ơi, mẹ sẵn sàng rồi.
Con có nghe thấy mẹ nói không?
Đây không phải là con người thật sự của chúng ta.
Clarke?
Giờ thì có đấy.
Con dao đâm hướng lên trên ngay giữa xương số 6 và số 7.
- Sâu tầm bao nhiêu?

Được rồi.
Con đừng rút dao ra vội.
Này, khử trùng đi đã.
Clarke, con có thấy vết thương chảy ra thứ gì không?
Này, cẩn thận đấy!
Chết tiệt.

Này mọi người!

Cơ thể cậu ấy vẫn còn ấm.
Được rồi.
Đôi lúc, vết thương sẽ gây ra sốt.
Clarke, hãy cho mẹ biết có thứ gì chảy ra từ vết thương hay không?
Ừm... không ạ?
Màng phổi vẫn còn nguyên vẹn...
Tốt rồi.

Thằng bé may mắn đấy.
Anh có nghe thấy không?

Hắn tỉnh rồi!
Trói hắn chặt vào.
Điều cuối cùng chúng ta muốn thấy chính là gã có thể thoát ra vì sự bất cẩn của mấy cậu đấy.
Octavia, ra khỏi đây đi.
Em đã nói rồi, anh ta đã bảo vệ em.
Anh không nhất thiết phải làm vậy.
Anh làm vậy không phải vì em.
Mà là vì tất cả chúng ta.
Tất cả chúng ta ư?
Anh làm vậy vì Finn, vì Jasper... vì Diggs, John và Rome!
Họ đâu phải do anh ta giết!
Sao mà em biết được chứ!
Chúng ta cần biết mình đang đối mặt với thứ gì?
Chúng có bao nhiêu tên và vì sao chúng lại hại chúng ta!
Giờ hắn sẽ cho chúng ta biết.
Không, Bellamy, làm ơn.
Miller, đưa con bé ra khỏi đây.
Em đã ở đó!
Này... buông tôi ra!
Em nghĩ anh ta không thể hiểu nổi tiếng Anh đâu.
Anh ta sẽ không hiểu những gì anh nói.
Rồi sẽ hiểu thôi.
Xin chào Trạm Trưởng.

Nếu cô tới để nói về ghế trống của Abby trong Hội Đồng... thì giờ không phải lúc đâu.
Hãy tin tôi, anh cần phải biết điều này.
Tôi nhớ không nhầm thì căn phòng này rộng hơn... hồi tôi còn làm Trạm Trưởng.
Cô muốn gì, Diana?
Chúng ta cần nói chuyện.
Người của tôi đang rất giận dữ và rối loạn.
Người của cô?
Đúng vậy.

Họ đã tới tìm tôi và đưa ra những câu hỏi rất nguy hiểm, Thelonious.
Rất nhiều người trong số họ đã mất người thân trong lần cắt bỏ người đó.
Họ tin rằng, anh đã quyết định... để những người vô tội phải hy sinh, trong khi vẫn còn cách khác... có thể giải quyết.
Có vẻ như cô cũng... khồng hề thuyết phục lại bọn họ.
Nếu anh không làm rõ những lời đàm tiếu đó thì mọi chuyện sẽ chuyển biến theo hướng xấu rất nhanh đấy.
Nếu ở vị trí này thì tôi sẽ làm như vậy.
Đây không phải vị trí của cô, Diana.
Người dân của tôi đã bỏ phiếu loại cô.
Anh mới kích hoạt Dự án di tản ư?
Chúc mừng nhé!
Anh sẽ mãi mãi được ghi nhớ là người đầu tiên đưa chúng ta trở về Trái Đất.
Cô biết là tôi không thể nói về việc này với cô, Diana.
Đúng là như vậy.

Quyết định mà anh vừa mới thực hiện khi kích hoạt Dự án di tản sẽ gặp rất nhiều khó khăn.
Lúc này, The Ark cần sự đoàn kết hơn bất cứ lúc nào.
Tôi hy vọng anh có thể tin tưởng tôi để tôi có thể giúp đỡ anh chuyện này.
Tôi nghĩ là không ổn rồi.
Nếu cô bé quá mạnh tay có thể sẽ làm vỡ động mạch trong lúc rút dao ra.
Clarke, nắm chắc con dao.
Con hãy kéo con dao lên hướng trên... sang phía bên trái, thật nhẹ nhàng... sao cho mũi dao luôn ở giữa dải xương.
Khoảng mức nào ạ?
3mm thôi.

Ít quá cũng không được.
3mm...

Sao cơ ạ?

Clarke, 3mm thôi.

Dạ, được rồi ạ.
Bắt đầu thôi.
Vững tay nhé Clarke.
Con đã giúp mẹ những ca còn khó hơn vậy mà.
Một khi rút được con dao ra... thì phần khó nhất coi như qua rồi.
Được rồi.

Anh ấy đang tỉnh lại!
Giữ chặt vào!
Finn, em sẽ lấy con dao... ra khỏi người anh, ok?
Tốt đấy.
Finn, anh không được cử động!
Uhh.

Được rồi.
Chắc và chậm nha Clarke.
Finn, đừng cử động.
Sắp được rồi.
Vững nào!
Không!
Aah!
Clarke.
Aah!
Vẫn ổn hết chứ?
Clarke.

Calrke, con nghe thấy gì không?
Clarke?
Rút dao ra rồi.
Cậu ấy làm được rồi.
Cái quái gì vậy?
Chúng ta bị tấn công ư?
Do cơn bão thôi.

Thử lại lần nữa vậy.
Tên mày là gì?
Trại của mày ở đâu?
Chúng mày có bao nhiêu người?
Này, xem thử mớ này đi.
Đống này là gì vậy?
Ai mà biết được đồ của chúng chứ.
Có vẻ cậu vừa tìm được thứ mà hắn không muốn ta xem rồi đấy, Miller.
Không tệ đâu.
.:

.:

Trại của chúng ta này.
Tôi đoán chừng nếu đếm hết chỗ này... thì sẽ là 102 vạch.
10 vạch đã bị xóa.
Đó là số người chúng ta đã mất.
Họ đã theo dõi chúng ta từ lúc chúng ta mới tới đây.
Con xong rồi.
Tốt rồi.

Con sẽ kiếm, như mọi khi thôi.
Người anh ấy tái nhợt, lại nóng nữa.

Cậu ta mới mất rất nhiều máu mà Raven.
Nhưng nếu như bạn trai mạnh mẽ như cháu thì chắc chắn sẽ mau khỏi lại thôi.
Từ từ đã mẹ...
Anh ấy đang sốt.

Con phải cho cậu ấy chút thời gian phục hồi chứ.
Báo cho mẹ biết nhỡ có chuyện gì xấu xảy ra... nhưng mẹ nghĩ... cậu ấy nên được đưa ra khỏi khu rừng thì hơn.
Ở dưới này thì chẳng còn gì khác ngoài rừng đâu.
Con nghỉ một lát đã.
Clarke?

Raven... cháu cho bọn cô vài phút được không?
- Vâng.

Cậu ở lại với Finn đi.
Cái gì đây?
Bạn chúng mày ư?
Tránh đường ra.
Không sao đâu, cho cô ấy qua đi.
Nếu trước đó anh ta không ghét chúng ta, thì giờ có rồi đấy.
Ai thèm quan tâm chứ?
Finn thế nào rồi?
Vẫn sống.

Còn bao lâu nữa thì họ biết anh ta mất tích?
Tới lúc đó thì sẽ thế nào?
Nhỡ họ tới đây tìm anh ta thì sao?
Chắc chắn họ sẽ tới, Bellamy.
Bình tĩnh đi Công chúa.
Không ai thấy chúng ta bắt hắn hết.
Hắn bị trói trong động... suốt lúc ấy... và nhờ có cơn bão... trên đường về trại không gặp phải bất cứ ai hết.
Vì cô đã bỏ lỡ một số chuyện... những người này đã lên kế hoạch giết chúng ta.
Cần bao nhiêu người chết nữa thì cô mới nhận ra chúng ta đang đối mặt với chiến tranh?
Chúng ta không phải lính, Bellamy.

Ta không thể nào thắng được họ.
Cô nói đúng.

Nếu ta không chiến đấu.
Clarke!

Tôi tới đây!
Vừa nãy anh ấy còn bình thường...
Nối máy với mẹ tôi đi!
Raven!

Đầu vô tuyến hỏng rồi!
Cơn bão làm nhiễu sóng rồi!
Làm ơn hãy cứu mạng anh ấy!
Phải Kane đó không?
Marcus, con không nên ở đây.
Mẹ nhầm rồi.
Đây mới chính là nơi con cần tới.
Anh phải can đảm lắm mới dám tới đây.
Đừng.
Chính anh đã ở đó khi vợ tôi... trút hơi thở cuối cùng.
Tôi xin lỗi.
Vô cùng xin lỗi.
Hãy nói cho tôi biết vợ tôi không chết một cách vô ích.
Nếu tôi làm vậy...

Vậy là thật sao?
Anh đã biết lũ trẻ được đưa xuống Trái Đất?
- Đúng vậy.

- Không!

Nói gì đó đi!
Đủ rồi!

Tôi không cần anh bào chữa cho tôi.
Kẻ giết người!
Hạ xuống đi!
Đừng khiến mọi việc thêm tồi tệ nữa!
Chúng tôi muốn câu trả lời!
Hãy trả lại người thân cho chúng tôi!
Ít nhất thì chúng tôi có thể cho mọi người biết sự thật.
Bật hệ thống loa tổng lên.
Kết nối với Tổng Trạm.
Anh đang làm gì vậy?
Chúng ta sẽ không giữ bí mật nào nữa.
Hãy để chúng tôi ở riêng.
Anh say ư?
320 mạng người.
Nếu như tôi đợi 1 ngày, hoặc 2 ngày... thì họ sẽ vẫn còn sống.
Anh không phải là người duy nhất đưa ra quyết định ấy, Marcus.
Có lẽ là vậy.

Tôi đã... tôi đã rất chắc chắn.
Tôi đã thề rằng tôi sẽ bảo vệ và che chắn cho những con người ấy...
Thay vào đó...
Chính tay tôi đã giết họ.
Bình tĩnh lại đi, Kane.
Rồi ra sảnh lớn đi.
Hết co giật rồi.
Nhanh lên, giúp tôi lật anh ấy sang phía này.
Raven, kiểm tra xem phổi có chảy dịch không.
Anh ấy sẽ bị ngạt mất.

Người nóng quá rồi!
Phổi có chảy dịch rồi.
Có phải con dao đã chèn vào thứ gì không?
Không phải máu đâu.

Tôi đã... tôi đã làm theo tất cả những gì mẹ nói.
Tôi nhớ là đã từng gặp trường hợp này rồi.
Thở dốc.

Co giật.

Clarke, cậu đã khử trùng mọi thứ rồi mà.
Tôi đã thấy cậu làm vậy.
Không phải mọi thứ đâu.

Clarke!

Này!
Mở cửa ra!
Tránh đường ra Miller!

- Con dao có tẩm thứ gì?

Hắn tẩm độc vào con dao!
Từ hồi sớm đến giờ, anh luôn biết Finn sẽ chết dù bọn tôi có làm gì.
Nó là loại độc gì?
Có thuốc giải không?
Clarke, anh ta không hiểu được cậu đâu.
Mấy cái lọ.
Nó ở trong này.
Chỉ có đồ ngu mới cầm theo con dao tẩm độc mà không kèm theo thuốc giải.
Lọ nào?
Trả lời câu hỏi nhanh lên!
Hãy chỉ cho chúng tôi.

Là lọ nào, bạn của bọn tôi đang hấp hối bên dưới đó.
và anh có thể cứu anh ấy.
Tôi sẽ bắt hắn ta phải nói ra.
Bellamy, không.
Hắn muốn Finn chết.
Tại sao em không thấy được điều đó hả?
Cô muốn cậu ta sống hay không?
Clarke, chính cậu đã nói điều đó mà.
Đây không phải là con người của chúng ta.
Anh ta đã bảo vệ tôi, cứu mạng tôi.
Chúng ta đang nói đến mạng sống của Finn đấy.
Làm đi.
Hãy cho bọn tôi biết đi.
Mày phải chỉ cho bọn tao thuốc giải hoặc lát nữa mày sẽ ước gì mày đã làm thế sớm hơn.
Bellamy, không.

Oh!
Tôi xin anh.

Hãy nói đi!
Clarke.
Oh!
Các bạn là những người đại diện của The Ark, và tôi không trách các bạn vì không còn tin tưởng tôi nữa.
Tôi đã giấu các bạn về vấn đề khủng hoảng oxy.
Tôi đã nói dối về việc đưa 100 tù nhân xuống mặt đất.
Nhưng các bạn có thể nói lại với trạm của mình rằng từ giờ sẽ không còn lời nói dối nào nữa.
Bây giờ các bạn sẽ biết toàn bộ sự thật, nhưng có một sự thật quan trong hơn hết thảy.
Chúng ta có thể sống được trên Trái Đất.
320 người đã hy sinh bản thân để trao cho chúng ta khoảng thời gian mà chúng ta cần để đáp xuống mặt đất.
Loài người sẽ trở về nhà.
Làm sao chúng ta biết được họ còn giấu gì không chứ?
Làm sao bọn tôi biết được là các người không nói dối nữa?
Để che đậy vụ cắt giảm người?
Chiều này tôi sẽ tiến hành buổi họp với toàn bộ Hội Đồng The Ark.
Điều đó khiến chúng tôi cảm thấy tốt hơn sao?
Tất cả những người đó đã chết vô ích.
Xin mọi người...

Không, làm gì có.
Chính ông đã nhấn nút hút hết không khí khỏi phổi của vợ tôi.
Ông đã khiến cho chúng tôi đau khổ.
Ông chẳng biết gì về cảm giác của chúng tôi lúc này cả.
Tôi đã mất đi con trai của mình.
Tôi không biết điều đó.
Tôi rất tiếc.
Những người bạn của tôi, hãy làm ơn.
Trạm Trưởng Jaha đã hy sinh nhiều như chúng ta.
Nhưng sự mất mát của anh ấy, cũng như các bạn, đều không vô ích.
Con trai Trạm Trưởng chết đi để chúng ta biết trái đất có thể sinh sống được.
Và vì sự hy sinh của vợ anh, con gái anh sẽ được xuống mặt đất.
Đó không phải là vô ích.
Thưa bà, chúng tôi không thể tin họ được nữa.
Tôi xin lỗi.
Vậy thì hãy tin cô ấy.
Lúc sáng nay, vẫn còn một vị trí ở Hội Đồng.
Vị trí Trạm Trưởng sẽ thay đổi trong lần bầu chọn tới.
Lúc này chúng ta cần phải đoàn kết... hơn bao giờ hết.
Cô đồng ý không Diana?
Uhh!
Aah!
- Hãy dừng lại đi!

Chúng ta sắp hết thời gian rồi.
Cái nào?

Nếu anh nói với bọn tôi, họ sẽ dừng tay.
Xin hãy cho bọn tôi biết lọ nào là thuốc giải và họ sẽ ngừng tay.
Nếu cách đó không có tác dụng, thì cách này sẽ có.
Clarke, cô không cần phải chứng kiến điều này đâu.
Tôi sẽ không rời khỏi đây cho đến khi tôi có thuốc giải.
Cơ hội cuối cùng đấy.
Làm gì mà lâu thế?
Anh ấy ngừng thở rồi.
- Gì cơ?

Nhưng lần tới có thể sẽ không may mắn đến thế đâu.
Anh ta không chịu nói cho bọn tôi biết.
Muốn cá không?
Cô đang làm gì thế?
Cho hắn ta thấy một thứ mới lạ.
Aah!

Là lọ nào?
Nói nhanh lên!
Tôi chỉ còn lại duy nhất anh ấy thôi!
Dừng lại đi.
Hắn ta đang để mặc cho Finn chết.
Octavia, không!
Anh ta sẽ không để em chết đâu.
Octavia, em đang làm cái quái gì...
Tốt.
- Đây.

Đừng động vào em.
Làm sao chúng ta biết nó sẽ có tác dụng?
Chúng ta sẽ biết khi anh ấy tỉnh lại.
Và lúc đó anh ấy sẽ cần uống nước.
Cậu đi lấy một ít được không?
Ừ.
Em không thể làm chuyện này nếu không có anh được.
Clarke?

Con đây.
Tạ ơn Chúa.
Cơn bão đã đi qua rồi.
Finn thế nào rồi?
Con nghĩ anh ấy sẽ ổn thôi.
Là nhờ có con cả.
Mẹ rất tự hào về con.
Clarke, bố con cũng sẽ rất tự hào về con.
Đừng có nói về bố con.
Clarke...

Xin con hãy cho mẹ biết chuyện đó là gì đi.
Bố phải chết là vì mẹ.
Mẹ đã tố cáo bố.

Wells đã nói với con mọi chuyện trước khi cậu ấy...
Cậu ấy đã khiến con tin rằng chính cậu ấy đã tố cáo bố, để con thù ghét cậu ấy thay vì mẹ.
Clarke...
Clarke, mẹ muốn con nghe mẹ nói.
Đáng lẽ chuyện đó sẽ không xảy ra.
Jaha đáng lẽ phải thuyết phục bố con.
Con không muốn nói chuyện với mẹ nữa!
Clarke.

Con đã không làm thế nhiều năm rồi.
Nó đang dần lành lặn trở lại.

Con không biết con là ai nữa.
Con là con trai của mẹ.
Con đã làm những chuyện rất kinh khủng.
Chúa sẽ tha thứ cho con, Marcus.
Câu hỏi là, liệu con có thể tha thứ cho bản thân mình hay không?
Uhh.
Uhh.
Này.
Nghe này, tôi cần phải lau vết thương cho anh.
Cậu đưa đây.
Để tôi làm thử xem.
Tôi chưa từng muốn làm hại anh ta, Octavia.
Cậu cần phải biết điều đó.
Tôi chỉ muốn cứu Finn mà thôi.
Nhắc cho cậu nhớ, cậu không cứu Finn, mà là tôi.
Nhưng cậu muốn nói gì để khiến bản thân khỏi cắn rứt thì cũng không sao.
Tôi thật sự xin lỗi.
Anh đã cứu mạng tôi và nhìn nhìn lời cảm ơn mà anh nhận được này.
Tôi không hề muốn chuyện này xảy ra với anh.
.:

.:

Cảm ơn cô.
Này.
Hắn ta vừa nói gì sao?
Không.
Cậu biết là anh cậu không muốn cậu lên đây mà, Octavia.
Đi xuống dưới đi.
- Chào em

Cứu người hơi bị giỏi đấy.
Không chỉ có mình em thôi đâu.
Cậu ấy cần anh, Finn.
Raven.

Anh ấy đã hỏi cậu đấy.
Em cứ nghĩ là em đã mất anh rồi.
Bọn tôi sẽ dọn dẹp nhanh thôi.
Tôi ước gì đây là mớ hỗn độn duy nhất của chúng ta.
Clarke.
Bản chất của chúng ta và chúng ta phải trở thành người như thế nào để tồn tại là hai chuyện rất khác nhau.
Chúng ta sẽ làm gì anh ta?
Chúng ta không thể giam giữ anh ta mãi mãi được.
Nếu chúng ta thả hắn, thì hắn sẽ quay lại... và lần tới sẽ không chỉ có mình hắn đâu.
Làm người chịu trách nhiệm không dễ dàng gì đúng chứ?
Tôi, Diana Sydney, xin thề... sẽ duy trì và bảo vệ... luật lệ và cư dân của The Ark.
Vậy thì, mừng cô quay lại Hội Đồng...
Nghị viên Sydney.
Cảm ơn anh.
Với tư cách cựu Trạm Trưởng, không ai hiểu rõ... dự án di tản hơn cô.
Tin tốt là chúng ta sẽ quay lại mặt đất.
Tin xấu là không phải tất cả chúng ta đều có thể xuống đó.
Đó là vấn đề mà chúng ta phải mất 100 năm để giải quyết.
Vấn đề gì vậy?
Có 2,237 người trên The Ark và phi thuyền chỉ chứa được 700 người.
Chúng ta đang giống như tàu Titanic không có đủ thuyền cứu hộ.