# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Nhật ký ma cà rồng" tập trước...
Chị biết em đã trải qua những việc gì.
Hãy đến trường hội họa.
Đi tìm cuộc sống mà em muốn và đừng ngoái nhìn lại.
Hãy gặp cô Sarah Salvatore đích thực.
Stefan gài tôi vào chỗ chết, khiến tôi bị tra tấn mấy ngày liền.
Từ đó tôi bắt đầu âm mưu trả thù.
Tôi sẽ bắt cô ta làm những việc chưa từng mơ tới cho đến khi cô ta cầu xin được biến thành ma cà rồng...
Không biết em có nhớ không, nhưng Liz và anh khá thân thiết.
Tôi cần cậu hứa với tôi một điều.
Khi tôi ra đi, Caroline sẽ cần cậu giúp để con bé tiếp tục sống tốt.
Hãy hứa với tôi cậu sẽ làm thế, Stefan.
Cháu hứa.
Này, Tony, tôi về nhà đây.
Anh làm ơn giúp tôi đến kiểm tra chỗ nhà Lockwood nhé?
Carol lại gọi, một kẻ theo dõi đi xe Martini bị phát hiện.
Ồ, và một nhóm thiếu niên đang dự định đốt lửa trại ở Đường 13.
Chưa ai gọi để phàn nàn, nhưng họ sẽ làm.
Hẹn gặp lại.
*Hợp tác dịch: destiel998, Huy Tô, Vũ Hạnh, Thu Hà.

Forbes nghe.
Tôi sẽ đến đó ngay.
Này, chuyện gì vậy?
Tai nạn ở cầu Wickery.
Tài xế mất lái, xe lật rơi xuống sông.
- Mấy người thiệt mạng?

- Sống sót?

Chúng tôi tìm thấy cô ấy bất tỉnh bên bờ sông.
Cô ấy chắc đã thoát ra khỏi xe và ngất đi.
Elena Gilbert.
Em trai con bé đâu?
Ai đã thiệt mạng?
Miranda và Grayson, bố mẹ cô gái.
♪The Vampire Diaries 6x14 ♪ Stay Original Air Date on February 12, 2015
Hiệu trưởng Weber,
Tôi biết là việc tốt nghiệp không tính bằng tháng, nhưng Jeremy vừa được nhận vào trường hội họa tuyệt vời này.
Jeremy Gilbert, tôi không nghĩ thế, không phải với học bạ của cậu ấy.
Có chuyện gì không ổn sao?
Cô có vài tiếng chứ?

Hãy bắt đầu với việc dùng thuốc trong năm nhất.
Ý ông là năm mà bố mẹ cậu ấy mất?
Rồi.

Các hoạt động ngoại khóa, rèn luyện sức khỏe, kiểu như thế.
Ý tôi là, ông có để ý cậu ấy từng gầy gò thế nào không?
Không, nhưng việc đó gợi nhớ đến 4 tháng cậu ấy giả chết.
Điều đáng cười là, cậu ấy không giả vờ.
Chúng tôi đến hòn đảo ven bờ biển Canada để tìm phương thuốc cho ma cà rồng,
- và Jeremy--

Đây là trò đùa với cậu à?
Không.

Jeremy đã có khoảng thời gian khó khăn ở đây,
Tôi biết, nhưng đó là một phần lý do, vì sao chúng tôi muốn nó đi khỏi đây.
Tôi rất tiếc nhưng tôi sẽ không để việc đó xảy ra.
Vậy ta có thể thử cách của anh được chưa?
Bọn mình đã thôi miên cho nó được nhận vào trường rồi,
Xin lỗi nhưng em muốn em mình có tấm bằng chính chủ.
Nó sẽ có.

Rồi.

Bầu không khí ở thị trấn nhỏ này không bồi dưỡng được một tâm hồn sáng tạo như Jeremy Gilbert, và ông phải đồng ý rằng đã đến lúc cậu ấy phải đi khỏi Mystic Falls chết tiệt.
Cạn li vì điện thoại của Matt, rõ ràng là quan trọng hơn ngày cuối cùng tôi ở thị trấn.
Tôi ở đây mà?

Anh ấy vừa chia tay với bạn gái.
Anh ấy được cho miễn.
Tôi muốn uống chầu này trước khi Alaric đổi ý không cho tôi uống rượu nữa.
Vài giờ nữa nơi này mới đóng cửa.
Chú sẽ cho cháu một ngoại lệ.
Chúc mừng.

Vì cậu, người anh em.
Chú thề, Jeremy, nếu chú nhận cuộc gọi từ phòng giam ở Santa Fe--
Chú sẽ bắt bạn gái làm cho cháu xét nghiệm bệnh lây truyền qua đường tình dục ư?
Hiển nhiên rồi, đúng không?
Ha ha ha!
Tại sao Enzo vẫn còn sống và sao anh ta gọi cho anh?
Cậu không cần lo gì cả.
Này, đang có tiệc chia tay Jeremy, bất kể anh muốn gì, có thể đợi được.
Thực ra, không thể.
Đừng lo.

Tôi mang Duke đến cho cậu.
Cái quái quỷ gì--
Tôi nhận ra từ khoảng lặng đột ngột của cậu rằng hoặc cậu vừa bị đột quỵ hoặc Sarah vừa bước vào.
Cả 2 tin đều tốt cả.
Hãy làm cô ấy cảm thấy được chào đón, và đừng đi vào chi tiết sự sắp đặt của chúng ta về buổi gặp này.
Lưỡi cậu tốt hơn hết là ở yên trong miệng.
- Matt.

Cô đang làm gì ở đây?
Tôi nhận cuộc gọi từ giám đốc nơi này,
Ông ấy cần người chụp ảnh cho trang web, và nhắc là anh có đề cập đến tôi.
Như thường lệ, ảnh tôi chụp hơi u ám, và như thường lệ tôi không được trả tiền, nên cám ơn.
Không có gì.
Anh muốn chỉ tôi xung quanh chứ?
Ừ.

Xem ai vừa tốt nghiệp này.
Oh!

- Ông ấy đồng ý chứ?

Suýt nữa là từ chối, vì cậu bỏ học 100 ngày và có lẽ đáng vần từ "mèo" còn không được, nhưng chắc chắn.
Ông ta đồng ý cho cậu tốt nghiệp sớm.
Bọn chị giúp mọi việc trôi chảy.
Em đi làm một ly.
- Chị ấy ổn chứ?

Tất cả chúng ta đều thế.
Bằng cách nào đó, bọn anh sẽ tìm cách sống tiếp mà không có cậu, Jeremy.
Mà nè, vừa làm xong.

Tôi vừa câu trộm ít quà chia tay từ chỗ giấu bí mật của bạn gái Ric.
Cất nó đi, đồ ngốc.
Nói với chị cậu, tôi sẽ giết cậu...

Nếu cậu ngẫm kĩ lại thì,
Jeremy ra đi là tốt nhất.
Mình chắc chắn mọi thứ xung quanh đều gợi nhắc về Bonnie, và Elena luôn muốn bảo vệ cậu ấy khỏi bi kịch của ma cà rồng.
Thêm nữa, cậu ấy đến trường hội họa, nơi mà tỉ lệ có công việc trả lương cao thuộc diện thấp nhất cả nước.
Nhưng mình thực sự thấy vui cho cậu ấy.
Cậu nghĩ mình đóng gói đủ hết chưa?
Mục đích chính của việc này là để mẹ mình sống nốt khoảng thời gian còn lại ở đây, trong không gian thư giãn và yên bình, bao quanh bởi những thứ bà ấy yêu, như album ảnh và chơi cờ.
"Tuyển tập thơ Shakespeare,"
tập 1 đến tập 12.
Mọi cuốn sách mà bà ấy chưa có thời gian để đọc.
À, này, cậu có phiền-- lấy hộ mình cái đó?
Ừ.

Ừm.

Mình xin lỗi.

Lấy được rồi.

Sao mẹ mình lại gọi cậu nhỉ?
Mẹ lén lút nghe ngóng sau lưng con à?
Ồ, xin chào, Stefan.

Mẹ gọi cậu ấy làm gì?
Con lẻn ra khỏi nhà sáng nay mà không nói một câu chào.
Mẹ có thể là cảnh sát trưởng đã về hưu, nhưng vẫn là mẹ con.
Con đang tính làm gì?
Nếu con nói với mẹ, sẽ làm hỏng mất sự ngạc nhiên.
Mang vào phòng ngủ.
Ít nhất hãy nói với mẹ rằng Stefan tự nguyện ở đó
- hay bị ép buộc.

Cậu ấy ở đây vì mẹ đã nhờ chăm sóc con.
Con yêu à, điều đó không đúng.
Con nghe mẹ nói trong bệnh viện rồi.
Mẹ nhờ cậu ấy chăm sóc con và làm con cười và giúp con tiếp tục sống tốt sau khi mẹ mất.
Mẹ chắc chắn đó không phải lý do duy nhất mà cậu ấy ở đó.
Mẹ, nghe này.

Đằng nào con cũng cần ai đó giúp một tay.
Con sẽ gọi mẹ trong 3 tiếng nữa với đầy đủ chi tiết.
Cho đến khi đó, không gian lận.

Nói thẳng ra thì việc sắp chết sẽ cho cô cái cớ xin nghỉ việc.
Chỉ nói thế thôi.
Cô thấy thế nào?
Thấy như không muốn bỏ dở những việc chưa hoàn thành.
Tất cả những vụ án này đều chưa được xử lý.
Để tôi xem có thể giúp cô kết thúc vài vụ không.
Vụ này là tôi.
Tôi.
Cũng là tôi.
Ô, vụ này là của Stefan
Mà chờ đã.

Sao tôi thấy chẳng đáng tin chút nào nhỉ.
Thế còn vụ này?
Cha mẹ Elena.
Tôi không biết họ đã mở cuộc điều tra đấy.
Chà, vào thời điểm đó Tôi quan tâm
Elena và Jeremy, và tôi không muốn tạo ra nỗi đau nào cho chúng.
Tới khi tôi quyết định khơi lại vết thương, Elena đã bước tiếp, còn tôi với cậu trở thành những người bạn, và tôi lo rằng
Gì.
rằng tôi dính líu hả?
Liz, không.

Miranda để lại tin nhắn này cho tôi 2 tiếng trước khi họ lên chiếc xe đó,
2 tiếng trước khi sa vào con đường đó chẳng vì lí do gì.
Liz, Miranda Gilbert đây.
Tôi có vài chuyện khẩn cấp cần nói với cô.
Gọi lại cho tôi sớm nhất có thể.
Chết tiệt thật.
Nghe như mô-típ vụ án bí ẩn kinh điển mà cô phải giải quyết đây.
Em biết chị là ma cà rồng mà, một bà chị to xác với giác quan hoàn hảo người có thể lại gần em mà chẳng tạo ra tiếng động.
Khổ thân em.

Damon đã đưa nó cho em, và chính xác thì nó từ két an toàn của bạn gái Ric.
Chà, Damon là kẻ ngốc và Alaric nhận tiện biến mất.
Vậy nên chị có thể la mắng em.
Phải.

Chú ấy luôn lo có ai đó nhận ra mình vì trước đó chú ấy đã chết.
Phải, sao chuyện đó không xảy ra với chị nhỉ.
Cuộc sống của chúng ta quá khác thường.
Câu nói giảm nói tránh của thế kỉ đấy.
Đưa chị cái bật lửa.
Cái gì, thật hả?

Chị vừa quyết định rằng việc mình sẽ hút với cậu em bé nhỏ là điều bình thường nhất ta cùng làm trong mấy năm qua.
Coi xem mình đã tìm thấy gì này--
Cậu biết đó, nếu cậu muốn đi loanh quanh mình nghĩ cậu nên lấy mũ bảo hiểm.
Ha ha!

Mình chỉ không biết là mẹ vẫn giữ nó.
Nó từng có mấy bánh xe tập lái bên hông với đèn nhấp nháy mỗi khi cậu đạp.
Rồi một ngày mẹ cất nó đi và nói đã đến lúc làm một cô gái trưởng thành.
Cậu có thể tưởng tượng cơn thịnh nộ tiếp sau đó.
Chúng có mấy cái đèn này.

Phải.

Ồ, mái nhà hơi lỏng lẽo, vậy nên mình thấy mình sẽ sửa nó.
Cậu biết là cậu không cần phải làm tất cả những điều này mà?
Chà, cậu có thể gặp mấy vấn đề nghiêm trọng như hở điện chập cháy điện đấy.
Không.

Cậu biết đó, nếu cậu có chỗ nào khác
- cậu cảm thấy khá hơn.

Đúng.
Cô biết đó, chuyện này sẽ thú vị hơn nếu tôi có chút--
Ngăn kéo phía trên bên phải.
Chà, nhìn xem.
Đây là lí do tại sao cô là một cảnh sát trưởng tồi đấy.
Không.

Không cho tới khi tôi hoàn thành chúng.
Ah, tùy cô.
Tôi có thể hỏi cậu vài câu về đêm đó chứ?
Cậu thấy Elena, và Stefan đưa cô ấy ra khỏi xe.
Vâng.

Vậy nên cả hai đều trong thị trấn vào cái đêm mà cha mẹ cô ấy chết.
Tại sao?

Liz, tôi cũng từng có mẹ đấy.
Bà ấy chết cách đó vài ngày.
Những năm mà cảm xúc của tôi còn "mở"
Tôi dừng chân và đặt những bông hoa lên mộ bà ấy.
Cậu chưa bao giờ nói về bà ấy.
Chả có gì để nói nhiều.
Bà ấy chết, vì một căn bệnh quen thuộc-- bệnh lao phổi.
Sao tôi cảm thấy như cậu còn để lại thứ gì đó khác?
Nói cô nghe này.
Sao ta không dùng khả năng điều tra của cô giải quyết vụ này?
Tới đây.

Được rồi.
Vậy tại sao nhà Gilberts chọn cầu Wickery khi mà đường cũ Miller rõ ràng là nhanh hơn 10 phút, và tại sao chẳng có vệt bánh xe nào trên hiện trường vụ tai nạn, và tại sao mấy thùng hành lý
trông như thể họ đang rời khỏi thị trấn vậy?
Có gì đó đã xảy ra trong đêm đó.
Cho em xe của chị đi.
Không đời nào.

Em chuyển tới một thị trấn mới, bắt đầu một cuộc sống mới.
Em cần một cái xe.
Và tại sao phải là xe chị?
Chỉ cần thôi miên một phát là có xe mới liền mà.
Ôi, chúa ơi, đã có bao nhiêu cái xe em nghĩ là bọn mình đã phá tan?
Có vẻ là nhiều hơn mức trung bình gia đình nhỉ?
Xe chở hàng của bố mẹ.
Một cái.
Cái xe trong sinh nhật chị.
Katherine đâm xe em vào cột đèn.
Là 3.
Họ không cho ta nhiều đồ rán, phải không?
Phải, họ đã làm thế.

Hừm...
Ôi chúa ơi, ta bị bắt quả tang rồi.
Này, chỉ cần từ chối thôi.
Ừ, chị nhấn rồi.

Giờ thì không thể chối nữa rồi.
Chị là bà chị gái tệ nhất trần đời.
- Đừng ngốc thế.

Bố và mẹ đều đã chết và coi xem chị đã làm gì?
Chị để dì Jenna lo liệu chuyện của em bởi chị không thể giải quyết được.
Chị xa lánh em.

Nhưng em chưa từng nghĩ chị là một người chị gái tệ bạc cả.
Dù gì thì thật tốt khi có ai đó cùng mình vượt qua mọi chuyện.
Khi chị thấy tốt hơn, đó là khi em cảm thấy cô đơn nhất.
Đó không phải lỗi của chị.

Gì vậy, Damon?
Em đang tâm sự với em trai mình.
Anh muốn xác nhận vài thứ từ em.
Em có thể đến trụ sở cảnh sát trưởng được không?
Em không chắc đấy là ý hay khi đến trụ sở cảnh sát trưởng ngay giờ đâu.
Ha ha!
Jeremy và em đã hút sạch món quà chia tay của anh rồi.
- Em say thuốc hả?

Em hơi phấn khích.
Thôi, được rồi.
Chà, em cần khóc lóc, xịt nước hoa, và nửa phần pizza.
- Việc này quan trọng đấy.

Em sẽ tới giờ.
Phi tang chứng cứ đi.
Gặp em ở nhà nhé.
Có mùi gì lạ vậy?
Nghe bảo cậu sắp rời khỏi thị trấn?
Khá thông mình đấy, cân nhắc việc cậu cố giết tôi và ngạc nhiên làm sao, tôi vẫn ở đây.
Ta có thể tăng phần u ám bằng hiệu ứng ánh sáng nếu anh muốn hoặc nhấn mạnh mấy người khách quen hay mấy món trong thực đơn.
Không.

Tôi sẽ gửi những bức này cho quản lí của mình.
Whoa, đi hơi xa rồi.

Ha ha!

Đã có ai nói với cô cô thực sự là một nhiệp ảnh gia xuất sắc chưa?
Có, nhưng rõ ràng là, Tôi không dám nhận.
Ai vậy?

Đó không phải việc của tôi.
Chuyện này nghe có vẻ hơi sốc, nhưng đây không phải lúc.
Ồ, tôi cũng có chuyện sốc này nhưng tôi chả quan tâm.
Có một đường hầm vượt sông ở đường 13.
Nó khá tối, cách biệt.
Tôi muốn cậu mang nhà nhiếp ảnh của chúng ta tới đó.
Gì cơ?

Cầm tay cô ta, buông mấy câu đùa cợt, cư xử chào đầu chuẩn mực.
Nếu anh muốn gặp cô ấy thì tới đây.
Nghe như thể cậu nói tôi phải làm gì đấy.
Lại tới cái phần anh đe dọa mẹ tôi phải không?
Can đảm đấy.
Phải, cậu đúng.

Sau tất cả thì mẹ cậu đã làm gì cho tôi chứ?
Chà, trừ cái đêm đó--
Tôi cúp máy đây.
Vậy nên tôi tìm thứ khác quen thuộc hơn.
Và đáng giá hơn, phải không, Jeremy?
Mmph...
Tính nói gì đó cưng?
Chắc tại miệng đầy máu nên nói khó nghe đấy mà.
Ồ, nghe ra rồi.

Anh quậy cái gì vậy hả?
Chưa có gì hết.
Thế đã đủ để cân nhắc lại mong muốn của tôi chưa?
Cậu mang cả thùng rượu luôn à.
Mình nên cất cái này ở đâu đây?
Cất dưới hầm ở nhà dưới ấy.
Cậu ổn chứ?
Bất cứ quyển sách nào mà mẹ mình đọc cũng có thể là thứ cuối cùng bà đọc hết?
"Jane Eyre" tận 600 trang lận.
Nhỡ bà ấy không đọc kịp, hay, tệ hơn nữa, mới đọc có phân nửa rồi không thèm đọc nữa thì sao?
Lỡ bà ấy phí thì giờ quý báu vô quyển sách xàm xí thì sao?
Mình không muốn bà ấy bị ngộ độc ca từ vào giờ phút cuối đời này đâu.
Caroline, để mình lo vụ sách vở cho.
Thôi.

Mình đã đọc gần hết số sách này rồi.
Nên cứ an tâm giao cho mình.
Để mình khui chai này uống.
Cái đó của mẹ cậu cơ mà.
Ồ, giờ thì không.
Thật tình thì, chả hiểu sao họ lại đi đường vòng như thế, và cháu cũng chả biết là có hành lý trên xe tải.
Thế có vệt bánh xe nào không?
Có khi nào bố cháu lái xe lệch khỏi đường như thể đang cố tránh thứ gì không?
Cháu đang nhắn tin với Bonnie vào lúc đó.
Cháu biết, thế là không nên.
Thế có tin nhắn thoại không?
Tối đó em không có nhà.
Cô nghĩ là có gì uẩn khúc với tại nạn của ba mẹ cháu?
Chả biết nữa, nhưng đối với cái thị trấn này thì cô không ngạc nhiên lắm nếu có.
Cô nhỡ miệng thôi, Elena.
Đáng lý cô nên cho cháu hay sớm hơn, nhưng lúc ba má cháu mới mất được vài tuần, cô--
Không sao đâu.

Làm sao mà cháu quên được chứ.
Tội nhất là dì Jenna cố hết sức mà không xong, nhưng cô để tụi cháu nán lại nhà mình.
Cô dắt tụi cháu đi học, nấu bữa tối.
Khoan.

Cũng chút chút ấy chứ.

Ha ha!

Để cháu đi coi Jeremy có biết gì thêm không.
- Cám ơn.

Trời đất...
Cô không sao chứ?

Thật không đó?

Thôi được.
Ghê thật.

Nè, anh chụp thêm vài tấm vỏ khoai tây chiên được không?
Tưởng cô mê chụp hình vật thể nào tối chứ.
Ha!

Đây là Mystic Falls mà lại.
Nó đen tối như tên gọi của nó luôn ấy.
Ha ha ha!
Về mấy tấm hình, bạn cùng phòng của tôi lấy cho kì thi cuối khóa.
An tâm tôi còn xinh tươi mà độc thân.
Được rồi.

Tôi ở đây chứ đâu.

Chả thấy đâu hết á.
Bước sang trái vài bước.

Matt!
Họ tới trễ quá.
Hình như, bữa nay mẹ mình tính xử hết tất cả các vụ án chưa giải hay sao ấy.
Hừm, à, họ sẽ cần làm nhiều thứ lắm luôn.
Nên mình thấy thế cũng chả sao hết.
Sao cậu nói thế?
Thì không cần quan tâm vụ mẹ cậu đọc sách gì vào giờ phút cuối.
Nó có hay hay dở cũng mặc.
Chả nghĩa lý gì vì cuộc đời đâu phải chỉ quan trọng giờ phút cuối.
Quan trọng là những giây phút đã dẫn đến nó.
Biết mà.
Mình muốn nó phải hoàn hảo, hiểu không?
- Chỉ là mình muốn--

Nè, nói nè.
Nếu có người kiểm soát được cái chết... thì đó là cậu.
Mình biết mẹ nhờ cậu trông chừng mình.
Caroline, không phải là--
Mình thấy không sao hết, thật đó.
Mình còn mừng nữa ấy chứ, thật tình, vì mình không hiểu có vượt qua chuyện này một mình nổi không.
Mình làm thế không phải do mẹ cậu nhờ đâu.
Thế thì tại sao cậu ở đây?
Thì, vì chúng ta là bạn bè, và mình hiểu cảm giác mất mẹ nó thế nào, và vì khi cậu bảo mình cậu không ưa mình, mình thấy như đó là lời tệ nhất mà mình từng nghe trong đời.
Cậu cũng biết mình nói vậy chứ nào làm vậy.
Một trong hai ta phải nói gì chứ nhỉ.
Thế thì nói nghe xem.
Không phải nói thế.
Tôi sẽ gọi cảnh sát.
Cô mau đi ra khỏi đây đi.
Thế quái nào lại tông người ta xong rồi bỏ chạy luôn như thế chứ?
Có sao không?

Tôi đang đi ngang qua, và nghe thấy hai người.
Bọn tôi đang chờ cái xe cứu thương chết toi tới nè, nhưng cậu ta chắc không qua nổi, nom có vẻ, sắp tiêu rồi.
Hơi thở của cậu ta-
Chắc cậu ta bị đâm thủng phổi rồi..
Mau chữa cho tôi coi.
Bộ, anh là, nhân viên sơ cứu hả?
Không hẳn thế, cưng à.
Ôi, trời đất ơi, chúng ta phải làm gì đó chứ.
Bình tĩnh.

- Sarah.

Tôi cần cô bình tĩnh sau khi thấy một thứ kỳ lạ mà cô chưa từng thấy qua bao giờ.
Chỉ cần đảm bảo là cô sẽ bình tĩnh thôi.
Tôi hứa.

Ôi, trời ơi.
Vẫn đang bình tĩnh chứ, cô em?
Sao mà anh có thể- thế nào mà--
Em đây rồi.
Oh, chu choa, sao vậy?
Tại tên khốn nạn Enzo chứ ai.
Giỡn mặt chị hả?

Chị sẽ đá tung đít hắn luôn.
Em không muốn chị mình thành kẻ bắt nạt đâu.
Cảnh sát trưởng muốn hỏi gì vậy?
Bà ấy muốn hỏi ta về cái đêm mà mẹ và bố đã chết.
Bà ấy nghĩ rằng đã có chuyện xảy ra, không phải chỉ đơn thuần là tai nạn.
Thế thì là gì-- ma cà rồng tấn công hay người sói?
Còn việc gì có thể nữa nhỉ?
Mẹ đã gọi cho bà ấy trước vụ tai nạn vài giờ đồng hồ.
Mẹ đã để lại một lời nhắn khẩn cấp và yêu cầu cảnh sát trưởng gọi lại.
Nghĩ đi.

Gì cơ?
Em--
Em đã hút thuốc trong phòng.
Mẹ bắt quả tang em vào đêm hôm ấy.
Bà ấy bảo rằng sẽ bắt giam em.
Thế nên bà ấy gọi cho cảnh sát trưởng.
Bà ấy cố ra vẻ thật căng thẳng, nhưng em có thể nghe tiếng cười của dì Jenna từ ngoài cửa.
Đó là lần cuối cùng em và mẹ nói chuyện, đóng cửa và cãi nhau.
Mọi chuyện hợp lí rồi.
Ừ.

Vậy ra tin nhắn chỉ là một trò đùa.
Miranda muốn đe dọa Jeremy vì tội hút thuốc.
Thế còn những chi tiết khác thì sao,
Ý tôi là, còn con đường, vệt bánh xe thì sao?
Và cả đống hành lí nữa?
Có một cơn bão vào ngày hôm trước.
Bố Jeremy đang định bí mật lái xe đến hồ, và cơn bão đã gây ra tai nạn.
- Cơn bão.

Cơn bão đã làm tê liệt hệ thống điện xuyên suốt đường Miller cũ, giải thích được tại sao họ chọn đi cầu gỗ, cái mà rất trơn trượt trước khi được nâng cấp, cũng có nghĩa là con đường rất trơn trượt.
Do đường trơn trượt, không có vệt bánh xe.
Cơn bão, đó chính là nguyên nhân.
Vụ án được giải quyết.
Phiền cậu bảo Caroline rằng hãy để dành sự ngạc nhiên vào ngày hôm sau nhé?
Hôm nay tôi không có hứng.
Chắc chắn rồi.
Tôi đi lấy xe đây.
Ừ.

Nếu có gì tiến triển hãy gọi em nhé?
Tạm biệt.
Có chuyện gì vậy?

Lẽ ra em không nên nghe chuyện này.
Damon bảo rằng sức khỏe bà ấy ngày càng tệ hơn.
Em không thể đi được, không đời nào nhất là khi bà ấy đang bệnh còn Enzo thì lang thang ngoài kia.
Không phải lúc này.
Không đùa đâu, bởi vì thời điểm hợp lí là từ mấy năm trước rồi.
Enzo suýt giết em trong hôm nay, và vào ngày khác, Liv sẽ quăng em như quăng đồ, và cũng đừng quên cái lần mà em chết.
Chị em nói đúng đấy.
Đến lúc phải rời khỏi đây rồi.
Em xứng đáng với một cuộc sống bình thường, Jer.
Xứng đáng cuộc sống như bao đứa trẻ khác khi mà rắc rối duy nhất chỉ là việc mất người thân.
Nào, cùng ra sân bay thôi.
Để chú đưa nó đi nhé?
Cháu hãy đến chỗ Liz đi.
Em sẽ gọi chị khi vừa đến sân bay và khi vừa tới nơi.
Ừm...
Mấy ngày nữa, nhớ giữ gìn cái xe chị cẩn thận đấy.
Chờ đã..

Đừng có mà làm hư đấy, nhớ chưa?
Được rồi.

Bộ đồ ngủ đẹp đấy.

Tôi không còn đủ năng lượng để nói rằng câu đó làm phiền tôi đến thế nào.
Cô đã mong đợi nhiều hơn về vụ tai nạn, phải không?
Nếu nguyên nhân họ chết là do thế lực siêu nhiên thì nó sẽ dễ dàng chấp nhận hơn.
Thay vào đó, nó chỉ là một tai nạn.
Một tai nạn ngu ngốc.
Không.

Tôi đã làm điều đúng mà, Damon.
Tôi sống lương thiện.
Tận tâm chăm sóc gia đình.
- Chỉ là nó--

Đôi khi những điều kinh khủng lại xảy ra với những con người đáng kính.
Thú thực rằng, tôi..
..là một trong số
..những người hiếm hoi ở Mystic Falls có một cái chết bình thường.
Tôi là một trường hợp bình thường đến hiếm có.
Tôi thấy thế lại tốt.
Caroline là tất cả với tôi.
Con bé sinh ra để làm người đặc biệt, và con bé cần biết tôi đã tự hào về nó như thế nào.
Ừ.

Cô sẽ tự mình nói với nó.

Giờ nằm xuống nghỉ nào...
Được rồi.
- Cảm ơn cậu.

Vì ngày hôm nay, và vì đã ở đây.
Cô biết không, tôi đã không có cơ hội được ở bên cạnh mẹ mình lúc bà ấy mất.
Tôi đã tình nguyện viết bài điếu văn, và khi bà ấy chết,
Tôi còn không đến dự đám tang.
Cậu muốn cơ hội thứ hai không?
- Sao?

Chỉ xin cậu-- không được chơi xấu.
Không dám hứa trước đâu.
Oh...
Cạn li vì điều đó nào.
Sao?
Tôi sẽ quay lại ngay.
Muốn có đá, hay không đá?
Liz?
Bà ấy đâu rồi?
Elizabeth Forbes, bà ấy ở phòng nào?
Caroline.

Bà ấy chỉ vừa chợp mắt.

Bác sĩ bảo bà ấy rơi vào hôn mê sâu.
Họ nói chỉ có thể giúp bà ấy thoải mái.
Làm sao mà thoải mái được.

Mình còn chưa có cơ hội nói lời từ biệt với mẹ nữa.
Tyler, chào, là Stefan đây.
Cậu mau đến Mystic Falls liền đi-.
Mẹ của Caroline đang hấp hối.
Có gì mới tôi sẽ gọi cho cậu sau.
Bác sĩ nói sao?
Ờ thì, cô ấy ổn định rồi, nhưng em biết đấy.
Còn bao lâu?
Không lâu đâu.
Bệnh viện bảo bà ấy hôn mê sâu rồi, nên--
Anh đi ra ngoài một lát đây.
Mình nên ở cạnh bà ấy.
Cậu đâu thể biết trước được.
Nhưng mình biết bà ấy đang bệnh, và còn rất nặng nữa chứ.
Caroline--
Mình là con gái bà ấy mà, Stefan, hiểu chứ?
Đáng lẽ mình nên khiến bà ấy vui thuyết phục bà rằng mình sẽ ổn thôi và còn phải cảm ơn bà ấy vì đã là một người mẹ tuyệt vời.
Chúa ơi, mình còn không nhớ lần cuối nói chuyện với bà ấy là lúc nào nữa.
Mình phải ở cạnh mẹ mình vào lúc lâm chung chứ.
Cậu có thể chứ.
Được rồi.

Ừ, cả hàng rào an ninh nữa.
Ô...
Chú không muốn làm lỡ chuyến bay của cháu.
Chú biết cháu có buổi hướng nghiệp vào ngày mai.
Chắc không cần nói nhiều về thứ này đâu, nhưng cháu hãy giữ nó bên cạnh tới khi ra khỏi xe buýt.
Đặt nó ở trên ghế ấy.
Đây là nơi cháu sẽ đến.
Xe sẽ đưa cháu đến một thị trấn cách 30 dặm về phía bắc của Santa Fe.
Giờ chú không thể kể hết những rủi ro có thể xảy ra nhưng tốt hơn hết là cháu nên đề cao cảnh giác...
Cháu hiểu mà.
À, gắng mà học tốt rồi vẽ tranh kiếm tiền đấy bởi vì nếu Elena phát hiện cháu nói dối, cô ấy không chỉ giết cháu đâu, còn giết cả chú nữa.
Elena sẽ ổn thôi miễn là chị ấy nghĩ rằng
- cháu vẫn ổn.

Cháu biết không, bất kì người bảo hộ nào cũng sẽ cố gắng ngăn cháu đi đấy...
Nhưng sao?
Tin hay không thì tùy, nhưng cháu đã là người lớn rồi đấy, và còn tìm thấy mục đích sống nữa.
Thế nên gắng mà theo đuổi nó đấy.
Thêm nữa, việc làm thợ săn ma cà rồng không hề lành mạnh cho cháu chút nào.
Ừ, nhưng một cuộc sống bình thường, chán hơn nhiều so với cái thời đi đá đít ma cà rồng.
Đừng có mà làm điều gì ngu ngốc đấy.
Chú sẽ gửi cho cháu điểm dừng.

Chú đã làm rồi đấy chứ.
Không cần lo cho cháu đâu, được chứ?
Ha ha!

Cháu còn có thể gửi email mà.
Im đi.

Chú tự hào về cháu, Jeremy.
Giúp cháu một chuyện nhé.
Nếu Bonnie có quay trở lại-- chú sẽ gọi ngay cho cháu.
Cố bình tâm lại đi.
Được rồi.
Hãy nghĩ về khoảnh khắc đẹp nhất của cậu với mẹ.
Mình không biết.

Không sao.

Nhắm mắt lại.

Chúng ta sẽ đi vào kí ức của bà ấy.
Ta có thể ư?
Hãy nắm tay mẹ cậu đi.
Con muốn dừng.
Nếu dừng lại, con sẽ không bao giờ lái được, con yêu.
Con không muốn học.
Có chứ sao không.
Con không làm được đâu.
Chỉ cần đạp mà thôi.
Con sẽ té mất.
Mẹ đang giữ con đây, con yêu.
- Không té được đâu.

Con muốn cái xe 4 bánh.
Được rồi.
Đạp đi.

Đừng thả tay ra nha mẹ.
Không cho tới khi con sẵn sàng.
Đừng thả tay.

Con đã sẵn sàng rồi đấy.
Mẹ...
Mẹ...
Bà ấy đi rồi.
Không.
*Hợp tác dịch: destiel998, Huy Tô, Vũ Hạnh, Thu Hà.