# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chiến tranh sắp xảy đến.

Sẽ có hỗn loạn.
Máu nhuộm đỏ đường phố.
Tôi biết!
Tôi có thể thấy được!
Đến lúc có người phải tiếp quản, có thể đó sẽ là chị.
Xin chào, James.
Bạn cũ.
Mooney, cảnh sát tổ trọng án... không ai biết Chim cánh cụt còn sống?
Nếu họ biết, tôi chắc đã chết rồi.
James Gordon không phải người tốt.
Anh ta gài Mario Pepper tội giết nhà Wayne.
James Gordon là người thành thật nhất mà tôi từng gặp.
Đây không phải thành phố hay một công việc
- cho người tốt.

Một kẻ cay độc cẩu thả và yếu đuối.
Có lẽ cậu đúng.
Ta là linh hồn của Thần Dê.
Ta là linh hồn của Thần Dê.
Ta là linh hồn... của Thần Dê.
Ta là linh hồn của Thần Dê!
Gotham vẫn đang chìm trong kinh hoàng, khi tên sát nhân đeo mặt nạ bí ẩn được biết đến vẫn chưa bị bắt.
Nhưng Thần Dê của Gotham vẫn chưa phủ bóng tới bữa tiệc kỉ niệm của cậu con quý tử của Thomas và Martha Wayne...
Gia đình nhà Wayne đã mở cửa mái nhà của họ đối với những đứa trẻ chịu cảnh mồ côi của thành phố để cùng chung vui...
Shelly.
Đó là chiếc xe đăng kí tên của Randall Milkie.
Chúng ta đúng rồi, Dix.
Tất nhiên là chúng ta đúng.
Trực ban, Thanh tra Dix đây yêu cầu hỗ trợ tại 1100
Cannery Drive.
Mau lên, chúng ta phải vào trong.
Đợi chút, nghe tôi này.
Đợi chút!
Nghe tôi này.
Randall nghĩ hắn là hiện thân của một Thần Dê sát nhân cổ đại nào đó.
Chúng ta chờ hỗ trợ.
Hắn đã bắt Shelly Lawson.

Quy tắc vàng ở Gotham, Harvey.
Không làm người hùng.
Thằng khốn này.
Đồ đần!

Anh đâu biết được.
Có đấy, tôi biết.
Tôi nói rồi.
Shelly.
Tôi đã nói cô ta chết rồi mà.
Cô ta ở đây cả nửa đêm rồi.
Đợi một chút.
Nến mới, mới chảy một chút thôi.
Vừa mới thắp.
Tuyệt.

Randall Milkie?
Mày bị bắt vì tội sát hại Shelly Lawson,
Daniel Tremont và Edward Talbot.
Randall!

Randall Milkie không còn ở đây nữa.
Biến mất rồi.
Cơ thể này được linh hồn của Thần Dê chiếm lĩnh.
Bọn tao vẫn cứ gọi là Milkie.
Tao lo chuyện giấy tờ rồi.
Dix!
Các ngươi sẽ không thể cản được Thần Dê đâu!
Cơ thể này có thể thất bại, nhưng ta thì không!
Ta sẽ luôn trở lại.

Trở lại này!
Milkie.
Dix!
Dix!
Nói với tôi.

Dix, cố lên nào.
Cố lên.

- Giúp với!

Có người bị thương!
Cần cứu thương ngay!
Trans:

Thanh tra Bullock.
Thanh tra Bullock, anh chịu rồi hả?
- Sao?

Một người đàn ông phải băng qua sông với một con sói, một cây cải bắp và một con dê...
Ed, làm ơn đi.
Thời gian tử vong là khi nào?
Giám định cho biết ngay trước 3 giờ sáng nay.
Anh ta có hơi hấp tấp với các vết tụ máu, vậy nên tôi nghĩ là gần 1 giờ hơn.
Hung thủ để lại thẻ căn cước của nạn nhân cho chúng ta.
Amanda Hastings, 21 tuổi.
Con nhà giàu.
- Hừm.

Sao lại thế?
Thần Dê luôn giết đứa con đầu.
Vẫn như cũ.

Chúng ta có một vụ bắt chước.
- Anh ổn chứ, thanh tra?

Tôi vốn đã giải quyết vụ này rồi.
Gordon đâu?
Rõ ràng là anh ta không trả lời điện thoại.
Cậu ta không trả lời...
Ý cậu là tôi đến trước cả gã Hướng đạo sinh sao?
Đúng là ngớ ngẩn.
Được rồi, tôi sẽ cho anh biết câu trả lời.
Vậy là người đàn ông băng qua sông với con sói và cải bắp.
- Anh ta bỏ con sói, quay lại với...

Em không xin lỗi về quá khứ của em.
Anh đâu có yêu cầu em.

Không, anh mới không chịu nghe.
Em không yêu cầu anh bỏ qua chuyện này.
Thật à?

Và chúng ta thì cứ luẩn quẩn và anh thì cứ phải nói với em là anh không được lựa chọn.
Barbara...
Thành phố này... luật pháp, tội phạm ở đây, tất cả... hòa cùng với nhau như một mê cung vậy.
Anh tới đây để làm cảnh sát.
Thành phố này cần gì đó khác.
Vậy được rồi...
Em hiểu.
Em chỉ yêu cầu một điều thôi:
một nửa những gì anh phải gánh vác.
Chúa biết em...
Em đẩy một nửa của em cho anh và anh gánh lấy nó.
Barbara, việc anh phải đối mặt, chúng quá nguy hiểm...
Một nửa... những gì anh gánh vác.
Nếu anh nghĩ em quan tâm tới nguy hiểm, thì anh quên em là ai rồi.
Anh thề anh không quên đâu.
Chúng ta tổn rồi chứ?
Chúng ta có còn cãi nhau không?
Chúng ta đang đàm phán các điều khoản.
Ồ.
Vậy là không ổn cho anh rồi.
Anh cho em biết anh đang đối mặt với chuyện gì.
Được không?
Anh mở lòng với em.
Vậy thì chúng ta ổn.
Lại là công việc đấy.
Chắc rồi.
Anh sẽ cho em biết tất cả.
Mọi thứ có thể.
Được chứ?
Anh sẽ sửa lỗi.
Được rồi.
Có một người ở ngay đó.
Chúng ta đã lần mò ở bến tàu này suốt nhiều ngày rồi, Monty.
Chẳng có con chuột nào ở đây sẽ giúp được chúng ta đâu.
Chúng ta mà không có đầu mối trong 24 giờ tới, tổ trọng án sẽ bỏ vụ này.
Này.
Tôi tàn tật 6 tháng rồi.
Mấy người muốn tôi đi đâu chứ?
Chúng tôi không có đuổi ông, ông già ạ.

Chỉ muốn hỏi vài câu hỏi thôi.
Về một vụ nổ súng diễn ra gần đây tại bến tàu đằng kia.
Nổ súng?
Phải rồi.
Tôi thấy rõ lắm.
Rồi..., tuyệt.

Chính là kẻ nổ súng.
Hắn ta là một gã lạnh lùng.
Máu lạnh.
Chúng ta tóm được tên khốn đó rồi.
Chúng ta tóm được Gordon rồi.
- "Thần Dê của Gotham"?

Với một kẻ bắt chước, bắt chước... thực sự là cực kì kinh dị.
- Cậu làm đêm hay gì à?

Ừ.

Cứ việc trình báo nếu anh muốn.
- Kệ bà cậu, hướng đạo sinh.

Có mà đang tận hưởng kí ức ngày xưa ấy.
Một kẻ săn lùng đám con cháu của những kẻ giàu có nhất Gotham, báo chí sẽ có một ngày bận rộn, cả thành phố sục sôi, tất cả sẻ đổ xuống đầu GCPD như hàng tấn gạch rơi xuống vậy.
Vậy thì mau bắt gã này.
Tôi đoán là hung thủ biết nạn nhân,
Amanda Hastings.
Chúng ta sẽ tới gặp gia đình, xem thử liệu chúng ta có thể tìm được manh mối gì không.
Và Nygma... báo cho tôi khi họ thực hiện khám nghiệm, nhé?
Có gì cụ thể anh muốn tôi xem xét không?
Cứ gọi tôi là được.
Các anh thấy đấy, điều kì lạ, điều tồi tệ, là tôi cứ mơ mãi một giấc mơ suốt nhiều tuần.
Về một hiện tại nặng nề và tối tăm.
Ông Hastings, về con gái ông... chúng tôi biết việc thật khó khăn... nhưng... cô ấy có quen ai mà khiến ông lo không?
Bất cứ ai muốn làm hại cô ấy?
Mọi người đều yêu quý Amanda.
Ông Hastings... ông ổn chứ?
Robert, nếu ông muốn nghỉ chút, tôi chắc sẽ được thôi.
Tất nhiên rồi.
Đi nào.
Tôi biết các anh đang chịu nhiều áp lực, nhưng tôi e là ông bà Hastings có lẽ chưa sẵn sàng cho chuyện này.
Tôi hiểu.
Và cô là bác sý tâm lí của gia đình Hastings à, bác sỹ Marks?
Vâng, tôi chủ yêu chữa trị cho ông Hastings, nhưng chúng tôi cũng đá có nhiều buổi điều trị cả gia đình.
Ông Hastings có... tính cách rất nhạy cảm.
Tôi e là ông ấy không có khả năng đương đầu với một bi kịch như này.
Chẳng ai có khả năng đương đầu với một bị kịch như này cả.
Nó là một tàu trở hàng.
Đè bẹp cô.
Và cô cố lấy lại những gì còn sót.
Anh không tin vào điều trị.
Tôi tin vào thuốc mê cô kê cho bà Hastings.
Và nếu cô đang đưa ví dụ...
Được rồi...
Thanh tra, có lẽ chúng ta nên...
Ừ, cậu nói phải, chúng ta nên vậy.
Tôi xin phép.
Cảm ơn, bác sỹ.
Được rồi, hiểu... hiểu rồi.
Vâng, tôi mang hồ sơ lên ngay.
Anh Nygma.
Xin chào, cô Kringle.
À tôi chỉ đang tìm toàn bộ thông tin mà cô có về vụ án Thần Dê từ 10 năm trước.
Cô không thấy tò mò sao?
Tại sao lại có người muốn gợi lại một huyền thoại về một ông kẹ hàng trăm năm tuổi chứ.
Và có gì về ông Thần Dê này mà khiến hai người khác nhau quyết định giết người nhân danh tên ông ta chứ?
Không, tôi không thấy tò mò.
Tôi nghĩ tôi muốn bố mẹ cô.
Sao cơ?
Kringle, một cái họ lạ.
Hầu hết người ta đã đổi họ từ nhiều thế hệ trước rồi, vì xấu hổ.
Bố mẹ cô không những giữ nó, họ còn đặt tên cô là "Kristin".
"Kristin Kringle."
Họ chắc phải là những người rất hài hước.
Hài hước rất quan trọng, cô không nghĩ vậy sao?
Nhớ là anh phải kí nhận cho bất cứ bằng chứng nào anh lấy.
Làm sao cô tìm được gì ở đây chứ?
Ý tôi là, nói về cách sắp xếp, nơi này đúng là lộn xộn.
Cho anh biết, Nygma.
Tôi sắp xếp chỗ này đúng như ý tôi muốn.
Tôi biết mọi thứ ở đâu.
- Hiểu không?

Nhưng...
Tôi có thể giúp cô, Kristin Kringle.
Tôi không chắc lắm đâu.
Có nhiều cách tốt hơn để sắp xếp.
Amanda Hastings lần cuối được thấy bước vào tòa nhà này...
Thứ ba, nửa đêm.
Là khoảng 36 tiếng trước.
Anh nghĩ cô ta bị bắt cóc từ đây sao?
Không biết.

Hắn bắt nạn nhân của hắn từ nhà của họ.
Nhưng bên giám định không tìm thấy dấu hiệu đột nhập.
Với Randall cũng không thấy.
Hắn làm việc cho bên bảo trì điều hòa đã lắp đặt cho ba tòa nhà.
Hắn có chìa khóa sao?
Hắn có chiều khóa.
Là thanh tra Gordon.
Tôi cần danh sách nhân viên của tất cả các công ty bào trì có quyền ra vào tòa nhà Hastings.
Rồi, tôi sẽ cho anh ấy biết.
Họ sẵn sàng khám nghiệm rồi.
Mẹ ơi!
Ta đợi lâu quá rồi và giờ mới chịu gõ cửa, đồ mèo bẩn thỉu.
Chào mẹ.
Con còn sống.
Không biết tại sao mẹ luôn nghĩ con bỏ trốn với con mụ xinh đẹp nào đó.
- Con thậm chí không hẹn hò.

Sao con không gọi mẹ suốt thời gian qua?
Để mẹ cho con biết tại sao.
Con bận rộn moi tiền con đàn bà nào đó!
Mẹ à, chẳng có con đàn bà nào hết.
Chỉ có phản bội và tàn bạo và...
Con chỉ muốn được tôn trọng một chút.
Và bọn chúng đánh con.
Rất tàn nhẫn.
Không có con đà nào khác.
Con đã phải nếm mật nằm gai.

Lại bọn bắt nạt sao?
Con trai tội nghiệp của mẹ.
Bọn chúng chỉ làm vậy vì chúng căm ghét con.
Ghen tị và đầy ác ý.
Chỉ có vậy.
Mẹ cứ chờ mà xem.
Rồi con sẽ có máu mặt trong thành phố này.
Mẹ biết mà.
Nạn nhân bị ngạt thở, có vẻ như là do ê-te hoặc là Chloroforrm.
Xem dưới da đầu xem.
Cho tôi biết xem.
Ở cuối hộp sọ sẽ có một vết rạch, dài khoảng 2,5 cm.
Được khâu cẩn thận.
Đợi chút.

Một vết rạch được khâu cẩn thận, gần xương chẩm.
Có vật thể lạ.
- Là gì vậy?

Phải đấy.
Một đồng xu?
Cách thức của Randall Milkie.
Không ai biết được chi tiết đó.
Đây không phải là một vụ bắt chước.
Không thể nào.
10 năm trước, Randall Milkie cũng lấy một đồng xu 1813 Liberty như thế này và khâu nó vào bên trong đầu của mỗi một nạn nhân của hắn.
Tại sao?
Làm sao mà tôi biết được?
Hắn đẩy ngã tôi và đeo mặt nạ có sùng động vật.
Tôi bắn hắn.

Và anh chắc không ai khác có thể biết về chuyện này chứ?
Milkie là định nghĩa của một kẻ cô đơn...
Hắn không cho ai biết.
Chúng tôi cũng cố tình không đề cập trong hồ sơ.
- Anh giữ bí mật chứng cứ.

Chúng tôi cho là một tên giết người như gã Thần Dê sẽ có cơ hội
- kéo theo những kẻ ngưỡng mộ.

Chúng tôi bỏ chi tiết này ra.
Đồng xu, chưa từng lên mặt báo.
Thế quái nào gã bắt chước Thần Dê lại biết về việc này?
Được rồi, anh giấu chi tiết này.
Nhưng người giám định, anh ta chắc phải biết.
Ed Hayes.

Nhưng anh ta chết vì sơ gan.
- Nên chỉ còn tôi.

Đại úy, làm ơn, không có lý do...
Đi nói chuyện với anh ta đi.
Đảm bảo là anh ta không nói với ai về chuyện đồng xu.
Xem liệu anh ta có ý tưởng gì không.
Tôi là Lacey White, và đây là kênh Gotham 7 Goat Watch.
Đêm nay, 1% số người giàu có nhất của Gotham sẽ đi ngủ đầy thấp thỏm dưới bóng đen của tên sát nhân bắt chước.
Và nếu bạn là một trong số những người giàu có đứng đầu xã hội, thì chắc giờ các bạn đang tới Swiss Alps...
Họ khiến mọi người chạy tán loạn như thỏ vậy.
Phải.
Cháu không biết tại sao hắn chọn động vật móng guốc làm biểu tượng của hắn, nhưng... hắn biết cách để dọa họ.
Cậu biết là cậu cũng là một trong số họ, phải không, cậu chủ Bruce?
Vâng, đứa con đầu của một Gotham giàu có và quyền lực.
Không biết nữa, có lẽ cậu nên rời thành phố một thời gian.
Xuống chỗ nhà bên hồ.

Cháu không đi đâu cả.
Cháu có việc phải làm.
Ngoài ra... tại sao Thần Dê lại bắt cháu làm gì?
Chẳng có ai để mà tách cháu khỏi cả.
Ôi, Chúa ơi.
Tôi đang nâng cấp hệ thống của cô.
Thực hiện phân loại theo gốc rễ, với số hồ vụ án phân loại bằng tiêu đề, nhưng sắp xếp giống như cách đất hữu cơ phát triển.
Cô biết đấy, theo hướng ngang.
Tôi đã tự sắp xếp cả phòng này.
Phải, nhưng giờ nó sẽ sắp xếp theo gốc rễ.
Theo hướng ngang.
Tôi đã làm gì ảnh hả, Nygma?
Tôi đã làm gì mà khiến anh phải tới đây với những ghi chú, gợi ý, và câu đố không có điểm dừng hả?
Chúa ơi, câu đố!
Anh đang cố gắng khiến tôi nghỉ việc à?
- Anh không thể muốn công việc của tôi.

Giữ... việc của mình và có công việc này.

Để làm việc.
Được rồi, tôi cảm thấy như việc này có vẻ như không phù hợp.
Anh thật kì quặc.
Tôi sẽ bỏ cái hệ thông ngôn ngữ không phân cấp của tôi khỏi làm phiền cô... và để cô làm việc.
Bao lâu rồi anh không gặp người này?
Nghe này, Bullock, tôi biết chuyện xảy ra.
Bất cứ ai trong tình thế của anh...
Nghe này, cậu nghĩ cậu hiểu được tôi sao, Hướng đạo sinh?
Vì cậu không thể đâu.
Đây là hộp đen, anh bạn.
Và chúng ta không mở hộp đen.

Được rồi.
Vậy sao cậu không ngồi xuống?
Vài phút nữa tôi sẽ quay lại.
Cả hai ta đều lo vụ này.
Dix.
Chào...!
Chúng ta có gì đây?
Harvey Bullock, nhóc thanh tra.
Nhìn anh ở ngoài kia kìa?
Sống cuộc đời sung sướng.
Và tôi ở chỗ này, héo tàn với bệnh sơ gan.
Đừng có trách tôi, ông già.
Cái bệnh sơ gan của anh là do anh và đống rượu đó.
Tôi chỉ làm gãy chân anh và khiến anh ngồi vào cái ghế đó thôi.
Quy tắc vàng của Gotham.
Không làm anh hùng, Bullock.
Không làm anh hùng.
Nghe này, Dix.
Chúng ta cần nói về vụ án.
Về Thần Dê.
Tôi đã thắc mắc khi nào anh mới chịu tới nhờ tôi giúp.
Tôi không nhờ anh giúp.
Không có nghĩa là anh không cần nó.
Ai đây?

James Gordon.

Thôi nào, Dix.
Anh có bao giờ kể cho ai về Randall Milkie chưa?
Đồng xu Liberty?
Chúng ta đã nói sẽ không cho ai biết.

Tôi biết chúng ta niêm phong thông tin, thằng đần này!
Tôi bảo anh niêm phong chúng.
Được rồi, nhưng gã sát nhân mới này làm giống y như vậy.
Hắn khâu đồng xu vào trong đầu nạn nhân.
Có biết làm sao hắn nghĩ ra trò đó không?
Tôi không nói với ai.
Ed Hayes không nói với ai.
Và anh không nói với ai.
Vậy thế là thế quái nào?
Nghĩa là chúng ta đã nhầm về Milkie.
Hắn không hoạt động một mình.
Không.
Anh không có một tên giết người bắt chước ở đây.
Anh không có một tên giết người đơn lẻ.
Điều anh có... là một âm mưu.
Một âm mưu để treo lũ trẻ giàu có tại những địa danh có tính lịch sử.
Phải rồi.
Anh ta luôn nghĩ anh ta là người thông minh nhất trong phòng.
Tôi biết, phải không?
Đó là vì tôi luôn ở trong một căn phòng với toàn lũ ngốc.
Coi chừng anh ta nhé.
Thế à?

Anh ta là súng đã lên nòng.
Luôn nghĩ mình là kỵ sĩ giáp sát lao đầu vào nguy hiểm như mấy thằng ngu trong phim vậy.
Ông nói tới Bullock này sao?
Chúng ta đang nói tới Bullock này.
Harvey Bullock?
Harvey Bullock, chuẩn.
Thanh tra Bullock, anh có muốn thanh toán hóa đơn cho tháng này luôn không hay để tôi gửi cho anh?
Cứ gửi vào hòm thư ấy, cảm ơn.
Anh ta nhận được số tạp chí tôi đặt chứ?
Đống tạp chí đó quá chán, thanh tra.
Nhưng anh ta nhận được chứ?
Ừ, có.
Tốt.
Cảm ơn.
Không, mẹ.

Vâng.

9 giờ con sẽ ra có mặt ở bến.
Được rồi ạ.
- Của cô chủ đây.

Cô lấy cho cháu chút đồ ăn nhẹ được không ạ?
Cô chủ Ember?
Anita, cô có thấy cái áo hợp với cái váy vàng...?
Anita?
Ember Copley lẽ ra phải gặp bố mẹ cô ta tối nay vào lúc 9 giờ tại bến.
Khi cô ta không tới, họ quay lại, tìm thấy cô giúp việc bất tỉnh, Ember thì biến mất.
- Anh nghĩ là hắn sao?

Hắn lẻn vào, gây mê cô giúp việc, bắt Ember, không có dấu hiệu đột nhập, chẳng có gì hết.
Như một con ma.
Như hắn có chìa khóa vậy.
Randall Milkie có một nghi lễ.
Hắn sửa soạn cho nạn nhân, giết họ và thực hiện cái mánh đồng xu của hắn... toàn bộ phải mất khoảng 8 tiếng.
Nếu Thần Dê bắt chước của chúng ta làm việc tương tự, chúng ta không có thời gian đâu.
Tôi lấy được danh sách nhân viên từ các cơ quan thực hiện bảo trì tại tòa nhà của Ember Copley rồi.
Tìm nhân viên có thể vào nhà của cả hai nạn nhân.
Vậy thì nhiều người lắm.
Phải, nhưng hắn ta cực kì bận rộn.
Hắn phải gọi tới báo ốm mấy ngày vừa rồi.
Gọi Nygma vào.

Được rồi.
Renee, chúng ta phải nói chuyện.
- Cô đang làm gì ở đây?

Cô không nên tới đây.

Chết tiệt, Renee!

Nghe này.

Tôi sẽ cho cô biết bất cứ điều gì tôi biết, bất cứ điều gì tôi tìm hiểu được.
Tôi cần cô phải công tâm, được không?
Quá muộn cho việc đó rồi.
Dù đang có chuyện gì, cô cũng nhầm rồi, Renee.
Cô không thể cho tôi biết, tôi biết chứ, nhưng không như là cô nghĩ đâu.
Anh ấy đang cố bảo vệ tôi.
Hiểu không?

- Anh ấy sợ ai.

Khoan.

Vì việc đó sẽ khiến cô mất mạng, hiểu chưa?
Cô mà hiểu điều anh ta biết, người anh ta biết sẽ giết cô.
Chúng tôi đã xin thẩm phán xin giấy phép bắt giữ tôi nay.
Barbara, cô biết tôi quan tâm cô nhiều đến thế nào.
Khi Gordon bị bắt, cô phải rời khỏi đây.
Nếu Jim bị bắt, thì đây chính là nơi tôi phải ở.
Bên cạnh anh ấy.
Xin cô đấy, đi đi.
Rời khỏi Gotham cho tới khi chuyện này kết thúc.
Và đừng tới gặp tôi nữa.
Được rồi, vậy là có 4 người gọi tới báo ốm từ tuần trước.
Hai nghi phạm ở ngoại ô đã xác nhận.
Một người khác thì đang rời thành phố, nhưng rõ ràng là không được xác nhận.
Vậy...
Vậy... còn lại một người cuối cùng.
Raymond Earl.
Giám sát của hắn nói hắn đang tranh chấp một chỗ gần công viên Cannery, đâu đó gần khu 1100.
- Là hắn.

Ừ, chắc chắn.

Cả ngày dài chìm trong kí ức.
Đây chính là nơi chúng tôi tóm được Randall Milkie 10 năm trước.
Đây là nơi Dix ngã xuống.
Bullock.
Vào thôi.
Đi nào.
Ừ.

Bọn ta sẽ đưa cô vào giấc ngủ vĩnh hằng bây giờ.
Cô may mắn là vật tế đấy.
Cứu cô ta đi.
Cô an toàn rồi.
Cô ổn chứ?
Cô ổn chứ?
Ngươi sẽ không cản được Thần Dê đâu.
Ta sẽ luôn quay lại.
Đừng có nói thế nữa!
Raymond Earl, anh bị bắt.
Không tệ.
Được rồi.
Được rồi.
Đồ của con xong rồi.
Mẹ hấp ngon lành rồi.
Cảm ơn mẹ.
Mẹ lo cho con đấy.
Trông con lo lắng quá.
Những bước tiến con thực hiện, an toàn, phải không?
Con không làm gì bất hợp pháp đấy chứ?
Không, mẹ à.

Công việc thì ổn cả, nhưng luôn ghi nhớ... con không được tin ai cả.
Không ai ngoài mẹ con.
Con biết.
Con biết.
Nhưng mẹ biết không?
Con nghĩ cuối cùng con cũng tìm được người con có thể tin rồi.
Một cảnh sát.
Cảnh sát?
Cảnh sát là lũ dối trá.
Hừm, người này thì không, mẹ à.
Anh ta là bạn thật sự.
Anh ta giúp con ngay phút cuối cùng.
Raymond Earl, 33 tuổi, nhân viên bảo trì trong thành phố.
Làm việc cho cơ quan phục vụ cho cả hai tòa nhà của hai nạn nhân.
Và hắn không chịu nói.
Có tiền sử bệnh tâm thần, từng phạm tội nhẹ về quấy rối tình dục, gây rối nơi công cộng.
Ơn chúa.
Anh bắt được hắn rồi.

Tôi phải gọi điện nhiều lắm.
Bullock, vui lên nào.
Sao vậy?
Randall Milkie làm việc cho công ty bảo trì phục vụ cho các tòa nhà của các nạn nhân của hắn, giống như gã Raymond này.
Milkie là bệnh nhân tâm thần, không có tiền sử về phạm tội bạo lực, giống như hắn.
Cách nhau 10 năm, chưa bao giờ gặp nhau, rồi một ngày, bất thình lình từ đâu ra, cả hai cùng quyết định trở thành Thần Dê sao?
Cứ như... như có gì tìm tới bọn chúng.
Thay đổi bọn chúng.
Anh đang nói tới Dix và giả thiết về âm mưu của ông ta hả?
Không.

Và làm sao hắn biết về đồng xu?
Tôi biết chúng ta bỏ quên điều gì đó, và nếu chúng ta mà cứ bỏ quên điều đó, tôi e là chúng ta sẽ không bao giờ ngăn được vụ này.
Được rồi.
Chúng ta tìm hiểu lại hồ sơ về Milkie.
Chúng ta... tìm những kẻ có thể là đồng lõa,
- Có liên quan...

Tôi... tôi cần... tôi cần suy nghĩ.
Sao cậu không... về nghĩ chút đi?
Được rồi.
- Chúc ngủ ngon.

Không.

Không.

Ôi, không.
Không.

Không.

Ôi quỷ thần ơi.
Barbara?
Jim, nghe này.
Em không biết mọi chuyện, nhưng em biết vừa đủ.
Giờ anh phải nghe em.
- Em yêu à, anh còn chẳng đứng nổi.

Sao cơ?
Họ thực sự tin là anh đã giết cái gã Cobblepot đó.
- Anh không giết hắn.

Họ đã xin lệnh bắt giữ anh.
Có gì anh không cho em biết?
Nhiều tuần rồi, cứ như anh là người khác vậy.
Chuyện gì đó đã xảy ra không lâu sau khi anh bắt đầu làm việc.
Điều gì đó... điều gì đó anh không cảm thấy ổn.
Họ bằng cách nào đó đã dồn anh vào chân tường.
- Khiến anh không có đường lui.

Em không quan tâm em bỏ lại gì, miễn là chúng ta cùng bỏ lại.
Nếu họ bắt anh, Jim, em sợ là em sẽ mất anh.
- Barbara...

Anh không thể chạy trốn.
Không thể chạy trốn.
James Gordon... anh bị bắt vì tội giết Oswald Chesterfield Cobblepot.
Anh có quyền giữ yên lặng.
Bất cứ điều gì anh nói có thể dùng để chống lại anh trước tòa án.
Ông đang chìm xuống ngày càng sâu...
Để tôi.
Xin lỗi đã cắt ngang.
- Là thanh tra Bullock, phải không?

Anh có muốn thẩm vấn ông Hastings không?
Thật ra thư kí của cô bảo tôi có thể tìm thấy cô ở đây.
Tôi hy vọng có thể xin ý kiến của cô về vụ án.
Tôi sẽ quay lại ngay.
Không sao đâu.
Tôi không nhận ra điều này lúc trước.
Cô là một nhà thôi miên, phải không?
Điều trị tâm lí bằng thôi miên.
Ồ, bác sỹ tâm lý.

Vừa có thể là "bác sỹ tâm lý" hoặc là "kẻ hiếp dâm", nếu...
Vậy là cô có làm tình nguyện tại một phòng khám ngoại trú phải không?
- Hoặc là một vài số đó?

Ừ, cô đang làm tình nguyện được một thời gian rồi...
- Tới giờ cũng 12 năm rồi.

Vậy tốt quá.
Thật lòng, tôi... muốn nói chuyện với cô về một trong những bệnh nhân tình nguyện của cô.
Ừ, Raymond Earl?
Anh ta kẻ tình nghi trong vụ điều tra của chúng tôi.
Theo ghi chép của chúng tôi cô có gặp anh ta... ít nhất cũng vài lần, phải không?
Hừm... nghe quen đấy.
Có thể là năm ngoái?
Và ông Hastings, bố của Amanda... chúng tôi biết ông ấy là bệnh nhân của cô.
Khi chúng tôi ở đây ngày hôm qua, ông ấy làm một việc rất đáng tò mò.
Là... ông ấy... cứ nắm tay lại.
Lặp lại nhiều lần.
- Phải, ông ấy làm vậy.

Tôi có đọc về việc này, và nó nói là nếu một nạn nhân bị thôi miên như một ý nghĩ xấu hay thôi thúc gì đó, thì người thôi miên có thể kiểm soát người tội nghiệp đó
và đưa ra một... kiểu di chuyển cơ thể.
Như... nắm tay.
Vậy nên thay vì làm điều mà kẻ thôi miên muốn người đó làm, họ chỉ... nắm tay.
Phải, đúng là như thế.
Vậy là ông Hastings, khi ông ấy đang ở trong một căn phòng đầy người và ông ấy muốn hét thật to, tôi không biết nữa, thay vì hét lên, ông ấy chỉ...
Rồi.
Được rồi.
Thế còn Raymond Earl?
Tại sao hắn lại nắm tay?
Và còn cả Randall Milkie nữa?
Tôi biết cô có chữa trị cho hắn ta hơn 10 năm trước, và tôi muốn cô nghe cho kĩ vì phần này có hơi bị kì lạ.
Tôi nghĩ một kẻ thôi miên đã hoàn toàn đảo lộn cả hai gã này.
Cho tới khi danh tính của chúng là một ý kiền tồi, và rồi sau đó thậm chí bọn chúng còn không nắm tay nữa.
Đó là linh hồn của Thần Dê.
Tôi đã đánh giá thấp anh.
Thật đấy.
Vậy là tôi đúng.
Tôi đúng.
Và vậy là cô đã lừa toàn bộ mấy phòng khám ngoại trú đó để cô có thể tìm ra một kẻ có điều kiện phù hợp như Randall Milkie.
Và rồi cô thôi miên tên khốn tội nghiệp đó cho tới khi hắn không còn biết mình là ai.
Rồi tôi nói cho hắn biết hắn là ai.
Hơi bị thông minh đấy, thanh tra.
Tại sao?
Tại sao lại thôi miên một kẻ bảo trì và biến hắn thành Thần Dê chứ?
- Anh sẽ không hiểu đâu.

Đây không phải hành động giết người hay là điên rồ.
Đó là hành động của trị liệu tâm lí.
- Trị liệu tâm lí?

Sao cơ?
Thành phố này từng có hy vọng, và bọn chúng đã hủy hoại nó dưới đường phố.
Những kẻ giàu có, quyền lực.
Lòng tham của chúng là một căn bệnh, và rồi chúng lan tràn, ăn tươi nuốt sống Gotham.
Vậy giải pháp tối thiểu của cô là giết lũ trẻ giàu có của thành phố sao?
Cách củng cố tiêu cực.
Để tin rằng Thần Dê là có thật, rằng nó sẽ không tha thứ cho việc này...
Gotham cần nó.
Dù cho việc đó có đau đớn thế nào.
Những gì người ta nói là thật.
Anh không thể thực sự thôi miên ai đó làm gì đó mà trong sâu thẳm mà không muốn làm, và trong sâu thẳm, chúng ta đều muốn ăn tươi lũ giàu có.
Không phải sao?
Cô đúng là một con mụ điên hết thuốc chữa.
Bác sỹ Marks... mọi chuyện ổn chứ?
Không đâu.
Bác sỹ Marks, cô bị bắt vì âm mưu giết người, ép buộc và thực sự, có vài điều chúng tôi có lẽ phải đặt tên theo cô.
À, tôi có một cái khác cho anh này.
Robert, ngôi đền vàng đã mở.
Giờ giết gã này đi.
Robert...
Tỉnh táo, ông Hastings!

Đứng yên, con kia!
Một lần nữa.
Giúp tôi hiểu cái phần anh chạy xe tới một nơi đẹp đẽ của thành phố và bắn nữ bác sỹ.
Chúng ta bắt được nửa kia của tên hung thủ.
Bác sỹ Marks chính là linh hồn của Thần Dê.
Được rồi, đó là phần tôi không hiểu.
Chúng ta cùng một phe, hiểu không?
Chúng ta đang chiến đấu trong cùng một cuộc chiến, và chết tiệt thật, tôi đang có tiến triển.
Bị tống vào phòng giam tại nhà tù Blackgate, là thứ anh nhận được.
- Chuyện gì đây?

- Sao cơ?

Oswald Cobblepot và quẳng hắn xuống sông.
Đó là nói dối!
Anh nói đúng.

Tôi không bắn Oswald Cobblepot.
Tôi nói dối.

- Tất nhiên là không rồi, cộng sự.

Harvey Bullock, anh bị bắt.
Vì tội gì?
Đồng lõa trong vụ giết Oswald Cobblepot.
Nhân chứng của tôi đã thấy anh tại hiện trường.
Các người nghĩ các người có thể bước vào đây và bắt người của tôi
- như thế sao?

Chúng tôi chỉ muốn hai người này.
Họ chính là GCPD, vậy là bên tổ trọng án có vấn đề.
Phải, các người có vấn đề.

Ôi mẹ ơi.
Xin chào.
Tôi là Oswald Cobblepot.
- Khốn kiếp.

Khốn kiếp!
Trans: