# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TẬP TRƯỚC "Better Call Saul. "

Không chút nào.

- Thôi, đừng trêu em. ‭

Buổi diễn tập thế nào rồi?
Cái cô gì-gì-đó có biết cư xử cho phải phép không?
Cô ta chiếm cả một phần, coi đó như là chuyện đương nhiên.
Em đang cân nhắc xem có nên nói ra không.
Anh nghĩ em nên, chắc luôn.
Đừng để nó trong lòng.
Cho rau thái vào được chưa?
Rồi đấy.
Trên hết, cô ta đang làm ảnh hưởng đến công việc...
Phải, em đang cân nhắc.
Tại, các tác phẩm Schubert đang được chơi tốt.
Nó cần tinh thần của mọi người.
Tinh thần sẽ ảnh hưởng đến chất lượng.
Chúa mới biết Howard nhảy qua cái vòng nào.
- Chỉ cần giữ cả nhóm vui vẻ.

Em đáng được thưởng vì chuyện này.
Thôi mà, đâu có gì to tát.
Nước sốt gừng tự làm?
Em thấy mấy quả chanh trông ngon ngon, nên muốn thử tự làm.
Dù sao, em cũng luôn là người đáng tin.
Anh phải xin lỗi trước.
Cậu ấy... có chút sở thích theo thói quen.
Oh, cậu ấy tệ thế nào?
Để đề phòng, khi cần hãy ra hiệu.
Kiểu Carol Burnett cổ điển thì sao?
Oh, kéo dái ta ra hả?
Chuẩn.
Em làm thế, và anh sẽ nói anh có vài bản tóm tắt cần đọc và chúng ta sẽ thoát khỏi cậu ta.
Được rồi, tùy anh.
Em biết sao cô ấy làm thế không?

Chuyện hay lắm.
Đó là dấu hiệu tới bà của cô ấy, người đã nuôi cô, như...
Thật á?
Cậu ta đến sớm.
Em dễ thương lắm.
Vãi c**.

Hey, Jimmy, cảm ơn vì đã tới.
Với tất cả tinh thần.
Oh, yeah.
Này!

Đi khắp nơi mới tìm được chỗ bán mấy thứ này.
Chẳng có thời gian gói luôn.
Cảm ơn.
Ổn chứ.
Ừ.
Em đang kiếm một chỗ.
Hiện vẫn ở Ramada.
Và cảm ơn vì đã giúp em.
Em đã có vài thứ mình thấy thích.
Chỗ này, cái đảo, lại có một cái bể bơi.
Từ khi nó thành hội Mcgill nó càng nhắng hơn em đang nghĩ nên để da rám nắng.
Thực sự đang cân nhắc đấy.
Nhớ dùng kem chống nắng đấy.
Chúng ta đang ở trên cao 5000 feet.
Em sẽ bị rang.
Ý kiến hay.

Vậy... chị là một nghệ sĩ violin?
Và theo như Chuck nói, là một nghệ sỹ tài năng phát rồ luôn.
Em nghĩ, wow.
Chuck rất là tử tế.
Cô ấy đang khiêm tốn đấy.
Rebecca là người hiếm có khó tìm.
‭Yo-yo Ma đã đến tiệc cưới của bọn anh.

Thật...
Khủng quá, anh.
Về chuyện đám cưới, um, em đã định xin lỗi... về chuyện đó.
Em rất tiếc đã không...
Đừng lo.
Thôi, nói về tuần đầu của em ở Hamlin, Hamlin, Mcgill.
Nó rất tuyệt.
Họ để em làm trong phòng thư tín, cái mà ai mà chẳng cần một điểm khởi đầu.
Em đã biết cách dùng cái máy Xerox, cái đấy khó một cách bất ngờ luôn.
Ấn một cái nút, một mẩu giấy thòi ra... không còn gì nữa.
Bản chất nó chỉ là một cái máy tính.
Mà khó như kiểu trên tàu con thoi ý.
Nó có, như, in hai mặt, tự động dập ghim, anh biết chứ?
Mấy người ở đấy cũng tốt...

À, mấy cô... vẫn độc thân, thật sự đấy.
Đã nhớ hết tên mọi người, và em đã lè lưỡi liếm cả tấn tem.
Lưỡi em giờ như kiểu thịt Hamburger...
Thấy đó?
Phồng rộp lên như quỷ.
Xong cuối cùng em mới biết có hồ dán.
Úi!

Well, nghe vậy là em có một tuần năng động rồi.
Phải, nó rất tuyệt.
Này, anh chị, um... um, em muốn cảm ơn vì đã mời em qua.
Đây, như là bữa ăn ngon nhất của em trong cả một thập kỷ.
Món cá thì hoàn hảo, và cái, uh...
Risotto.
Risotto.
Cảm ơn em.

Chị là một đầu bếp tuyệt vời.
Kèm theo cái siêu tài năng trong chuyện...
Anh có được người vợ tốt đó, Chuck...

Mừng vì chuyện đó.
Thứ lỗi.
Được rồi.
Điểm khác nhau giữa cái máy hút bụi và một luật sư trên xe mô-tô?
Cái máy hút bụi thì để bụi ở trong.
Aha, chuyện kháy luật sư.
Em mới trong phòng thư tín một tuần, mà đã nghe cả trăm câu đùa.
- Phải.

Phải, đương nhiên.
Bạn sẽ nhận lấy gì khi đi qua Godfather với một luật sư?
Một lời đề nghị mà bạn không thể hiểu nổi.
Rất thông minh.
Chưa bao giờ nghe chuyện đó.
Tin em đi em luôn tôn trọng nghề nghiệp của anh.
Nó là trụ cột của... ôi!
Tại sao phải chôn luật sư sâu 20 feet?
Bởi vì ở sâu (trong con người), họ là người tốt.
Uh, bạn gọi một luật sư với IQ bằng 60 là gì?
"Quý tòa."
Điểm khác biệt giữa con bọ chét và một luật sư là gì?
Ồ, không.
Con bọ chét buông ra khi bạn chết!

Cực thích chuyện đó.
Chị thấy hay không?

Em muốn anh biết em rất nghiêm túc trong công việc.
Thật tuyệt.
Rất biết ơn vì... ôi.
Cần bao nhiêu luật sư để thay một cái bóng đèn?
Câu đùa cơ bản nha.
Ba.

Cái hài nhất.
- Em ở đây cả đêm!

Okay.

Món tráng miệng, ai ăn không?
Chúng ta có bánh việt quất với kem vani.
Yeah, việt quất, ngon.
Em thích việt quất...
- Này, chị nghĩ mình biết một chuyện.

Ừ, phải.
Um, luật sư và tinh trùng giống nhau ở điểm gì?
Oh, vãi... 3 triệu... à, không.
Um, 1 trong 3 triệu... có cơ hội để thành người.
...được như con người.
Cái này hay.
Mọi chuyện diễn ra tốt đẹp nhỉ, anh nghĩ sao?
Phải rồi, cảm ơn em lần nữa.
Em chẳng hiểu sao anh phải lo lắng.
Jimmy rất tuyệt.
Phải.

Ừ.
Mai anh có việc gì không?
Lấy lời khai Gernstetter lúc 10 giờ, ăn trưa với đồng nghiệp.
Không nên đến muộn.
Còn suy nghĩ gì đến cái cô gì-gì-đó không?
Đó cũng sẽ là tiếng tăm của em mà, phải không?
Bọn em sẽ tập Tchaikovsky vào thứ Hai, em sẽ để ý đến tâm trạng của cô ta.
Thông minh.
25 luật sư chôn trong xi măng ngập đến tận cổ thì gọi là gì?
- Không đủ xi măng.

Biên dịch:

ReSync Edited by DAC BINH

Xin chào, đây là hộp thư của Kim Wexler.
Hãy để lại lời nhắn, tôi sẽ liên lạc lại ngay khi có thể.
Lại là anh đây.
Nghe này, anh thấy vài thứ sẽ đưa em thoát khỏi tình trạng này.
Mọi thứ sẽ về đúng chỗ.
Gọi cho anh, em nhé?
Chào.
Xin lỗi, không phải tôi rình mò anh đâu.
- Tôi tưởng mọi người về hết rồi.

Hầu như tôi ở lại muộn.
Tôi đã nhìn thấy trong phòng anh... anh đã ném đi một chai soda.
Cô lục lọi rác của tôi?
Không.
Tôi làm rơi mấy tờ giấy lúc buổi trưa, và tự dưng nhìn thấy trong thùng rác của anh.
Tôi đã lôi nó ra, nên ổn rồi.
Thùng rác trong văn phòng để vứt giấy tái chế được có cái thùng phân loại to ở phòng bếp cho đồ bằng nhựa, thủy tinh, và nhôm.
Chúng ta phải tôn trọng vấn đề sinh thái.
Okay, vậy, cái thùng to là chỗ tôi nên quẳng mấy chai rượu Scotch rỗng vào đó hả?
Đùa thôi, tôi hiểu rồi.
Phải đúng luật.
Tốt rồi.

Một cái nữa thôi.

Tôi có mấy cái ghi chú.
Khá là rõ ràng, nhưng nó sẽ dễ hơn nếu ta làm cùng nhau.
Chúa ơi.

Không, cái này là ghi chú của tôi.
Chúng ta nên bắt đầu ngay, nếu anh rảnh.
Nó tệ hơn anh tưởng.
Ta có kiểu văn phong cá nhân quen thuộc.
Okay, không phải phản đối, nhưng, cô là trợ tá năm 2 phải không?
- Vâng. ‭

Đúng.
Sao năm 2 lại gửi một ghi chú cho năm 4?
Tôi biết về văn phong cá nhân.
Cliff để cô giám sát tôi à?
Không.
Chỉ là một phụ tá giúp đỡ một phụ tá khác.
Giống ở đây, mấy số La Mã đầu dòng chúng tôi đều viết hoa.
Còn anh viết thường, cũng chẳng sao nhưng Cliff thích nó ở giữa.
À mà suýt quên, chúng tôi cách 2 dòng sau mỗi đoạn văn.
Tôi biết nó là tiểu tiết, nhưng mà trang giấy sẽ trông sáng sủa hơn.
Anh hay dùng trích dẫn.
Nó cũng được khi thể hiện quan điểm, nhưng khi dùng quá nhiều, nó làm phân tán ý chính, tạo ấn tượng không tốt anh không biết thể hiện ý kiến tranh luận một cách chuẩn xác.
Tôi biết chắc như vậy, nên...
Anh có xu hướng lạm dụng từ "rõ ràng" và "đương nhiên"
một lần nữa, nó có vấn đề trong ý kiến cá nhân...
Tôi thực sự biết ơn đấy, Erin, nhưng, uh, tôi đang chuẩn bị về.
Nên nếu ta có thể làm vào sáng mai...
Tôi nghĩ ta nên làm ngay.
Việc hôm nay chớ để ngày mai.
Chắc rồi.
Cùng xắn tay áo và bắt tay vào việc này.
Tuyệt!
Để tôi đi lấy cái bút yêu thích đã, và tôi sẽ gặp lại cô ngay.
Được.
Uh, cô Wexler?
Cứ gọi tôi là Kim.
Kim, 8 giờ tối rồi.
Anh đang hỏi tôi xem anh có thể đi không?
Tôi không phải là quản đốc.
Đừng quan tâm đến việc của tôi.
Cô nghỉ luôn chứ, kim?
Ngay đây.
Nốt cái này.
Chào.

Này, Gesualdo, anh có thể ngừng hút bụi hôm nay được không?
Chào.
5 phút thôi.
Đây sẽ là cách chúng ta xử lý cái trò hề kia.
Wexler đấu lại Hamlin, Hamlin, Mcgill anh muốn em kiện công ty của chính mình?
Chỉ cần điền thông tin.

Đây không phải là chuyên môn của anh.
Mở đầu chúng ta có một luật sư tuyệt vời.
Cho họ thấy việc này.
Thôi nào.
Nhìn em đi. ‭ em ở đây giữa đêm, trong cái phòng tù túng này làm quắn cả đít lên... vì cái gì?
Em không làm gì sai cả.
Em đã bị ngược đãi.
Chuck đổ lỗi cho em vì anh gây ra.
Việc này là cưỡng ép, thế thôi.
Không, đó là Howard, người phê chuẩn chuyện này.
Anh ta làm điều tương tự như vụ thất bại của Kettleman, và Chuck không liên quan.
Anh đang cố nói với em...

Không, anh mới là người đứng sau vụ này.
Em đã nói nó sẽ xảy ra, và giờ em đang trả giá.
Đáng lẽ em nên biết trước.
Giờ em đang nhẫn nhịn để vượt qua chuyện này.
Mà chắc chắn là không bao giờ kiện HHM.
Kim... kể cả nếu em thắng, ai sẽ tuyển dụng em nữa?
Sẽ đi tong cả sự nghiệp.
Được rồi.
Thế anh sẽ bỏ việc ở Davis Main.
Anh làm thế với mục đích gì?
Đó là cách duy nhất để giúp em bởi chuyện này là bởi Chuck, kể cả em có tin hay không.
Cho anh ta thứ anh ta muốn, anh ta sẽ buông tha em.
Hiệp sĩ của em.
Đó là một sự hi sinh... bỏ cái việc mà anh muốn làm từ lâu.
Không phải vậy.
Em sẽ tự đào thoát khỏi cái hố này.
Anh làm việc của mình, Jimmy.
- Chứng minh anh có thể làm việc 1 tuần...

Và đừng xúc phạm sự thông minh của em bằng cách nói rằng anh sẽ lo những việc như này cho em.
Anh không giúp được em.
Em sẽ tự cứu mình.
Làm ơn đi đi.
Này, Erin có ở đây không?
Trời ạ, chết tiệt thế chứ.
Tôi nợ cô một lời xin lỗi.
Tôi mắc phải một tình trạng y tế khẩn cấp.
GERD, ‭hội chứng trào ngược dạ dày.
Tôi biết...

Nó bị tác động bởi cơ thắt thực quản.
Tôi đã mạo hiểm khi ăn trưa với hành tây chiên, và tối qua...
Chúng ta có làm chuyện này hay không?
Đoán đê.
Chào, Jerry.

Công việc với tập đoàn nhôm thế nào rồi?
Top 50 hả?
Ghê!
Không biết cậu có nghe trung tâm thương mại Santa Fe Place đang tìm luật sư bên ngoài không.
Họ nên cân nhắc đến.
Hamlin, Hamlin, Mcgill.

Chỉ là tin đồn thôi.
Yeah, cùng đi uống chút gì sau.
Cậu cũng vậy.
Ừ, chào.
Tôi nhớ cậu đã nhắc đến em trai cậu làm việc ở văn phòng luật của Intel.
Tớ là luật sư ở Hamlin, Hamlin, Mcgill.
Liệu cậu có nghĩ
Intel đang ổn với tình hình luật của họ?
Đó... đó là tâng bốc đấy, giờ mình cần đi gặp người này, nên...
Cậu này?
Chỉ cần gọi số điện thoại chính, và họ sẽ tìm tớ.
Yeah, không, chúng tôi vừa uống mấy ngày trước rồi.
Và cô ấy nói cậu có một người bạn mà...
Thế họ đã sắp xếp cả rồi à.
Tôi nghe anh đã xong khóa luật ở Harvard.
Phải, phải, cô ấy là bạn cùng phòng với tôi.
Uh, tôi là luật sư ở Hamlin, Hamlin, Mcgill.
Chúng tôi được biết đến với những hợp đồng lớn.
Schweikart?
Yeah, tôi biết họ khá rõ.

Tôi gặp ở ABA năm ngoái.
Ừ, là tôi đấy.
Thế, chúc mừng vì có được cái hợp đồng béo bở đó một đống việc.
Anh cũng vậy.
- Bữa trưa thế nào?

- Cô ăn gì thế?

Chỗ đó thế nào?
Nó tuyệt lắm.
An toàn, yên tĩnh.
Họ không cấm chó.
Con không thể mong gì hơn thế.
Kaylee cứ ở mãi trong bể bơi.
Đến cuối ngày, con bé cứ như quả mận khô vậy.
Bố rất vui vì con bé thích chỗ đó.
Con nên đi ăn tối thôi.
Đến nhà hàng nhé.
Thôi, đắt quá.

Oh, đừng lo về chuyện đó.
- Cho con bé đi.

Nó nhớ bố.
Bố sẽ đến chơi với nó chứ?
Oh, chưa được.
Bố không muốn bị nhìn thấy như thế này.
Tệ thế sao?
Lần sau bố sẽ mua xe có túi khí.
Khi nào bố thấy thoải mái.
Ah, cũng ổn, nó trông thì tệ hơn thực sự.
Cho bố gửi Kaylee một nụ hôn.
Vâng.
Vậy thôi, tạm biêt con.
Chờ đã.
Chuyện quái gì xảy ra với ông vậy?
Tôi hiểu rồi.

Uh, để tôi giới thiệu với ông.
Đây là vú em của tôi, Erin.
Erin, đây là ông nội, Mike.
Hân hạnh.
Cảm ơn, Tim.
Rất vui khi gặp anh, Jimmy.
Nghe này, cô văn thư này và tôi biết nhau từ lâu rồi.
Chúng tôi thích vậy.
Nhưng cần chút khéo léo, được không nhỉ?
Được rồi.
Ngạc nhiên chưa!
Đoán là cô tưởng sẽ không gặp tôi nữa, phải không?
Tôi cần một bản tóm tắt phiên xử của tòa án với Michaelis đến Bray v. O'Connell, hi vọng vào thứ Năm lúc 10 giờ, trước khi anh ta, uh...
Không có.
Trưa thứ Năm, có lẽ vậy?
Không.
Thứ Năm lúc 2 giờ... chốt đấy
Cô xinh quá.
Làm mẹ của con nhé?
Anh đang làm gì vậy?

- Sao?

Nó là một món quà.
Đó là cách làm việc ở đây.
Bôi trơn bánh xe công lý.
- Đưa tôi...

Anh đăng ký, và anh sẽ nhận lịch hẹn.
Cô không hiểu thế nào là khéo léo à?
Xin lỗi vì đồng sự của tôi.
Cô ta mới làm.
Có cách nào để tôi nhận được vào thứ Năm không?
Tôi sẽ đưa anh vào lúc 2:30 thứ Năm.
Ngày 14.
Đó là tháng sau.
Tôi sẽ nhận nó.
Giờ cái bản báo cáo của tôi thì sao?
Tôi sẽ không để anh vướng vào rắc rối.
Tôi đang cố giữ anh tránh xa chúng.
Tôi đi vệ sinh.
Vệ sinh nam.
Dạo này sao rồi, Bill?
Tôi á?

Ông biết đấy, thường thường thôi.
Yeah, nghe thoáng qua là ông đang làm ở Davis Main.
Thằng khốn đỏ vãi.
Ah, bước đi mạo hiểm đấy.
Thế, vai trò luật sư của hạt...
Davis Main!
Ông ơi, ngon thế!
Ông được cấp xe chứ?
Đoán là ông phải được cấp xe.
Ừ.

- Loại gì?

Thôi, đừng nói.
Tôi đếch muốn biết.
Cược là của Đức.

Phải, của Đức.
Uh, cái chỗ để cốc thực ra...
Ông có cái văn phòng khủng không?
Cá ông phải có một cái văn phòng khủng.
Khá là khủng.
Có một cái lò sưởi nho nhỏ.
Lò sưởi?
Tôi sẵn sàng giết mẹ tôi để có một cái lò sưởi.
Quỷ thần ơi, tôi sẽ giết bà ấy để có một cái cửa sổ.
Ông, uh, có trợ lý chứ?
Đừng nói... cô ta hot không?
Cô ta hot, phải không?
"Cô ta" là một cậu nhanh nhẹn tên Omar.
Omar.
Này, ông có cái gì ở trên, uh...
Ờm, phải, phải.
Nước bọt, lại nữa.
Tệ nhất là nó có thể từ 2 thằng bị cáo khác nhau.
Mất dạy.

Ôi, Chúa ơi.

Là căn hộ chung cư.

Ah, thôi, đừng nói.
Chúa ơi.
Ah, chết tiệt.

Đang phải thả mấy thằng thiếu não... cố cướp thư viện.
Vui khi gặp ông, Bill.
Ngày vui vẻ.
Thằng khốn son thật.
Xin chào.
Đây là Kim Wexler.
Tôi có để lại một lời nhắn...
Vâng.
Xin lỗi vì đã làm phiền.
Chào.

Tôi đang tìm Carolyn Lipitz.
Không phải thư ký của anh ta.

Đúng rồi.

Vâng, tôi sẽ cho họ biết.
Okay.

Hoàn toàn hiểu.
Tôi là Kim Wexler từ Hamlin Hamlin Mcgill.
Thực ra... này... tôi có thể... có thể nhắn lại tôi sẽ gọi lại sau?
Okay.

Hiểu rồi.
Okay.

Chào, Claudia.
Là Kim Wexler.
Tôi sẽ cho anh ấy biết.
Tôi là Kim Wexler.
Tôi đang tìm Jillian Kogan.
Tôi gặp anh năm ngoái ở ABA.
Anh biết tôi sợ độ cao mà.
Mùa hè nào cũng đến.
Được rồi, hãy gọi lại cho tôi nhé.

Kim Wexler.

Okay.

Kim Wexler.

Thế à?
Nó... thật sự rất mừng khi nghe vậy.
Tớ nghĩ chúng ta đánh trúng trọng tâm rồi.
Thật chứ?
Tớ... tớ, uh, đang sướng run lên đây.
Ý tớ là, công ty và tớ.
Chắc chắn rồi, tớ sẽ nói cho anh ấy ngay.
Chắc rằng ngày mai chúng ta sẽ hiểu nhau.
Cuối ngày, sau những việc cuối cùng.
Cảm ơn cậu, Paige.
Tớ cũng vậy.

Yes!
- Cô ấy đây rồi.

- Chào.

Mình cũng vậy.
Kim, đây là Kevin Wachtell, C.E.O.
Kim Wexler.

Tôi cũng vậy.
Uh, Paige, Kevin, đây là Howard Hamlin, cấp trên.
- Hân hạnh.

Rất mừng khi được đón tiếp mọi người ở đây.
Kevin, chuyện có thật...

Có chứ.

Tôi vẫn nhớ hình ở bìa sổ tiết kiệm.
Là chân dung của một...
Cao bồi.
Cao bồi trên lưng ngựa, đúng rồi, đứng cạnh một cây xương rồng.
Tôi cực thích cái hình cao bồi đó.
Như tôi còn nhớ, lúc đó tôi đã tích cóp để mua con ngựa đó.
Còn chi cho cái đếch gì tốt hơn hồi cậu 7 tuổi?
Chúng tôi đã chuẩn bị trước tài liệu ở trong văn phòng, cộng với đồ ăn nhanh và sữa đậu nành với tên anh in ở trên.
Cô ấy đúng là người quản lý đấy.
Đi chứ?
Đi thôi.
Tôi nghĩ mọi việc tiến triển rất tuyệt.
- Rất vui khi được tiếp anh.

Cảm ơn vì đã sắp xếp chuyện này.

Tuyệt vời khi được gặp cậu, Paige.
Chúc mừng.
Cô đã trở lại.
Tôi đã liên hệ với Paige, làm mọi việc hoạt động.
Nói về kế hoạch, có thể... có một danh sách các trợ lý ta có thể thêm vào.
Tôi sẽ để Francis làm việc đó.
Cô đã có đủ việc ở phòng duyệt tài liệu rồi.
Đang ra đây.
Đến không đúng lúc hả?
Không đâu, vào đi.
Tôi nghe thấy tiếng leng keng.
Có phải ta sắp uống mừng gì đó không?
Phải rồi.
Uống vì chuyện gì thế?
Có vụ ngon ăn cho anh.
- Mesa Verde?

Oh, càng ngon.
Chúc mừng.
Có được nhờ mấy ván Golf của anh hả?
Kim Wexler đã đem đến.
Trợ lý năm 4 đem đến một hợp đồng 250.000 đô?
Cô ấy nên tự uống mừng.
Cho cô ta ra khỏi chỗ tăm tối đó?
Để xem.
Liên bang... cũng phức tạp.
Phải làm việc với 2,3 hội đồng hàng tháng làm việc cho HHM, có khi cả năm.
Chào buổi sáng, Rudolpho.
Chào buổi sáng, anh McGill.
Ôi, xin lỗi.
Tôi nghĩ không có ai ở đây.
Chỉ đang xem lại mấy thứ trong vụ Sandpiper.
Cô đến sớm quá.
Ở lại muộn thì đúng hơn.
Làm việc bất kể thời gian.
Yeah, tôi đang thử kiểu mới.
Đến sớm, làm việc đến 9:00.
Dễ dàng hơn trước khi nơi này hoạt động, không có đèn, điện thoại.
Uống chút cà phê không?
Không, cảm ơn.
Cô có thể làm giúp tôi không?
Thứ lỗi.
Tôi không thể tự làm được, với mấy thứ đồ điện.
- Được thôi.

Chỉ thêm một chút sữa đậu nành.
Được rồi.
Kim?
Um, làm 2 cốc nhé.
Đúng như các cụ nói chim sớm bắt được sâu, nếu như cô cũng thích ăn sâu.
Tôi có thể hỏi chuyện này được không?
Đương nhiên.
Tôi có tương lai ở công ty này không?
Cô và tôi, có rất nhiều điểm chung.
Thằng em tôi để cho cô gánh nặng.
Để cô thấy thoải mái hơn, cô không phải người đầu tiên chịu khổ khi giúp đỡ nó.
Tôi lặp lại sai lầm không biết bao lần.
Và giờ Howard... đổ lỗi cho cô.
Đúng là một đống hỗn độn.
Jimmy đã bao giờ kể cho cô về cha chúng tôi?
Không nhiều, không.
Cha tôi... cha chúng tôi... ông ấy... một người tốt chân chính.
Ông ấy không biết tội lỗi là gì, sinh ra thánh thiện.
Ông ấy mở một cửa hàng tạp hóa trong một góc cua ở Cicero.
Bán thuốc lá, kẹo xu... không có gì đặc biệt, nhưng nuôi chúng tôi đủ ăn.
Hàng xóm đều yêu quý ông.
Ông biết hết tên mọi người, họ đang sống ra sao.
Cái góc nhỏ đó, ông khiến mọi thứ tốt lên.
Tôi được đặt tên theo ông.
Trước đó, ông làm thuê cho mọi người trong nhiều năm, mơ một ngày có thể tự làm chủ chính mình dành tất cả những gì ông có vào cửa hàng đó.
Tôi đi học đại học khi ông để Jimmy làm việc ở đó.
Jimmy lớn lên ở đó, theo cha tôi.
Nhưng ông không phải là người kinh doanh vĩ đại, cuối cùng lại gặp vấn đề về tài chính.
Tôi có một công việc thực tập lúc đó, nhưng đã về nhà để giúp ông, bỏ luôn việc thực tập.
Tôi không học kế toán, nhưng cũng phát hiện ra $14,000 đã biến mất.
Trong vòng nhiều năm.
Hóa ra Jimmy đã chôm chỉa từng chút một lấy chúng khỏi ngăn kéo.
Bố tôi đã không nghe.
Không.

Bố tôi đã phải bán chỗ đó.
Sáu tháng sau, ông qua đời.
Ở đám tang, ‭không ai khóc to bằng Jimmy.
Em tôi không phải người xấu.
Nó có một trái tim lương thiện.
Nó chỉ không thể giúp chính mình.
Mọi người ở xung quanh đều phải chịu tổn thương.
Còn chút cà phê nào không?
Để tôi.
Tôi sẽ nói chuyện với Howard, làm rõ chuyện này.
Cô đang bị lãng phí trong phòng duyệt tài liệu.
Làm tốt lắm với Mesa Verde.
Tôi ngồi cùng nhé?
Chào.

Cà phê... đen.
Có ngay.
Nó thực sự làm đau ông rồi.
Xin lỗi, tôi có biết ông không?
Cậu trẻ đã làm điều đó với ông.
Là cháu tôi... nóng tính, lúc nào cũng thế.
Nó luôn nghĩ mình là boxer.
Nó nên tôn trọng ông.
Thay mặt gia đình tôi gửi lời xin lỗi.
Lời xin lỗi được chấp nhận.
Ông biết không?
Nó nên ngồi tù.

Cho nó biết tôn trọng bề trên.
Nhưng... không phải trong 8 năm ít hơn, ít hơn nhiều.
Ông hiểu tôi đang muốn nói gì không?
Không hẳn.
Khẩu súng đã lên đạn... cái mà khiến nó ngồi tù 8 năm, có khi 10.
Tình tiết tăng nặng, khẩu súng, cộng thêm nó cầm ví của ông.
Đúng thế.
Tôi muốn nhờ ông nói với cảnh sát rằng khẩu súng của ông.
Thế ư?
Cả hai người đều đang nóng máu về việc cái xe dù ông có đâm vào nó hay không.
Rồi xảy ra tranh chấp, và, nó cướp được súng của ông.
Súng của tôi?
Súng của ông, từ túi ông... nó lấy được và đó sẽ là lời khai.
Rồi tôi sẽ bị quy tội với khẩu súng đã lên đạn.
Ông là cựu cảnh sát.
Họ sẽ dễ bỏ qua cho ông.
Ông bói ra thế.
Tôi sẽ véo tai thằng Tuco, bắt nó xin lỗi ông.
Nó sẽ trả giá vì tội hung hăng, vậy thôi.
Tôi đang cố dàn xếp ổn thỏa cho tất cả mọi người.
Và cho ông... ông sẽ cầm về $5,000.
Nghĩ về điều đó đi.
ReSync Edited by DAC BINH