# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cậu định trêu ngươi tôi chắc.
Không nhớ phần trước đã xảy ra những gì hử?
Cậu có bị ngu không thế hả?
Chị lấy chồng rồi à?
Chị có hạnh phúc không, hay...
Gã Gus đó có vẻ là người tốt.
Giữa chúng ta có gì đó.

Anh không muốn làm thằng khốn nạn đi ngủ với vợ người ta.
Thế nếu em và Gus chia tay thì sao?
Anh nghĩ anh đã yêu cô giáo sư của mình rồi.
Helene... cô ấy biết cô ấy muốn gì.
Cô ấy tự tin vào bản thân.
Hấp dẫn lắm.
Xem hộ tôi chuồn ra có an toàn không?
- Anh muốn xếp hình với em.

- Em dùng thuốc rồi.

Em không được mang trai lên giường.
- Chị làm được còn gì.

Em có thai rồi.
Em có chắc không?
Á đù.
Sao cậu lại dán heroin vào bụng cháu?
Vì tao là cậu mày, và mày phải làm theo lời cậu bảo.
Cậu Carl ơi?
Tôi tuyên mức án nặng nhất:
một năm trong trại giáo dưỡng cho trẻ vị thành niên bang Illinois.
Con đừng lo.
Không ai dám động vào con nữa đâu.
Chiến đê.
- Có chuyện quái gì vậy?

Rối loạn lưỡng cực mức 1, hoang tưởng và có triệu chứng tâm thần.
- Có nghĩa là...

Em ghét uống thuốc lắm.

Không uống thì em phát rồ còn gì.
Anh không thể chữa cho em, vì em không có gì để chữa cả.
Em không cần ai chữa, được chưa?
Em đang chia tay anh.
Mickey.
Tổ sư bố.
Mẹ mày!
Có biến rồi.
Tôi cần uống rượu.
Nhân dịp gì thế?
Ung thư.
Tôi đã thấy tác dụng của hóa trị lên cơ thể.
Làm gì có cửa chiến đấu.

Và chết là cô đơn.

Không nhất thiết phải như thế.
Cảm ơn anh.
Vì sao?
Vì anh khiến em hạnh phúc.
Bianca!
PHUDEVIET.ORG Nhóm dịch: tungundead93, Venus Caster, trong_huy
Này!
Này.
Này!
Thôi nào ông bạn.
Chúng ta đã nói rồi mà.
Nghe này, tôi chia buồn với mất mát của ông, nhưng ông không thể ngủ mãi ở đây được.
Phải đứng lên sống tiếp chứ.
Đó mới là điều mà con gái ông muốn.
Cô ấy không phải con gái tôi.
Cô ấy là tình yêu của đời tôi.
Là ánh dương, là chị Hằng, là hoàng hôn, là bình minh của đời tôi.
Nàng nâng đỡ mỗi bước tôi đi, nàng là si rô trên bánh kếp... nàng là kẹo mút trên que.
Nghe này, tôi phải đào cái huyệt ở đằng kia, và ông không thể ở đây khi đám tang bắt đầu được.
Chúc một ngày tốt lành nhé, tình yêu của anh.
Hẹn gặp em tối nay.
Đến giờ dậy rồi, ông lão.
Có người rồi!
Dậy đi làm thôi.
Đừng quên uống thuốc đấy.
Dậy thôi nào, hạt đậu của chị.
Nếu mót đến thế thì dùng toilet dưới nhà đi.
Chúng ta phải tới trạm xá trước 8 giờ nếu không là phải đợi cả ngày đấy.
Hôm nay bắt buộc phải làm đấy, Debs.
Cách nào thì cách cũng phải biết chắc.
Debbie.
Em nghe rồi.
Nó sẽ đi chứ?
Nó phải đi.
Hôm nay em thế nào, bà P-fender?
Chữ P là âm câm, và đừng có gọi em như vậy.
Em vẫn đang kết hôn mà nhỉ?
Ly thân rồi.
Thế nghĩa là "đúng".
Anh mới là người đã ngủ với gái có chồng mà.
Điều đó biến anh thành gì nào?
Số Đỏ.
Frank sẽ đốt cháy nhà mất.
Biến giùm cái!

Anh không phải ra mở cửa hàng hay sao?
Lão đang làm gì vậy?
- Chắc là khóc thút thít.

Đó gọi là tiếc thương người yêu đã ra đi quá sớm.
- Cậu muốn đi nhờ xe không?

Nửa tiếng nữa là bắt đầu ca làm rồi.
Uống thuốc chưa?
Rồi, thưa mẹ.
Chị không phải mẹ em.

Uống chưa đấy?
Mẹ nó, Frank.
Bố yêu con.
Bố chỉ muốn cho con biết là... bố yêu con.
Bố đã bao giờ kể con nghe cái lần bố bắt được con bạch tuộc ngoài bãi đá ngầm gần chòi của bọn bố rồi Bianca nướng nó lên trên đống lửa ngay ngoài bãi biển chưa?
- Rồi.

Và tiếng hắt hơi đáng yêu khi cô ấy ngủ say?
- Debs, bố yêu con.

Bố chỉ muốn...

Lượn đi, Frank.
Chuẩn bị đi chưa, Debs?
- Em đang ăn mà.

Bọn mình còn phải thả Liam ở lớp mầm non trên đường đi.
Đứa nào thấy cái băng đeo tay đen của bố không?
Cô ta chết rồi, Frank.
Cô ấy...
Lạy trời.
Bọn mày bị cái quỷ gì vậy hả?
Cô ấy là tri kỉ của tao đấy.
Hẳn là cô ta tự sát để thoát khỏi ông.
Cho bố vay năm đồng được không?
Không.
- Debs?

Bố muốn đốt nến cho Bianca ở lễ đường.
Không.
Bố hy vọng ngày nào đó hai đứa con nhận được món quà quý giá như tình cảm của bố dành cho người phụ nữ trẻ đó và rồi để bị tước đi một cách tàn nhẫn bởi sự nhẫn tâm của Chúa, và rồi có lẽ, có lẽ,
các con sẽ nhớ đến ngày này và sự thống khổ của bố các con và các con sẽ phải hổ thẹn vì cái thái độ thiếu quan tâm của các con với bố khi bố cần nó nhất.
Bố yêu con, quả chuối nâu của bố.
Bố chỉ muốn con biết vậy thôi.
Chị không biết mình còn chịu được bao lâu trước khi chị găm vỏ chai bia vỡ vào cổ lão.
- Em cười cái gì?

- Em không được phép vui à?

Chuyện này chẳng có gì để vui cả.
Thuốc.
- Em đang phê thuốc hả?

Cái đệt.

Dưới gối Carl.
Có khi nó giấu bom tự chế ở đâu đó trong nhà.
Cuối tuần này chúng ta nên đi thăm nó.
- Thôi khỏi.

- Em bận.

Sống cuộc sống của em cách xa thằng em trai tội phạm giấu dao gấp dưới gối của nó.
Đi làm nào.
Không được trễ nữa đâu.
Sẵn sàng chưa, Debs?
Đi nào.
Này Debs.
Debbie.
Chị yêu em.
Chị chỉ muốn cho em biết là chị rất, rất yêu em.
Chào.
Tôi tưởng cậu đặt báo thức rồi chứ.
Em nói dối đấy.
- Tôi có lớp.

Triết học tân Marxist của trường phái Frankfurt,
Adorno và Fromm.
Em thích Adorno.
Cậu còn chẳng biết Adorno là ông nào nữa là.
Theodoro Adorno,
Phép Biện Chứng Phủ Định,
Minima Moralia.
Giờ thì, Adorno đã nâng cao quan niệm biện chứng của lịch sử tự nhiên đã phê bình thuyết cám dỗ đôi của bản thể học và kinh nghiệm luận nhờ công trình nghiên cứu của Kierkegaard và Husserl.
Cậu nhớ hết à.
Em có giáo sư giỏi kèm mà.
Ở lại đi.
Tôi không thể cản trở công cuộc học tập của cậu được.
Giáo sư Youens chẳng quan tâm đâu.
Ông ấy bỏ một nửa số buổi học.
Vậy thì cậu dạy đi.
Trợ giảng là phải vậy mà.
Để lấp chỗ trống khi giáo sư vắng mặt à?
Để dạy môn đại cương cho các doanh nhân tương lai mặc dù chúng nó không quan tâm.
Thầy ấy đâu có dạy môn đại cương.
Dạy toán ứng dụng và động lực hạt cho chuyên ngành vật lý.
Ông ta vẫn uống rượu thay ăn sáng à?
Không, thường là vẫn ngáo do nhậu từ đêm hôm trước.
Cô biết đấy, có hai đứa chuyên ngành động lực học chất lưu đã báo cáo ổng lên trưởng phòng đào tạo.
Cứ tưởng ổng bị đuổi luôn chứ.
Không ai đuổi được tiến sĩ Youens đâu.
Ông ấy là thành viên của Viện Hàn Lâm Khoa Học Quốc Gia.
Lọt vào danh sách rút gọn đề cử giải Fields những 4 lần rồi.
Chưa kể đến việc ông ấy viết cuốn sách các cậu học đấy.
Này, tối nay em qua được không?
Không được.
Tại sao?
Tôi bận rồi.
Bận làm gì?
Gallagher.
Đây.
Chị có đi không?
- Em không muốn chị đi cùng hả?

Có ổn không?

Quyền lựa chọn ở con gái cô mà.
- Là em gái thôi.

Cảm ơn, nhưng em sẽ ổn thôi.
Tốt.

Kev.
Làm sao?
Ra mở cửa.
Không sao đâu.
Ngủ tiếp đi con.
Chỉ là thằng đần nào đó đang gõ cửa thôi.
Bố mày ra rồi đây!
- Chào buổi sáng.

Bấm chuông gì lắm vậy?

Bọn tôi muốn nhờ anh ký vào đơn này.
Chúng tôi đang xin chữ ký để bắt cảnh sát phải giải quyết ô nhiễm tiếng ồn.
Tiếng ồn nào?
- Anh không nghe thấy sao?

- Bọn tôi đã góp ý nhẹ nhàng rồi.

Chúng tôi đã gọi cảnh sát.
Là xóm liều mà.
Xóm liều náo nhiệt lắm.
Tiếng súng nổ, tiếng người xin tha mạng.
Nghe này, đây không phải xóm liều mà là nhà chúng ta và thằng Thổ Tả đó cố tình làm vậy
- vì bọn tôi góp ý...

bảo hắn bỏ cái xe hơi đồng nát và cái ghế sofa mục khỏi sân.
Đầu tiên nhé, Yanis không phải dân Thổ.
Ông ta là người Hy Lạp hay là Albani gì đó, và chiếc Ford Fairlane đó đang sửa chứ chưa vứt.
Có chuyện gì vậy?
Họ muốn Yanis dọn sân nhà ông ta.
Và dẹp cả tiếng xe máy nữa.
Họ muốn mình ký vào đơn thỉnh cầu.
- Đơn gì cơ?

Nghe này, tôi khá thân với Yanis.
Để tôi nói chuyện với ông ta trước, được chứ?
Cứ để tôi...

Để xem tôi có hòa giải được không, thế nhé?
Được chứ?
Ô tô kê nhé.
45, 46,
47, 48,
49.
- Gallagher.

Chuẩn bị ra về chưa?
Cáo từ.
Chào.

Chào nhé, đồng chí.
Yo.
- Chào.

Carl Bạch Tạng!

Mở cửa ra.
- Dương tính.

Cháu có muốn bàn về các lựa chọn tiếp theo không?
Thôi khỏi.

Bọn cháu sẽ giữ nó.
Em không có thai đấy chứ?
Không.
Em có sao không?
Tốt hơn hết là thế, Debs.
Nào, đi chén bánh nhân thạch trước khi tới trường nào.
Đi thôi.
Giáo sư?
Giáo sư Youens?
Chào.
Chào buổi sáng.
Vãi cứt, lại vết xước mới sao?
Trông không giống hôm qua à?
Em nghĩ là không.
Có vết máu hay vải rách nào trên mui xe không?
Không.
Nhớ lấy kinh nghiệm này, Philip:
bao giờ mà lái như úp vỉa, là phải tấp vào lề ngay.
Đại Ca Tweed tới rồi.
Trông tôi thế nào?
Thật lòng thì trông bết lắm.
Chào buổi sáng.
Buổi sáng đẹp trời đúng không nào?
Cứ đi đi, mụ phù thủy.
Màng trinh của mụ có giòi chui ra, lỗ chỗ như pho mát rồi.
Hai bánh pancake với xúc xích, hai trứng lòng đào với thịt hun khói, bánh khoai tây, và một đĩa bánh mỳ Texas.
Debbie có ổn không?
Nó công khai thất vọng luôn.

Em mừng đến suýt thì nhảy điệu Nae Nae giữa phòng chờ.
- Nó đang yêu mà.

Giờ cơ thể nó đang tiết ra hóc môn gào lên đòi "Đẻ em bé nào!"
Con mẹ thằng Otis, giờ này vẫn không nghe máy.
- Trễ bao lâu rồi?

Lại thế nữa.
Otis, cái quái gì vậy?

Nghiêm túc đấy, tôi cố tới đúng giờ rồi.
Tôi bị vướng chút chuyện.

Xin lỗi thì tác dụng gì.

- Lần sau nhớ mà tới đúng giờ.

Anh nghĩ là Otis tái nghiện rồi.
Này Otis, nghiện lại rồi hả?
- Không.

Ian.

Chào Yevgeny.

Tôi đã nói là sẽ không gặp anh ta nữa rồi.
Nhưng anh ấy không chịu gặp tôi nếu cậu không tới.
Tôi vứt bỏ phần đời đó rồi.
Tôi sẽ trả tiền.
Bao nhiêu?
25 cành.
Thôi được rồi, 50.
Tối nay em muốn đi câu không?
Đi câu cá kiêm hẹn hò luôn.
- Câu cá hả?

Thôi nào, em sẽ thích mà.
Lạy hồn.
Xin thứ lỗi.
Tôi sắp trễ giờ làm rồi, vả lại trông bà như không có công ăn việc làm gì hàng chục năm rồi, nên nếu không phiền thì tôi...
Xin cha ban phước lành, vì tội lỗi con đã phạm phải.
Đã 23 giờ rồi từ lần xưng tội cuối của con.
Frank.
Con chỉ không hiểu là tại sao Người lại tước đoạt cô ấy khỏi con, thưa cha.
Người nhà cô ấy đuổi con ra khỏi lễ tang.
Gia đình con thì cười nhạo trên nỗi đau của con.
Tại sao chứ, thưa cha?

Đó là ý Chúa, giờ cô ấy đang ở nơi tốt đẹp hơn rồi.
Nhưng tại sao?
Tại sao, khi bọn con mới chỉ vừa tìm thấy nhau?
Chúa thực sự nhẫn tâm vậy sao?
Tại sao người lại đày đọa con trong nỗi thống khổ này?
Thôi được rồi, lạy Đức Mẹ 10 lần rồi ra đốt nến đi.
10?

Được rồi, 20.

Con muốn ta bảo con tự phạt bản thân bằng roi da, hay bắt con mặc áo lông?
- Áo lông là sao?

Đây không phải thời Trung Cổ, và có cả hàng dài ngoài kia đang đợi xưng tội kìa, nên con làm ơn đi ra để họ vào xưng tội được không?
Bố tổ s...
Nếu không thể tìm được sự thanh thản trong nhà thờ Công Giáo, thì chắc là đến lúc phải chấp nhận là Martin Luther đã nói đúng.
Đã thế thì đến chỗ Giáo Hội Luther vậy.
Đừng có nhìn tôi kiểu đó.
Bà thì có gì để mà xưng tội?
Bướm bà khô như sa mạc từ trước cả lúc Nixon tới thăm Tàu Khựa rồi.
Yanis!
Yanis!
Yanis!
Tiếng xe ồn quá.

Bà con trong xóm phàn nàn rồi đấy.
Vậy hả?

Ông tháo ống giảm âm khỏi xe đấy à?
Tôi nói cậu nghe này, Kev.
Mấy con ô môi kia đéo thể bảo Yanis Gregorian Papadiamantopoulos phải làm gì, rõ chưa?
Chúng nó lúc nào chả càm ràm.
Hết phàn nàn sân nhà tôi, rồi lại tới hàng rào đến màu sơn nhà, đến tiếng chó sủa.
Họ gọi cớm rồi đấy.
Mấy con ô môi lắm tiền đó suốt ngày chõ mũi vào việc của người khác!
Yanis, bọn nó thích bách hợp thì liên quan gì đến việc ông tháo ống giảm âm xe máy chứ?
Kev, mấy con pitbull nhà tôi có thể phát hiện ra con bướm nào không có trym đậu, được chứ?
Thế nên tụi nó mới sủa.
Nghe này, tôi biết bọn họ khắm vãi lúa, nhưng chúng ta nên tìm cách mà sống chung với lũ.
"Chúng ta phải tìm cách"...
Tôi sống trong nhà này 26 năm rồi.
26 năm đấy, Kev...

Bà già tôi ngỏm trong toilet!

Chưa thấy ai phàn nàn cả!
Chưa bao giờ luôn!
Tụi nó mà gọi cớm lần nữa,
Tôi sẽ qua đó, tôi sẽ hấp diêm chúng nó cho đến khi hết cái tính ô môi đi và phải quỳ xuống xin anh Yanis cho chịch!
Con đàn bà nào cũng thèm được anh Yanis cho chịch nhé.
Màu hợp với bà lắm, bà Timor.
Làm mắt bà nổi hẳn lên.

Các anh có thể mang về công trường mà uống.
Chậm thôi gái.

Em có tính tiền vụ đó không vậy?
Đổ thêm là miễn phí mà, nhỉ?
Anh muốn ăn nửa tiền tip của em.
Còn em muốn được tặng một con ngựa vào Giáng sinh, nhưng còn mướt nhé.
Bảo em trai em nhanh tay lên được không?
Anh thấy cây mọc còn nhanh hơn nó dọn bàn nữa.
Em phải nhanh tay lên một chút.
Có ai đợi đâu.

Quan trọng đấy.

Otis, đứng lại!
Lần này tao mà tóm được thì mày liệu hồn.
Mẹ kiếp, Otis!
Dừng lại!

Bỏ tao ra!
Bỏ tao ra!
Bỏ bố mày ra, lũ lợn!
Vậy là "tiếng thơm" vẫn được giữ nhỉ.
Ian, sao cậu không lấy giẻ ra lau vết máu và nước mũi trên cửa sổ đi?
Có vẻ là anh cần phó quản lý mới.
Nếu là con trai em thích đặt tên là Ben.
Hoặc Catherine, còn tùy.
Hoặc cả hai nếu ta sinh đôi!
Anh nghĩ gia đình hai đứa cần gặp nhau để nói chuyện về đứa bé.
Bố mẹ anh và chị gái em...
Không, không, không.
Chưa đến lúc, được chứ?
Em đã tìm lớp học sinh đẻ trên mạng.
Có một lớp ở hội YMCA vào thứ Ba.
Chúng ta có thể đến học cùng nhau.
Này, anh phải đi đây.
Anh đang bận làm giấy sắp xếp cho lớp ô tô.
Ừ, đừng quên cuộc hẹn sau giờ học.
Sao?
Sinh đẻ có kế hoạch, lúc 4 giờ?
Được rồi.
Được rồi, nghe này.
Giáo sư Youens đã không thể tránh khỏi việc bị bắt giữ, nên hãy xem lại chương 26 để chuẩn bị cho bài kiểm tra vào thứ Sáu tới nhé?
Ừm... bao gồm phương trình vi phân, xác suất ứng dụng, lý thuyết xấp xỉ, phương pháp tiệm cận và biến phân.
Ừm...
Được rồi, hầu hết các bạn đều không làm được câu tìm đa thức tối ưu trong bài thi vừa rồi, nên khi đã chọn được bậc và tập xác định của đa thức, đa thức sẽ được chọn
để giảm thiểu sai số trong trường hợp xấu nhất, nên mục đích ở đây là... giảm thiểu xác suất lớn nhất của P(x)-f(x), với f(x) ở đây là hàm cần xấp xỉ..
P(x) là đa thức xấp xỉ.
X biến thiên trong một khoảng định trước.
Giờ với các hàm trơn, luôn có một đa thức bậc N... dẫn đến một đường cong sai số dao động xung quanh
+ epsilon và - epsilon... trong N+2 lần đưa ta quay lại sai số trong khoảng epsilon.
Hiểu chưa?
Có thể chọn trước một hàm f(x), mà không có đa thức nào như thế tồn tại, nhưng trong thực tế rất hiếm gặp.
Cám ơn, anh Gallagher.
Giờ... ai biết anh Gallagher sắp sửa giảng đến đâu?
Xấp xỉ đa thức Chebyshev?
Cậu làm cái quái gì vậy?
Tôi mua mấy cái vỏ chai rượu xịn của thằng pha chế ở quán The James.
Lũ ngốc đó cho nhiều hoa quả và cà phê vào trong cốc tai đến nỗi, tôi cho chúng nó uống xăng máy bay cũng được.
Chúng nó đéo phát hiện ra đâu.
Chào, cho appletini.
Đàn bà mới uống cái đó.

Negroni thì sao?
Ra dáng đàn ông chút đi.
Vodka.
Thấy gì chưa?

Còn đá thì sao?

10 đồng.
Hôm qua có 8 đồng thôi mà.
Giờ là 12.
Bố đăng lên Youtube cho biết tay.
Tiền thừa?
Thành tiền tip rồi.
Cảm ơn.
Tuyệt con mẹ nó vời.
Cảm ơn.
Chết tiệt.

Vãi lềnh, chúng nó trả tận 20 đồng mà phũ thế?
Bọn nó thích thế.
Bọn nó nghĩ uống ở đây mới thể hiện chất chơi.
Này, này, giữ ảnh đấy cho cẩn thận vào.
Khi nào hai đứa nó thắng giải đôi Pháp mở rộng là ảnh đó đáng cả đống tiền đấy.
Chào, Frank.
- Như thường lệ, phục vụ.

Phải nói là tôi không bao giờ nghĩ ông lại duy trì được lâu thế đâu.
170 gram mỗi ngày.

Ấn tượng đấy mặc dù tôi khinh ông bỏ mẹ ra.
Chỉ đang cố giữ cho nó sống thôi, bạn tôi ơi.
Chúa lòng lành chỉ cho ta có hai lá gan thôi.
Lũ tiều phu kia là thế nào đấy?
Lũ rửng mỡ thèm của lạ ấy mà.
Uống rượu chặt chém, thích bị ngược đãi, và tối nào cũng xem Cô dâu 8 tuổi.
Tôi đã kể cho các cậu về tình yêu đời tôi chưa nhỉ?
Một tâm hồn đẹp, diệu kỳ,
- vếu bút chì, luôn tỏa sáng...

Có, ông đã kể rồi.
Bọn tôi biết rồi.

Im mẹ mồm đi, Tommy.
Bố thằng bệnh.
Chào buổi tối.
Chao xìn.
Ủng lao động ngon phết nhỉ.
Cám ơn ông.
Gần đây tôi đã trải qua một tấn thảm kịch.
Tôi đã đánh mất tình yêu của đời mình, một tâm hồn xinh đẹp, diệu kỳ, vếu bút chì, luôn tỏa sáng tên Bian...
Cám ơn.
Otis không chơi ma túy.

Cớm phát hiện ra hơn 100 viên đá trong toalét của hắn.
Toalét của hắn?
Bồn chứa nước ấy.
Có ngu mới giấu hàng ở đó.
Kinh nghiệm bản thân ta có à?
Anh là chuyên gia về trữ hàng trong nhà đấy nhé.
Giấu trong bồn cầu, chỉ có bọn gà mờ mới làm thế.
Chúng nó bao giờ cũng kiếm chỗ đó đầu tiên.
Vậy không còn Otis hả?
Ừ, có lẽ anh phải tìm và đào tạo một phó quản lý mới thôi.
Thiếu người thật hả?
Nếu em không muốn anh làm việc 90 tiếng một tuần, thì đúng.
- Hay em làm đi.

Vụ phó quản lý.
Em chỉn chu, đối xử tốt với mọi người.
Không có tiền tip.
Em nên nghĩ về tương lai của mình.
Thêm chút kinh nghiệm làm quản lý vào hồ sơ khi em cần tìm công việc mới.
- Anh đuổi em đấy hả?

Bàn số bốn cần cà phê, Melinda.
- Còn tôi thì sao?

Ở đây tôi lão làng hơn cô ta.
Tôi sẽ cần người nào đó tận tâm vì công việc.
Tôi tận tâm đây còn gì.
Tôi đã làm việc trong cái chỗ xập xệ này 9 năm nay rồi.
Cô có chịu làm việc vào cuối tuần và ngày lễ không?
Đêm Giáng sinh, Lễ Tạ ơn?
- Tôi còn có con.

Vì vậy mà phó quản lý làm việc ngày lễ và Giáng sinh.
Anh cất nhắc cô ta vì cô ta thổi kèn cho anh thì có.
Em đang ở đây đấy.
Không.
Ý anh là, có thì càng tốt.
Cô còn để món ăn trong lò lâu nữa, là món bánh kẹp cá ngừ cháy khét bây giờ đấy.
Cân nhắc vụ phó quản lý nhé.
Em sẽ làm rất tốt đấy.
Giáo sư Youens chấm bài hệ thống động lực học của em hay là anh chấm?
Phải, là tôi chấm.
Bài em xứng đáng hơn điểm D nhiều.
Không, không.
Cậu đi chép chỗ khác về, anh bạn ạ.
"Trạng thái định tính của hệ động lực học hoặc các phương trình chuyển động trong đó chủ yếu thuộc cơ học có thể ảnh hưởng đến nghiệm của phương trình vi phân...
Cậu nói như nhà khoa học đạt giải Nobel.
Biết vì sao không?
Vì cậu đạo văn của họ.

Làm gì có.
Có muốn tôi Gúc thử không?
Được rồi, tự viết lại bài này, ngày mai nộp cho tôi, tôi sẽ chỉ hạ một thang điểm thôi thôi, được chứ?
Cám ơn.
Bạn cậu hả?
Không.
Cậu có thể đuổi học cậu ta.
Trông thằng cu đó cũng bết lắm rồi.
Vậy cậu quyết định phải làm gì tiếp theo trên tư cách là trợ giảng của tôi à?
Em không nghĩ cậu ta sẽ làm như thế lần nữa.
Cậu... nên cân nhắc việc giảng dạy.
- Dạy học ấy?

Với trách nhiệm cao quý là truyền đạt kiến thức đến những tâm hồn khát khao đang thèm muốn có thứ gì đó để kéo chúng ra khỏi cái thế giới Facebook nông cạn của chúng?
Nghe nói lương bèo bọt lắm.
Mục tiêu của đời cậu đấy à?
Để kiếm tiền nhiều đến bất hợp lý à?
Phải, với em như thế là ổn.
Hơn nữa, tiền vay đi học đã bắt đầu chồng chất rồi.
Cậu có ý định trả lại tiền vay đi học không?
Không.

Vậy tại sao không dùng tài năng của cậu vào việc gì đó thử thách hơn là quản lý quỹ đầu tư và trả góp xe Ferrari?
Hãy cân nhắc xem sao.
Bạn trai em, Derek, bố đứa bé, đến muộn.
Khi anh ấy đến, chị bảo người đưa anh ấy vào nhé?
Được rồi.
Debs, em nhận được tin nhắn chị nhờ mua bánh hamburger không?
Không, là em đây.
Carl!
Ôi Chúa ơi!
Vãi lúa!
Em ra khi nào vậy?
- Sáng nay.

Chúa ơi, tóc của em.
Đẹp chứ?
Ừ, trông khác khác.
Chị tưởng em còn ở vài tháng nữa.
Em được thả nhờ cải tạo tốt.
Yo, khỏe chứ, thằng mọi?
Bánh quy.
Giọng của em.

Vâng, bi của em cũng tụt rồi.
Em về nhà bằng cách nào?
G-Dogg đón em ở Kewanee sáng nay, và chở em về đây.
Em đói không?

Không, bọn em ăn ở quán Popeye trên đường về rồi.
Em cho bạn qua đây ngủ nhờ được không?
G-Dogg à?
Không, một thằng nhóc em quen.
Nhóc à?

Thế thì hay lắm, chúng ta nên tổ chức tiệc, tiệc chào mừng em về nhà.
Được chứ?

- Được.

Vâng.
Thật mừng vì em đã về.
Vâng.
Thật vui vì được về nhà.
Chào Yevgeny như thể anh quan tâm đi.
Khỏe chứ, cu con?
Mày lớn bổng lên rồi đấy.
Anh không biết lúc họ đang theo dõi đâu.
Thằng bệu kia á?

Nó chỉ nghĩ đến việc là có nên nhờ người đến giúp làm xúc xích và bánh gối ở nhà mẹ hắn tối nay không.
Em có việc khác cho anh đây.
Joe Francetti, khu C, phòng 602.
Họ trả 2.500 đồng, nhưng anh phải đâm vào mắt nó.
- Chết hay mù?

- Sao cũng được.

Như lần trước.

Nó định ngồi đó cả buổi hả?
Sẽ có nhiều việc khác.
Có anh trong này mình sẽ kiếm được ối tiền.
Này, sao cô không bế cái máy hút sữa đó phắn đi chỗ khác đi?
- Tôi muốn nói chuyện với Ian.

- Rồi.

Vào thẳng mẹ nó mắt.

Cám ơn em đã quay lại.
Ừ.
Svetlana thuê em.
Trông em ổn đấy.
Anh vừa có hình xăm mới.
Tự xăm đấy.

Chúa ơi.
Trông như bị nhiễm trùng.
Trong này khó tìm được ống tiêm ngon lành lắm.
Gallagher có hai chữ "L".
Đéo thể nào.
Đệch.
Anh nghĩ về em suốt.
Em có nghĩ về anh không?
Em sẽ đợi anh chứ?
Anh đi 15 năm đấy.
Nhà tù quá tải nên chỉ còn 8 năm thôi, nên...
Anh định giết chị gái em.
Một là chị cùng cha khác mẹ.
Hai là làm như em quan tâm không bằng.
Con khốn đáng bị như thế, nó đã gọi quân cảnh đến tóm em.
Kết thúc đi nào.
Có hay không?
Đợi anh ấy?
Xong rồi.

Em nói dối cũng được.
8 năm dài lắm.
Ừ.
Mickey, em sẽ đợi.
Này.
Sao lại ở nhà thế này?
Tối nay không có món sò lông U40 hả ông anh?
Này, cậu biết chuyện đó à?
Hai người tuần nào chả dấm dúi với nhau vài lần.
Em nghe nói bả đang chơi một thằng mới.
Thế à?

Hóng hớt thôi.
Này, có thể chỉ là tin đồn thôi, nhưng dứt khoát ông anh phải dự phòng một con ghệ nào tầm tuổi mình đi.
Cứ để đấy sơ cua phòng khi, cô giáo Thảo cho anh ra de.
Chào cô D. Derek có nhà không?
Không, xin lỗi.
Lẽ ra chúng cháu phải gặp nhau ở một nơi khá quan trọng vào hôm nay, nhưng anh ấy không đến.
Cháu đã thử gọi, nhưng chắc là tắt máy.
Cô có thể bảo anh ấy gọi cho cháu khi nào anh ấy về nhà không?
Nó không về đâu.
Sao ạ?
Bố nó đưa nó ra sân bay rồi.
Nó chuyển về Florida sống với bà.
Nó sẽ không liên lạc với cháu nữa đâu, Debbie.
Cô... cô xin lỗi.
Khoan, gì chứ?
Sao?
Anh ấy không thể đến Florida!
Anh ấy không thể đến Florida!

Cháu đang mang thai cháu nội của cô!
Mười bốn tuổi đã có tiền án buôn ma túy.
Bố phải nói rằng, con trai ạ... bố không thể tự hào hơn.
bố đã đặt hy vọng vào Lip, nhưng giờ nó đã đi học đại học còn thằng kia thì đi làm, bố đã sợ là không có thằng con trai nối dõi sự nghiệp gia đình.
- Bố yêu con.

Không, con cần biết điều đó.
Bố rất thương con.
Được rồi, Frank.
Gọi là bố đi.
♪ Vì em là người rất tốt ♪
♪ Vì em là người rất tốt♪
♪ Vì em là... ♪
Mà không ai có thể phủ nhận được.
♪ Mà không ai có thể phủ nhận được ♪
Họ chỉ còn loại này.
Được lắm.
Trứng của em à?
Anh ấy còn chưa ước kìa.
Vậy, Carl... có nhiều thằng cu ở đó phải để bị thông mới sống nổi nhỉ?
- Kevin.

Mọi người đều nghĩ vậy mà?
Bạn em đến ngủ nhờ kìa.
Nó không trả lời.
Đây là Nick.
Vãi lềnh.
Được rồi, tao sẽ dẫn mày xem nhà sau.
Đi tụ tập các chiến hữu đã.
Carl.
À phải.
Cám ơn về bữa tiệc.
Rất vui được gặp tất cả.
Về nhà thật tuyệt.
Gặp sau nhé.
Chắc nó không phiền nếu anh ăn trứng của nó rồi.
Chúng ta vẫn có thể hẹn hò.
Đi câu cá?
Được.

Câu cá à?
Anh trả cho bạn bao nhiêu để chúng ta được vào đây?
Chả xu nào sất.
Có lần khi anh bị bắt, anh đã không xì đểu anh ta ra.
Lance nợ anh một vố to.
Em đã cân nhắc về công việc phó quản lý cửa hàng chưa?
Sao?
Em không biết.

Làm thế thì mọi người ghét em còn gì?
Mọi người có ghét anh đâu.
Có quá còn gì.
Ai cũng ghét sếp của mình hết.
Đó giống như quyền cơ bản của mỗi người dân Mỹ vậy.
Bao gồm quyền được sống, quyền được tự do, quyền được mưu cầu hạnh phúc, và quyền được ghét cái thằng chó chết hay ra lệnh cho mình.
Em đã có tiền sự rồi còn gì, và mọi người sẽ ngại không cho em cơ hội, nhưng một chút kinh nghiệm quản lý trong CV... sẽ giúp em kiếm công việc tiếp theo dễ dàng hơn.
Ừ, làm gì?
Anh không biết.

Em có thể làm trưởng phòng hoặc làm việc ở cửa hàng bán ống giảm âm hay siêu thị thảm.
Bán ống giảm âm?
Chà... em sẽ giúp anh rất nhiều đấy.
Anh không tin tưởng ai hơn em đâu.
- Được, em sẽ làm.

Đừng khiến em nghĩ về nó quá lâu.
- Được.

Được.
Được rồi.

Ngớ ngẩn vãi cứt.
Mày chịch bả chưa?
- Cái gì?

Khỉ thật!

Dừng mẹ nó lại!
Khỉ thật!
Mày bị làm sao thế?
Tránh xa bả ra!

Tránh xa ai?
Tránh xa bả ra!

Mẹ tao á?
Hả?
Tránh xa mẹ tao ra á?
Cút con mẹ... cút mẹ mày đi.
Đậu má.
Chuẩn bị giường cho Nick.
Cậu ấy sẽ thoải mái hơn trên sa lông chứ?
Thích nằm dưới đất.
Bị biệt giam tận một năm.
Nằm trên giường không ngủ nổi.
Tao vào ngay đây, Nick.
Cậu ấy muốn em đứng canh trong phòng tắm.
Khiến cậu ấy yên tâm hơn.
Cậu ấy quen thế rồi.
Cậu ấy đã vào trại giáo dưỡng từ năm 9 tuổi.
Cậu ấy bị tội gì?
Thiêu sống ông bô.
Vô tình à?
Em không nghĩ thế đâu.
Không thì họ đã không kết tội giết người được.
- Cậu ấy bao nhiêu tuổi rồi?

Đúng sinh nhật 18 tuổi là phải thả ra.
Cậu ấy sống vạ vật ngoài đường.

Cậu ấy là dạng anh em xã hội.
Chị hiểu không?

Đừng quên uống thuốc đấy.
Debbie?
Đi đi, Fiona.
Có chuyện gì thế?

Cứ đi đi, Fiona.
Làm ơn.
Em luôn có thể tâm sự với chị nếu cần nhé.
Em yêu anh.

Trời lúc đó thật nóng.
Em toát hết mồ hôi ra, và môi trên em dính đầy muối.
Anh đã liếm hết.
Em thích thế mà, phải không?
Trời ơi, anh yêu em.
Cái gì?
Mất nết quá đi thôi.
Em sẽ khiến chúng mình gặp rắc rối đấy.
Được rồi.
Em đừng nói gì nhé?
Không hò hét gì hết.
Anh thích độ dâm của em.
Em sẵn sàng chưa?
Giời ơi, anh yêu cặp bưởi của em quá.
Ôi em yêu.
Sướng vãi lúa.
Á đù.
Ấu è.
Ố em yêu.
Sướng quá.
Vãi.
Được rồi, đợi đã.
Ôi, không.
Cho em lên trên.
Anh thích khi em nằm trên.
Ôi em yêu ơi.
Anh thích được bóp vếu em.
Bộ ngực tuyệt trần.
Đúng rồi.
Đúng rồi em yêu.
Mẹ cái thằng bệnh hoạn Gallagher!

Tao cảnh cáo rồi còn gì!

Nói hết nước hết cái rồi!
Biến mẹ khỏi nghĩa trang của tao ngay!
Bố thằng điên!

Mẹ mày!

Cút mẹ mày đi!
Đây rồi.
- Cậu đánh Dylan à?

- Cậu đánh con trai tôi à?

- Cậu phát khùng rồi à?

Vâng, em học môn Nhập môn Đạo đức của cô học kỳ trước.
Cậu đến nhà tôi mà không báo trước nghĩa là sao?
- Em không biết cậu ta là ai.

Cậu theo dõi tôi đấy à?

Cậu không có quyền đến gần nhà tôi hay gia đình của tôi.
Em biết.
Vâng, cô nói đúng.

Em... em thật sự... em thật sự xin lỗi.
Dylan có ổn không...
Nó sẽ ổn thôi.
Nó cứng cỏi lắm.
Nó học môn vật ở Yale.
Trời ơi.
Mắt phải của nó sưng khá to.
- Nó bảo cậu đánh mạnh lắm.

Suýt nữa là đánh gãy xương sườn em rồi.
Em cứ tưởng con cô mới khoảng 10 tuổi hay đang học dự bị đại học.
Tiffany Thomas?
Vâng, em biết.
Em đoán là... mình cảm thấy hơi thương thân trách phận.
Cô có nhớ bạn ấy không?
Nhạt lắm.
Có đúng không?
Ồ.
Ông làm gì thế, Frank?
Bố chỉ đang ngắm con ngủ thôi.
Chúa ơi, ông bắt đầu làm tôi thấy sợ rồi đấy.
Con có quan tâm đến sức khỏe của mình không?
Tự kiểm tra ngực mình ấy?
Ung thư chẳng biết đường nào mà lần đâu.
Fiona!
Sao ông ướt thế?
Một chút hiểu nhầm với người trông nghĩa trang ấy mà.
Chút nữa bố sẽ đi tắm cho ấm.
Fiona!
Fiona!
Fiona!
Cái gì?
Đừng gào lên nữa.
Tôi giúp gì được cho các vị không?
Cháu là Fiona à?
Vâng.
Chúng tôi là bố mẹ của Derek.
Derek bạn của Debbie.
Chúng tôi muốn nói chuyện với cháu về đứa bé.
Đứa bé nào?
Con của Derek và Debbie.
Vãi chưởng.

Sao?
Quần xì đẹp đấy.
Nó giúp bố cảm thấy gần gũi với cô ấy hơn.
PHUDEVIET.ORG Nhóm dịch: tungundead93, Venus Caster, trong_huy