# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ngày xửa ngày xưa ở một vương quốc rất xa có một ngôi làng nhỏ ở rìa của khu rừng...
Tôi ước...

Tôi ước... hơn cả cuộc sống này...

Tôi ước...

Hơn bất cứ điều gì...

Tôi ước...

Hơn cả cuộc sống...

Tôi ước chúng tôi có con
Tôi ước được tham dự bữa tiệc Con bò có thể cho chúng tôi thêm sữa và cả phô mai...

Mày ước được tham gia bữa tiệc sao?

Mày, Lọ Lem, bữa tiệc?

Bữa tiệc sao?

Và bây giờ cô sống với bà mẹ kế...
Bữa tiệc!
và có hai người con gái.
Nhìn chân tay mày đi!

Mọi người sẽ cười vào mày!

Cô ta vẫn muốn tham gia bữa tiệc.
Và khiêu vũ trước mặt hoàng tử!
Cả 3 đều xinh đẹp nhưng lòng dạ lại đen tối.
Cậu bé không có cha, và mẹ của cậu...

Bà ấy luôn lo lắng cho cuộc sống.
Tôi ước con tôi không phải là thằng ngốc.
Tôi ước nhà tôi không phải là một đống lộn xộn.
Tôi ước con bò có thật nhiều sữa.
Tôi ước tường được dát vàng.
Tôi muốn rất nhiều thứ.
Mày nghĩ gì mà lại đưa con bò vào nhà vậy?
Con nghĩ là con bò sẽ cho sữa nếu như ở chỗ ấm hơn.
Đó là con cái!

Và có một cô gái nhỏ đói bụng... luôn quàng khăn đỏ...

Tôi ước.

Hãy cho cháu một ổ bánh mì để mang cho người bà nghèo đói của cháu ở trong rừng...
Chỉ một ổ thôi ạ...
Nếu mày có thể nhặt những hạt đậu này và làm xong việc nhà đúng giờ thì mày có thể đi đến buổi tiệc với bọn ta.
Đi thôi, các cô gái...

Chúc may mắn nhé!
Đến đây nào những chú chim nhỏ ở trên mái hiên trên cành cây, bên kia cánh đồng, bên ngoài lâu đài và ở những cái hồ...
Không, chảy ra nào, dùng sức...
Nhanh nào, những chứ chim nhỏ, thổi bay những tàn tro.
Nhặt lên nhẹ nhàng giữa đống tro.
Bỏ vào cái nồi...
- Trúng rồi!

Đừng giả vờ nữa!
Bây giờ nghe rõ mẹ nói đây.

Mẹ ơi, không đâu!

Đã từng.

- Nhưng Sữa Bạc là bạn thân của con!

Có bọ trên vú của nó.
Có ruồi trong mắt nó.
Có một cái u lớn ở mông của nó!

Chúng ta không có thời gian ngồi và run rẩy trong khi nó sắp chết...
Và không ai xem bò là bạn cả!
Thỉnh thoảng mẹ lại tự hỏi có gì ở trong đầu con.
Đã đến lúc vào đi vào rừng
Cháu phải đi rồi mặc dù cháu không thích.
Vào rừng.

Vào trong rừng và băng qua những cái cây đến nơi cháu cần đến.
Vào trong rừng và đến nhà của bà...
Vào trong rừng và đến nhà của bà...
Cháu có chắc về đường đi không?
Đường rất rõ ràng.

Rừng chỉ là câu, cây chỉ là gỗ.
Cháu rất ghét phải hỏi nhưng cô có cái giỏ nào không ạ?
Chú nghĩ là cháu không có ý định trả tiền cho bất cứ thứ gì sao?
Bây giờ, đừng đi lạc và trễ giờ nhé!

Lạy chúa...

Đi vào rừng và dưới thung lũng, con đường rất thẳng và mình biết rõ nó.
Vào trong rừng, ai có thể nói trước có điều gì đang chờ trong chuyến đi?
Vào trong rừng để mang ít bánh cho bà đang ốm.
Không thể nói trước có gì phía trước, tất cả những gì mình biết là bà sắp chết.
Nhưng vào trong rừng đến nhà bà và trở về nhà trước khi trời tối!
Lọ Lem!

Bay đi chim, trở về với bầu trời, trở về với mái hiên, cành cây và cánh đồng và...
Nhanh lên và làm tóc cho tao, Lọ Lem!

Ở đây bị rách một tí, Lọ Lem!

- Chị rất đẹp.

- Con bé nói em cơ.

Mẹ nói phải ngoan, cha nói phải tử tế,
Họ luôn khuyên như vậy.

- ngoan tử tế...

Sao phải ngoan khi không ai để ý và luôn bỏ bạn lại phía sau?

Lọ Lem, tốt bụng Lọ Lem, tốt bụng - tử tế - ngoan ngoãn - tử tế - tốt bụng - ngoan ngoãn - tử tế
Không phải chặt như thế!

- Ai vậy nhỉ?

Là mụ phù thủy hàng xóm!
- Chúng tôi không còn bánh mỳ nữa.

- Thế bà muốn gì?

Không có gì sinh ra từ cái bụng đó đúng không?
Và sẽ không bao giờ có ...

Trong 3 ngày nữa, mặt trăng xanh sẽ xuất hiện.
Lúc này lời nguyền mới được phá giải.
Lời nguyền nào?
- Lời nguyền ta đã yểm lên ngôi nhà này!

Lúc đó, người chỉ mới là một đứa trẻ.
Cha ngươi đã đưa người vợ trẻ và người đến căn nhà này.
Họ là một cặp đáng yêu, nhưng không phải là người hàng xóm dễ mến.
Ngươi thấy đấy, mẹ của người... có thai và có khẩu vị khác thường.
Cô ta ngưỡng mô khu vườn xinh đẹp của ta... và nói với cha ngươi rất điều mà cô ta muốn hơn bất cứ thứ gì... trên thế giới là...

Mùi tây, hạt tiêu, bắp cải và cần tây.

Ông ta nói "được rồi, " nhưng nó không hề như vậy, bởi vì
Ta đã bắt được ông ta ở trong vườn của ta vào một đêm mùa thu!
Ông ta ăn trộm, nhổ củ cải của ta, lấy mất cải xoăn của ta.
Và hái cây hoa chuông yêu thích của ta!
Đáng lẽ ta nên yểm lời nguyền lên ông ta ngay lúc đó...
Ta nên biến ông ta thành hòn đá hoặc con chó hoặc là cái ghế...
Nhưng ta đã để ông ta hái cây hoa chuông mà ta trồng rất nhiều.

- Tôi có em trai sao?

Nhưng cậu có em gái.
Con bé đang ở đâu?
Nó là của ta...
Bây giờ và cả sau này cậu sẽ không bao giờ tìm thấy con bé!
Một cái giá nhỏ để trả cho những gì cha cậu đã trộm của ta.
Hắn ta đã lấy mất tuổi trẻ và sắc đẹp của ta.

- Mất cái gì?

Hạt đậu sao?

Ta đã thấy ông ta trèo qua tường, khi có tiếng nổ!

Đó là một câu chuyện khác...

và tôi đã giấu con bé ở một nơi mà họ không bao giờ có thể tìm thấy.
Và cha cậu đã khóc còn mẹ cậu chết vì một chút sức ép...

Ta nói rằng, "Xin lỗi nhưng ta vẫn chưa cảm thấy nguôi ngoai đi phần nào."
và ta đặt một câu thần chú nhỏ lên họ...
Cậu nữa, con trai.... rằng gia đình cậu sẽ không có người nối dõi...
- Sao bà có thể làm thế với tôi?

Cha cậu đã bỏ rơi cậu.

Anh xin lỗi... bây giờ sẽ không ai làm phiền, và khu vườn của ta sẽ phát triển.

Nhưng ta nói với các người điều mà ta đã nói với nhà vua và hoàng hậu.
Đừng bao giờ lảng vảng xung quanh cây của ta!
Đặc biệt là cây đậu!
- Vì sao con phải sang làng bên?

Chúng ta đang chết đói, Jack.

Bây giờ, mày sẽ không bán con bò với giá thấp hơn 5 pound.
- Mày có nghe không đấy?

- Mày phải đòi giá bao nhiêu?

- Ít hơn 5.

Đã đến lúc vào rừng.

Đi vào rừng và bán con bò, mày phải đi bây giờ.
Đi thẳng vào rừng và đừng chậm trễ chúng ta phải bán nó
Đi vào rừng cho đến khi cuộc đi kết thúc...
ĐI vào rừng để bán một người bạn...
Ngươi có muốn lời nguyền được thu lại không?
Trước hết ta cần một số nguyên liệu đã.

Một:

Hai:

Ba:

Bốn:

Đưa nó cho ta trước khi tiếng chuông điểm 12 giờ...
Trong thời gian 3 ngày cho đến khi mặt trăng xanh xuất hiện, nó chỉ xảy ra 1 lần sau mấy trăm năm.

Và ta đảm bảo các người sẽ có con.
Đi vào rừng đi!
Các cô gái.

Bây giờ con có thể đến bữa tiệc không ạ?
Bữa tiệc sao!

Đậu là một việc nhưng con yêu, với những thứ này, con sẽ biến chúng ta thàng những kẻ ngốc ở bựa tiệc và làm mất mặt hoàng tử!
Bữa tiệc diễn ra trong 3 đêm.

Nhà vua đang có gắng tìm vợ cho con trai... không phải là hầu gái!

Đi thôi!
Tôi ước.
Em tìm thấy rồi.

- Anh sẽ không mặc nó.

Nó là của cha.

Tất cả là lỗi của ông ấy.

Hạt đậu.
Đây chắc là hạt đậu của mụ phù thủy!
- Chúng ta sẽ mang nó đi cùng.

Chờ đã!
Em sẽ không đi.

Em có thể giúp anh mà.
Không đâu.

Lời nguyền yểm lên nhà của anh.

Không, lời nguyền yểm lên nhà của chúng ta.

Bây giờ hãy nói cho anh.

Anh không nhớ sao!
Con bò trắng như sữa, khăn choàng đỏ như máu, mái tóc vàng như ngô, đôi giày vàng nguyên chất.
Con bò trắng như sữa, khăn choàng đỏ như máu, mái tóc vàng như ngô, đôi giày vàng nguyên chất.
Tôi ước được đến bữa tiệc, nhưng mình phải làm sao để đến đó?
Mình biết rồi...

Đã đến lúc phải vào rừng, nó có thể là vô vọng.
Vào trong rừng... nhưng tôi vẫn phải đi.
Vào trong rừng, đường đi thẳng tắp, anh biết rõ nó,

Vào trong rừng để phá giải lời nguyền...
Vào trong rừng để thăm mẹ...
Vào trong rừng để bán con bò...
- Để lấy tiền!

Vào trong rừng để đến nhà bà...
Vào trong rừng để đến nhà bà...
Con đường rõ ràng, ánh sáng rất tốt.
Mình không phai sợ, không ai phải sợ.
Rừng chỉ là cây, cây chỉ là gỗ.
Không cần phải sợ hãi...

Đi vào rừng không chậm trễ, nhưng cẩn thận không lạc đường.
Vào trong rừng, ai biết được sẽ có nguy hiểm gì?
Vào trong rừng để lấy được thứ đáng giá.
Vào trong rừng để gặp đức vua...

Để tìm nguyên liệu...

Để mang để làm... để hóa giải...

Vào trong rừng!

rồi ra khỏi rừng và về nhà trước khi trời tối!
Sâu trong rừng,
Lọ Lem đã gieo hạt giống ở mộ của mẹ cô.
Và cô đến thăm thường xuyên và khóc rất nhiều, và nước mắt của cô đã nuôi lớn cái cây.
Con ước...
Con ước điều gì?
Con có biết mình ước gì không?

Nếu con biết mình muốn gì thì hãy ước đi...
Hỏi cái cây và con sẽ thực hiện được lời ước của mình.
Cảm ơn mẹ.
Trên đường đến nhà bà, cô gái nhỏ thấy... mình đang ở một nơi rất lạ của khu rừng.
Một ngày tốt lành, cô gái nhỏ.
Ngày tốt lành, Ngài Sói.
- Đi đâu mà vội vậy?

- Và có gì trong giỏ vậy?

Như vậy thì bà sẽ ăn ngon và mau khỏe lại.
Vậy bà cháu sống ở đâu?
1/4 dặm sâu trong rừng;
Nhà của bà ở bên trogn một cây sồi lớn.
Mmmmh... unhh...
Nhìn vào miệng thịt đó, hồng hào và đầy đặn.
Xin chào, cô gái nhỏ...
Mềm và tươi rối, không cứng ngắc.

Cái này nó đặc biệt tươi tốt, ngon lành... xin chào cô gái nhỏ,
Sao phải vội thế?

Còn lâu mặt trời mới xuống, tận hưởng thời gian của cháu đi.

Nghe này!

Cháu sẽ rất nhớ những chú chim, nếu cháu đi quá nhanh.
Người bà trước, rồi đến cô bé đầy đặn...

Hoàn hảo, một mỏng manh, một mềm mại... một khoảnh khắc, cô bé yêu quý...

cô bé... có nhiều con đường rất đáng để khám phá.
Chỉ một thì rất nhàm chán.
Và nhìn xem cháu đã bỏ qua cái gì...
Nghĩ đến nhưng cái xương giòn và lão hóa, sau đó là thứ gì đó tươi ngon trong cổ họng
Trải qua niềm sung sướng 2 lần trong một ngày...
Không có cách nào có thể miêu tả được cảm giác của bạn khi nói chuyện với bữa ăn của mình!
Cho bà.
Mẹ nói không được la cà.

Bà có thể sẽ thích một bó hoa tươi.
- Tạm biệt, Ngài Sói.

Và hẹn gặp lại...
Cậu đang chờ gì nữa?

Bà làm tôi sợ đấy.
Lấy nó đí!
- Mình lấy nó như thế nào bây giờ?

- và lấy nó.

Đó là luật.

Ta không được phép chạm vào nguyên liệu.
Đi lấy những thứ mà ta cần.
Xin chào cô bé.
Xin chào bác làm bánh.

Cháu đã ăn hết kẹo và nửa ổ bánh mì.
Chú biết rồi!

- Bà làm nó cho cháu.

- Chú thích chiếc khăn choàng đỏ như vậy.

Chú có thể lấy nó không?
- Không được!

Trả nó đây.
Aaa.
Chú xin lỗi.

Bây giờ đến nhà bà đi...

Gặp sói còn tốt hơn gặp chú.
Thật là vô vọng.
Mình sẽ không thể lấy khăn choàng màu đỏ đó hay tìm thấy giày vàng hay bò vàng hay nó là giày vàng và bò vàng nhỉ?
- Em đang làm gì ở đây?

Em không nên ở đây.

- Em muốn giúp.

Nhà của chúng ta... chúng ta phải hóa giải nó cùng nhau!

Anh có thể hóa giải nó, lời nguyền lên nhà anh...!

Con bò trắng như sữa.
Đi thôi.
Xin chào cậu bé.
Chào chú.
Cháu đang làm gì với con bò ở giữa rừng vậy?
Cháu đang đi ra chợ...
- Nhưng có vẻ cháu đã lạc đường.

- Và cháu định làm gì ở đây?

- Không dưới 5 pound.

Chúng ta đào đâu ra 5 pound?
Nó chắc cho nhiều sữa lắm nên mới đáng giá 5 pound?
Đúng vậy, thưa bà.
Và nếu cháu không kiếm được số tiền ấy, cháu sẽ làm gì?
Cháu chưa nghĩ về việc đó...
Đây là tất cả những gì chúng ta có...
Hạt đâu sao?

Nếu cháu thấy được, bọn ta sẽ...
- Hạt đậu đổi lấy con bò của cháu sao?

Những hạt đậu này có... phép thuật.
Phép thuật?

Nói cho thằng bé đi!
Nó là... nó là phép thuật khó có thể diễn tả.
Bao nhiêu hạt đậu ạ?
- 6.

Mỗi hạt trị giá ít nhất 1 pound.
- Sau này cháu có thể mua lại con bò được không ạ?

Có thể.

Đúng vậy, những thứ này là cuộc mua bán công bằng.
1, 2, 3, 4, 5.
Được rồi.

Một ngày nào đó, tao sẽ mua lại mày.
Hứa đấy!
Cầm lấy con bò và về nhà đi!
- Em chỉ muốn giúp thôi mà.

Chúng ta không có lí do gì để tin nó có phép thuật.
Chúng ta sẽ giải lời nguyền bằng việc lừa đảo sao?
Không ai sẽ đưa cho thằng bé nhiều hơn thế với con vật này.
Chúng ta đã giúp nó.

- 5 hạt đậu sao!

Tất nhiên là có.

Anh không thấy sao?

Anh không chắc là mình phù hợp làm một người cha.
- Vì sao anh lại nói như vậy?

- Anh không giống ông ấy.

Nếu anh không thể làm điều này vì mình, ít nhất anh không thể làm vì em sao?
Được rồi.

Anh sẽ tự tìm tất cả những thứ còn lại.
Tóc mây.

Thả tóc của con xuống đi.
Tóc mây...
Mụ già đã đặt tên đứa bé là Tóc Mây bà ta đã giấu cô ở một tòa tháp cao.
Nhưng bà ta không biết rằng giọng hát du dương của nàng đã gây chú ý với chàng hoàng tử đẹp trai."
Tóc Mây...
- Hôm nay con thật xinh đẹp, con yêu à.

Mẹ mang về món mà con thích nhất.
Quả mâm xôi, mới hái ở vườn.
Khi cô gái nhỏ đến cây sồi của bà, cô bé rất ngạc nhien khi thấy cửa mở.
Lạy chúa, mình cảm thấy khó chịu làm sao.

Vào đi, cháu yêu.
Bà à, bà trông lạ quá.
Tai bà to thế!
Để bà nghe cháu rõ hơn.
Và chỉ với một cú vồ, con sõi đã nuốt chửng cô bé.
Thật là một ngày tuyệt vời khi ăn thịt được cả hai.
Mình không thể tin là mình vừa làm điều đó.
Chờ đã?
Cậu không giúp chúng tôi lột da sao?
- Không cảm ơn ạ!

Tôi là thợ làm bánh.

- Cháu nên cẩn thận hơn, cô bé ạ.

Cháu nên biết trước điều đó.

"đi thẳng, không chậm trễ hay la cà."
Cháu nên nghe lời khuyên của mẹ...
Nhưng ông ấy có vẻ rất tốt.
Và ông ấy chỉ cho cháu rất nhiều thứ, rất nhiều thứ đẹp mà cháu chưa từng được khám phá.
Nó không trên đường của cháu nên cháu chưa bao giờ dám thử.
Cháu nên cẩn thận hơn.

Và ông ta làm cháu hứng thú...

Khi ông ta đi "vào đi!" với nụ cười man rợn, sao cháu có thể biết được có điều gì ẩn chứ?
Khi ông ta nhe răng ra, cháu thực sự rất sợ hãi... hứng thú và sợ hãi.
Nhưng ông ta vồ lấy và nuốt chửng cháu, xuống một con đường tối mà chặt chội chứa đựng bí mật mà cháu không bao giờ muốn biết,
và khi mọi thứ có vẻ như đã biến mất, ở phía cuối con đường lại là bà.
Rồi bọn cháu nằm trong bóng tối cho đến khi chú đến và giải cứu,
và chứ đưa đến ánh sáng, và bọn cháu đã trở về.
Và bây giờ cháu biết rất nhiều chuyện, rất nhiều chuyện quý giá mà trước đây cháu chưa từng biết.
Đừng đặt niềm tin vào khăn choàng và nón, nó sẽ không thể bảo vệ bạn.
Và cẩn thận với người lạ...

Và mặc dù sợ hãi rất thú vị, tử tế khác so với tốt.
Chú làm bánh.

Đây.
Cháu chắc chứ?
Vâng ạ, Có lẽ bà sẽ làm cho cháu cái khác từ lông sói.
Cảm ơn!
Bây giờ, tôi biết rằng, đừng sợ hãi.

Biết nhiều không phải rất tốt sao?
Và một chút...
Sao mày lại làm vậy?
Sao lại đổi bò lấy hạt đậu?
Nhưng nó có phép thuật... người đàn ông nói rằng...
- Đừng để đầu óc viển vông trên trời nữa!

Mày và chuyến đi vô ích của mày!

Lên giường với cái bụng đói đi!
Thuốc!
Buổi tối đầu tiên của bữa tiệc đã cho Lọ Lem thực hiện được điều ước.
Hoảng tử chỉ nhảy với một mình cô, cho đến khi cô chạy mất.
Ta phải tìm cô gái đó!
- Cô có ổn không?

- Tôi cần phải thở đã.

Cô đã ở bữa tiệc của nhà vua sao?
Đúng vậy.
Cô có phải là người may mắn không?

Đường này.
Xin đừng nói với họ tôi ở đây.
- Lạy chúa tôi!

Tôi không nghĩ vậy, thưa ngài.
Thần nghĩ thần thấy cô ấy ở đằng kia.
Mình chưa bao giờ nói dối người hoàng gia,
- Mình chưa bao giờ nói dối người hoàng gia!

Nếu hoàng từ tìm tôi thì tôi sẽ không trốn.
Điều gì đưa cô đến đây...và với một con bò?
Chồng tôi đang ở đâu đó trong rừng.

Đúng rồi.

- Anh ấy là một hoàng tử đẹp trai.

Và..
Bữa tiệc rất vui.
- Và?

Và?

Oh, hoàng tử...

- Anh ấy rất cao.

Cô có khiêu vũ không?

- Chúng tôi chỉ nhảy với nhau.

- Và?

Không, hoàng tư cơ!

- Tôi đoán là anh ấy là một hoàng tử cuốn hút...

Tôi không gặp gỡ nhiều người lắm,
Và tất cả đều rất lạ.
Nhưng sao cô lại chạy trốn?
- Nó không giống những gì tôi chờ đợi.

Tôi không có kình nghiệm gì về những chuyện này.
Nhưng cô sẽ quay lại buổi tiệc ngày mai chứ?
- Có chứ.

Tôi không biết nữa...

Tôi sẽ không làm vậy nếu là cô.

- Giống vàng nguyên chất?

Không, chờ đã!

Sữa Bạc!
Một đêm đã hết!
- Hết rồi sao?

Ngài làm bánh!

Nhìn tôi có gì này!

Sao cậu lại có được 5 thỏi vàng?
Có người khổng lồ ở trên trời.
Có những con quái vật to lớn ở trên trời!
Khi đang ở trên đường leo lên và nhìn xuống dưới thế giới mà và những điều chú biết, rất ít, chỉ một cái liếc mắt cũng đủ để cho chú biết chú nhỏ bé như thế nào.
Khi chú ở trên cao và một mình trong thế giới không giống với những gì mà chú đã biết, nơi bầu trời là to nhất và trái đất như hòn đá, chú thoải mái làm những gì chú thích,
khám phá những điều mà chú không bao giờ dám vì chú không quan tâm, khi có một người khổng lồ to lớn ở cửa.
Một người khổng lồ?
Một người phụ nữ khổng lồ to lớn lau sàn nhà và cô ấy cho chú thức ăn và chỗ nghỉ và cô ấy cho chú lại gần ngực và chú biết những điều mà chú chưa từng biết trước đó
cho đến khi lên trời.
Chỉ khi chú làm bạn và chú biết rằng cô ấy to nhưng chú không cảm thấy nhỏ bé có người còn to hơn cô ấy đến hội trường để nuốt chửng chú cho bữa trưa.
Và trái tim chú dẫn lối chú rất sợ hãi khi ở một mình, và nó là khi chú nhớ tất cả nhừng thứ chú đã biết và thế giới mà chú đã bỏ lại và sự nhỏ bé của chú.

Chú ăn trộm những gì có thể và bỏ chạy!
Và chú leo xuống và nhìn xuống dưới, và thế giới mà chú biết lại bắt đầu to dần.
Ngôi nhà, và người mẹ ở cửa.
Mái nhà, ngôi nhà và thể giới mà chú chưa bao giờ nghĩ đến viêc khám phá.
Và chú nghĩ về tất cả những thứ chú đã thấy.
Và chú ước có thể sống ở giữa, và khi chú quay trở lại, chỉ khác lúc trước,
sau bầu trời.
Có người khổng lồ trên trời.
Có những người khổng lồ to lớn tuyệt vời, đáng sợ ở trên trời!
Vì thế, đây là tiền của chú!

Sữa Bạc của cháu đâu?
Sữa Bạc đã về nhà với vợ chú.
- Đi tìm họ thôi!

Nhưng chú nói là cháu có thể mua nó lại.
Chú muốn nhiều tiền nữa sao?
- Không!

Chờ đã.

Chờ đã!
Tôi nói là chờ đã!
- Em đang làm gì ở đây?

Anh đã lấy được khăn choàng đỏ rồi sao!
Đúng vậ.

- 3.

Anh có cái khăn...

- Nó chạy mất rồi.

Em chưa về nhà.

Sao em có thế chứ?
Nó có thể dễ dàng chạy khỏi anh mà!
- Nhưng nó đã không!

- Nhưng nó có thể!

Ai quan tâm chứ!

Tìm nó lại!

- Vào thời gian ...

Ta không thể chạm vào nó!
Vào nửa đêm tối mai, đưa đến cho ta những vật đó hoặc con mà các người mong sẽ không bao giờ thấy anh sáng!
Anh không thích bà ta.
- Em xin lỗi vì làm mất con bò.

Em hãy đi về làng đi?

Và chúng ta có thể sống cuộc sống của mình.

Em đi đi...
Đi đi.
Anh trai.

- Anh đã đi tìm cô ấy suốt đêm.

Cô gái xinh đẹp mà anh khiêu vũ cùng.
Cô ấy đi đầu rồi.
Biến mất... như sương sớm.

Người đáng yêu nhất.

Em phải thú nhận, em cũng tìm được một cô gái xinh đẹp, Cô ấy sống trong rừng.
- Cô ấy sống trong rừng.

Đúng thế.
Ở trển đỉnh tòa tháp mà không có cửa hay cầu thang.
Ở đâu?

Em đứng bên dưới tòa tháp và gọi "Tóc Mây, thả tóc xuống cho ta" và sau đó nàng thả mái tóc dài nhất, đẹp nhất -vàng như ngô - để ta leo lên.
Tóc Mây, Tóc Mây!
Tên kiểu gì vậy?

Anh chưa bao giờ nghe thấy điều như vậy.
Em nói sự thật!

Có một người đấy.
Ta đã xúc phạm nàng hay nói chuyện thô lỗ với nàng sao?
Sao nàng lại chạy trốn khỏi ta?
Nếu ta đánh mất nàng, làm sao ta tìm lại trái tim mà nàng đã lấy mất?
Đau khổ...!

Khi điều ta muốn lại ở ngoài tầm với.
Cao trên tòa tháp của nàng, nàng ngồi hàng giờ chải mái tóc của mình.
Vui tươi và luôn ngân nga một khúc nhạc du dương "ah-ah-ah-ah-ahahah... "
Đau khổ...!

Đau khổ!

Điều gì hấp dẫn... và cũng mệt mỏi ... vì nó nằm ngoài tầm với?
Ta không nhạy cảm, thông minh, lịch lãm, chu đáo, mãnh liệt cuốn hút, và tốt bụng như vẻ ngoài và ngôi báu hay sao?
Anh là tất cả mà các cô gái ước muốn!
- Thế tại sao lại không...?

Cô gái đó chắc là bị điên.
Anh không biết gì về sự điên rồ cho đến khi anh leo lên tóc của nàng và thấy nàng ở ngay bên cạnh, tất cả đều lắng nghe nàng, "ah-ah-ahah-ah-ah-ah-ah-ah-ah... "
Đau khổ!

Luôn phía sau nàng 10 feet...

Điều đó như một con dao!
Ta phải cưới nàng!
Tóc Mây?

Là chàng vào giờ này sao hoàng tử của em?
Đúng vậy.
Xin lỗi vì điều này.
Khi vợ của người làm bánh điều tra tòa tháp, đêm thứ 2 của bữa tiệc lại trở nên hỗn loạn khi Lọ Lem một lần nữa bỏ trốn khỏi hoàng tử.
- Cô đang làm gì vậy?

Ở đằng này!
- Nàng là ai?

- Đừng giả ngư ngu nữa!

Ta có thể đuổi kịp cô gái của mình, cảm ơn cô.
Không có dấu vết của cô ấy, thưa hoàng tử.

Rừng rậm rất nguy hiểm...
Moo... moo...
Xin thứ lỗi, nếu các cô tốt bụng, tôi có thể so sánh râu ngô với tóc các cô được không?
Tên bệnh hoạn!
Sữa Bạc!
- Anh tưởng em đã về nhà!

Đúng thế.

- Em tìm thấy nó ở đâu vậy?

- Ba cái!

Chúng ta còn nguyên một ngày.

Ý anh là sẽ để em ở lại với anh sao?
Có lẽ cần 2 người để có con.
Anh đã thay đổi.

Quyết đoán hơn, chia sẻ nhiều hơn.

Nếu anh có thể thấy... anh không phải là người bắt đầu, và mở rộng trái tim mình hơn những gì mà em từng biết.
Nó cần 2 người.

Nó cần 2 chúng ta phải vượt qua khi cuộc hành trình rất khó khăn...

Nó cần 2 chúng ta.

Nó cần 2 người.

Anh tỏa sáng .

Không chỉ sống sót, anh đang tỏa sáng trong khu rừng.
Ở nhà em sợ mọi thứ lúc nào cũng sẽ giống nhau.
Và ở ngoài này anh nhiệt huyết, cuốn hút, chu đáo, thông mình... nó cần 1 người để bắt đầu nhưng khi đã bắt đầu, thì nó cần cả 2 ta.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất khi có 2 người.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất là vì anh đã nhận ra rằng Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất chúng ta sinh ra là để chia sẻ.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Chúng ta đã thay đổi.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Anh gặp em trong khu rừng.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Anh biết là chúng ta sẽ ra khỏi rừng.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Và khi chúng ta rời khỏi, hy vọng là sự thay đổi Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất chỉ xảy ra trong rừng, với phù thủy, đôi giày và khăn choàng Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất chỉ 2 chúng ta thoát khỏi, Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất an toàn ở nhà với phần thưởng đáng yêu, Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Chỉ chúng ta.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Nó cần nhiều hơn và chúng ta đã làm được Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất chúng ta muốn 4 thứ, chúng ta đã không có gì.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Chúng ta cần một cái nữa.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Dừng lại!

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Tuyệt quá!

- Tao nhớ mày lắm!

Từ con gà của người khổng lồ!

Và bây giờ cô có thể có nó, với 5 đồng vàng.
- 5 đồng vàng?

- Không, ta không muốn bán.

- Ta không lấy nó là cháu cho ta.

Ta chưa bao giờ nói có thể.
Anh xem trọng tiền bạc hơn con sao?

Không phải như điều em nghe thấy đâu!
Sữa Bạc...!
Sữa Bạc chết rồi!
2 đêm đã qua!
Khi hoàng hôn buông xuống, vợ chồng người làm bánh có một ngày để hóa giải lời nguyền của mụ phù thủy.
Còn hoàng tử của Tóc Mây, chàng đã trở lại tòa tháp cấm.
Một ý tồi!
Chàng không sao chứ?
Ừ, ta ổn.
Ta đã nói gì?

Điều gì mà con không được làm?

và học hỏi.
Sao con dám không nghe lời?
Trẻ con phải nghe lời?
Ta là gì với con?

Nhưng ta già và xấu xí.

- Con xấu hổ vì ta.

Con đang xấu hổ.
Con không hiểu.
Con không còn là trẻ con.

Con có biết bên ngoài đó có gì không?
Ai sẽ che chở cho con ở ngoài kia.
Ở lại với ta.
Hoàng tử đang chờ ở bên ngoài, đúng như vậy.
Hoàng tử, đúng, nhưng còn sói và con người nữa.
Ở nhà đi.
Ta là nhà.
Ai ở ngoài kia có thể yêu con nhiều như ta?

Ở lại với mẹ.
Ở lại với mẹ, thế giới luôn đen tối và hoang dã.
Hãy là đứa trẻ khi con còn có thể.
Với mẹ.
Mẹ bảo vệ con và con không nghe lời ta.
Không!
Hoàng tử sẽ không bao giờ nhìn thấy con nữa.
Cậu ta sẽ không thấy được thứ gì nữa!
Bà đã làm gì với chàng?
Không quan trọng...
Vì nới mà con sẽ đến, không ai có thể tìm được.
Không!
Không!
- Này, khăn choàng đẹp đấy!

Tôi không muốn nó.
Cậu lấy nó ở đâu vậy?

Và bà đưa tôi con dao đẹp đẽ này để phòng thân.
Nhìn xem tôi có gì này!

Cậu lấy quả trứng này ở đâu vậy?

Tôi không tin.
Nó là sự thật.

Nó chơi giai điệu hay nhất mà không cần chạm vào.
Tất nhiên là vậy rồi.

Tớ có thể.
- Cậu không thể!

Tớ không nói dối!

Jack chấp nhận lời thách thức của cô bé và trước khi cậu biết điều đó thì cậu bị đuổi theo bởi một gã khổng lồ.
Chúng ta chỉ còn 1 ngày nữa!

Anh có thể mua một con bò mới với số tiền anh lấy được từ cậu bé.

Sang làng bên và anh sẽ tìm thấy bò ở đó.
Em sẽ làm gì?

- Đôi giày màu vàng sao?

Đúng vậy, Ý anh là đôi giày bằng vàng.

Em đã gặp một cô gái đi đôi giày đó 2 đêm trước.
Em nghĩ là em có thể lấy một chiếc sao?

Được.

Vì chúng ta phải như vậy...
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Cả vương quốc rung chuyển khi cây đậu thần bị chặt và giết chết người khổng lồ...
Với Lọ Lem, cô lại chạy trốn khỏi hoàng tử... một lần nữa.
Cậu ấy là một hoàng tử thông minh
Chàng đã chuẩn bị
Biết rằng tôi sẽ bỏ chạy, anh ấy đổ hắc ín lên cầu thang.
Và tôi mắc bẫy mà không hề biết.
Điều này có nghĩa là chàng quan tâm...
Chỉ là mưu kế mà thôi.
Tốt hơn nên dừng lại và thử vận may khi đang mắc kẹt ở trên cầu thang của cung điện.
Được rồi, chàng muốn gì?

Sao không ở lại và bị bắt?

Nhưng khi chàng biết mình là ai khi chàng biết mình không phải là người như chàng nghĩ và hoàng tử sẽ hình dung mình như thế nào?
Nhưng sao mình có thể biết được mình là ai cho đến khi mình biết mình muốn gì?
Thế mình sẽ chọn cái gì, nơi nào an toàn hơn, nhưng nơi nào là sai?
hay nơi nào là đúng, nhưng mình biết mình thuộc về nơi nào?
Và dù mình chọn gì đi nữa thì hãy nhanh lên, vì mình bắt đầu dính vào bậc thang của lâu đài.
Đây là quyết định lớn đầu tiền của mình, sự chọn lựa không dễ dàng gì.
Đến bữa tiệc rất thú vị...

Rất vui để quyết định khi nào rời đi nhưng mình phải cẩn trọng.
Có rất nhiều nguy hiểm, nhưng mình đã bị nhốt quá lâu rồi vì mình vẫn đang mắc kẹt ở trên những bậc thang tốt hơn là nên về nhà vaf tránh cuộc gặp mặt
Nhưng ở nhà không ai quan tâm, mình nên ở đây không có gì để chọn lựa, không có gì để mất.
Nên mình sẽ lấy giày.
Chờ đã, nghĩ kĩ thì mọi thứ không ăn khớp với nhau...
Mình biết nên quyết định thế nào rồi.
Mình sẽ để lại manh mối cho chàng, Một chiếc giày chảng hạn.
Và xem chàng sẽ làm gì.

Bữa tiệc đã kết thúc.

- Còn công chúa?

- Đừng đến gần tôi.

- Cô đã tấn công tôi.

mà là đôi giày của cô.

Tôi có hạt đậu thần để đổi cho nó.
Đậu thần sao?
- Vô lý!

Tôi cần đôi giày đó để có con,
Nó không có nghĩa gì đâu!

Tôi phải đi!

Đứng lại!

Nó là của tôi.

Tôi không quan tâm nếu ông có giết tôi hay không ... đi đi!
Bà sẽ phải trả gì vì điều này!
Hoàng tử!

Xin hãy đưa cho tôi đôi giày, hoàng tử tốt bụng, và cuối cùng mọi người đều hạnh phúc.
Lùi lại đi!
Làm theo những gì cô ấy nói đi.

Chúng ta phải ngay lập tức tìm người con gái vừa với đôi giày này.
- Tối nay sao ạ?

Và vì quá vội nên vở của người làm bánh không nhận ra cây đậu thứ 2 đang nảy mầm.
Hoàng tử tôn kính sẽ ghé qua mọi ngôi nhà ở làng này tối nay.
Tất cả các cô gái phải ở nhà cho đến khi được hoàng tử ghé qua.
Nhưng cô gái...
Khi hoàng tử chờ đợi, bà mẹ kế nhét chân của Florida vào đôi giày bằng tay.
Cẩn thân ngón chân của con...!

Nó phải vừa.

Aaaaaaaaa!
Mất đi một ngón chân, Florinda leo lên ngựa của hoàng tử, mà không biết máu đang nhỏ từ đôi giày.
Tiếp theo là Lucinda.
Sao nó không vừa?

Và khi con là vợ của chàng con sẽ sống cuộc sống không cần đi bộ!
Aaaaaa...!
Mất đi gót chân, Lucinda cố gắn hết mình để chịu đau.
Nó hoàn toàn vừa khít.
Bà không có người con gái nào khác sao?

Ta có thể nhận ra đôi mắt đẹp đẽ này bất cứ ở đâu.

Nàng là cô dâu của ta!
Như sự trừng phạt cho sự độc ác cảu họ, những chú chim của Lọ Lem tấn công hai người chị... và làm mù đôi mắt của họ.
Còn với Tóc Mây, phù thủy đưa cô đến vùng đầm lầy sâu trong rừng.
Tóc Mây?
Tóc Mây?
Tóc Mây?
Thiếp ở đây.
Tóc Mây?
Tóc Mây?
Tóc Mây?

Sao bà ta có thể làm thế với chàng chứ?
- Tóc Mây!

Ta có thể nhìn thấy nàng!
Nàng đây rồi.
Đi thôi!
Chúng ta không có thời gian...

Em tìm thấy anh rồi!

Em có đôi giày!

Ta thấy con bò.

Và khăn choàng đỏ như máu.
Và tóc vàng như ngô.

Chờ đã!

Tất nhiên là có.
Nó phải như thế!
Con bò này được phủ bột lên.
Sao cơ?

Chúng tôi đã có con bò trắng như sữa.

- Thế nó ở đâu?

Và chúng tôi nghĩ bà thích con bò sống hơn.
Tất nhiên là ta thích bò sống hơn!

Được rồi.

Jack!
Jack!
Con đây rồi!

Có một người khổng lồ chết ở sân sau của chúng ta!
- Có sao?

Con có thể bị nghiền nát đấy!

Cây đàn hạc đẹp nhất.
Con đã ăn trộm quá nhiều.
Con có thể bị giết khi đang trèo xuống từ cái cây đó chúng ta sắp hết thời gian rồi!

- Có chuyện gì vậy?

- Bà ấy có thể sao?

- Wow!

Sữa Bạc.

Đã gần nửa đêm rồi!
Im lặng đi!

- Sao cơ?

Cho con bò ăn những thứ đó!
Đổ đầy sữa vào đây.

Ép chặt, dùng sức nào!

Không được!
Sai nguyên liệu rồi.
Quên đứa trẻ đi!
Không...
Chờ đã!

Đúng vậy.
Và hai, khăn choàng đỏ như máu.

Tôi lấy nó từ cô gái ở tòa tháp và...
Cô sao cơ?
Cô làm gì ở đó?

Ta đã chạm vào mái tóc đó!

Không...

Đúng vậy!
Lấy nó ra và cho con bò ăn.

- Được rồi!

Cuối cùng thì!
Và mọi chuyện đã qua, mọi thứ có vẻ sai bây giờ đã đúng.
Phù thủy thành công trong việc xóa ỏ lời nguyền của mẹ bà ta,
Lọ Lem cuối cùng cũng dừng việc chạy trốn khỏi hoàng tử.
Jack đoàn tụ với con bò yêu quý của cậu và mẹ của cậu bây giờ có thể mặc đẹp nhờ quả trứng vàng.
Và người làm bánh và vợ của ông rất tự hào vì sinh ra được một bé trai.
Cảm ơn vì đôi giày.
Chú ý!

Và vương quốc ngập tràn niềm vui những người xứng đáng sống hạnh phúc mãi mãi...
Jack?

Chú ý!

Không được hoảng loạn!
Hoàng tử sẽ thể hiện lòng trung thành của mình với toàn dân.
Chú ý!
Không cần phải lo lắng.

Không việc gì phải sợ.
Ta sẽ tự mình đi điều tra nguyên nhân.
Bây giờ mọi người hãy về nhà và tiếp tục với cuộc sống của mình!
Nhưng khi họ trở về rừng, con đường quqn thuộc không còn tìm thấy
và cuộc sống họ đã xảy ra một bước ngoạt bất ngờ.
Mọi thứ đều rất lạ.
Xin chào, cô bé.
- Xin chào, Ngài thợ bánh.

Cháu đang làm gì ở đây?

Cháu chuyển đến ở với bà.

Và bây giờ cháu không thể tìm thấy nhà của bà.
Ý cháu là gì?

Không có đường đi.

Bình tĩnh nào.

Bế thằng bé một lát đi.

Sao lúc nào anh bế, nó cũng khóc vậy?
Anh không nên bế nó giống như nó mỏng manh như vậy.
Thằng bé không muốn anh.

Anh sẽ trông nó... khi nó lớn hơn...
Đó là ai vậy?

Xin chào!
Điều gì mang mọi người vào rừng vậy?

Không!

Gia đình hoàng gia định sẽ làm gì?
Tôi không biết!

Tôi nghĩ tốt nhất nên trở về làng.

Cháu đi với bọn ta nhé.
- Đó là một người khổng lồ!

Thằng bé giết chồng ta ở đâu?
Thằng bé đó không ở đây!

Chúng tôi sẽ bắt cậu ta cho bà.

Bà là người phá hủy nhà của chúng tôi - không phải là động đất.
Và ai là người phá hủy nhà của ta?

Bà có muốn lấy một con bé mù thay thế không?
Sao cô dám?

Jack!

Bà ta cũng đang tìm thằng bé.
Đưa thằng bé cho ta!
Jack chỉ là một thằng bé!

Thằng bé

Ngươi để thằng bé yên!

Đừng làm bà ta tức giận không tất cả chúng ta sẽ bị giết!
Khua tay múa chân trong vương quốc của bọn ta như kẻ hậu đậu và phá hủy mọi thứ trên đường đi.
Đồ to xác!

Người sẽ không bao giừ...

Thằng bé đang trốn ở tòa tháp.

Đúng vậy.
Đúng vậy.

Tất cả các ngươi!
Nhìn xem!
Ông đã làm gì với bà ấy?
Tôi không cố ý làm bà ấy bị thương.

Nghe này mọi người.

Một vài người sinh ra để đánh nhau với người khổng lồ, số còn lại thì không.
Tôi không có sức khỏe và không thể giúp gì được.

Đi thôi!

Không phải lúc nào cũng thế.
Tôi không biết là họ sẽ đi đâu.

Toàn bộ ngôi làng.
Thứ sót lại ở khu vườn của ta là những hạt đậu này.
Chúng ta phải làm gì bây giờ?

Tìm thằng bé và đưa cho bà ta điều mà bà ta muốn.
Nhưng nếu ta làm vậy, bà ta sẽ giết Jack.

Hứa với tôi là hai người sẽ không để họ đưa Jack đi.

Được rồi, tôi hứa.
Tóc Mây!
Con an toàn rồi!
Cảm ơn chúa.
- Cô là ai?

Tất nhiên là con không nhận ra ta rồi, mẹ của con!
Đây là con người thật của ta, con yêu.

Con phải đi với ta.

Nàng không sao chứ?

- Em thấy sợ.

Nàng ấy sẽ không đi với bà!

Tôi sẽ không đi với bà!
Thế thì còn không cho ta sự lựa chọn rồi.
Không!
Lạy chứ tôi!

- Và giam tôi trong tòa tháp.

Và rồi đưa tôi ra hòn đảo ở giữa đầm lầy!
Mẹ đang cố gắng trở thành người mẹ tốt!
Tóc Mây, không!
Con sẽ không an toàn khi ở với cậu ta.

Con không hiểu sao?

Tóc Mây, người khổng lồ!
Dù ta có nói gì đi nữa trẻ con sẽ không nghe lời
Dù ta có biết gì đi nữa, bọn trẻ sẽ không học.

jack!

Jack!

Jack!
Chúng ta sẽ không tìm được cậu bé.

- Không.

Nếu chúng ta lạc thì sao?

- Cháu cũng sẽ đi.

Cháu ở đây với em bé.
Bọn ta sẽ quay lại ngay thôi.
- Em để con lại cho con bé sao?

Thằng bé sẽ an toàn.

Thấy chưa?

Nếu như, nếu như!

Đi thôi!

Chờ đã!
Đây
Đeo nó đi.

Được rồi. 1, 2, 3, 4
- 5, 6

- 9, 10

69, 70, 71, 72, 73, 74
Chào hoàng tử với lòng trung thành với hoàng gia.
Xin chào.
Chào lại một lần nữa.

Đúng vậy.
Chắc là anh ở đây để tiêu diệt tên khổng lồ.
Người khổng lồ sao?

Tất nhiên rồi.
Một tên khổng lồ.
Đúng thếm là một người phụ nữ khổng lồ.

Tôi cũng nghĩ thế.

Tôi đến cùng chồng tôi.
Chúng tôi... như anh thấy...

Anh ấy để cô đi một mình trong rừng sao?

- Thật là dũng cảm!

Chuyện gì cũng có thể xảy ra trong rừng tôi có thể hôn cô không?

Đừng vội vàng.
Chuyện này thật nực cười, mình đang làm gì ở đây chứ?

Chờ đã!

Đúng vậy.

Tất nhiên rồi.
Cô nói đúng.

Điều ngu ngốc có thể xảy ra trong rừng.
Một lần thôi...

Khoảnh khắc nào, lớn hay nhỏ, đều là khoảnh khắc.
Nắm giữ từng khoảnh khắc vì bầu trời có thể rơi xuống bất cứ lúc nào.
Nhưng điều này không đúng!
Đúng hay sai không phải là vấn đề ở trong rừng chỉ có cảm giác.

Nàng nên biết rằng, tốt nhất là nên tận hưởng thời gian hiện tại như món quà của thời gian.
77, 78 47, 94, 80
48, 14, 82.

Cô có thấy cậu bé...
Cao chừng này...

Cái cây đã bị đổ.
Mộ của mẹ đã bị phá hủy.
Tôi xin lỗi.
Tôi không nên phàn nàn.

Động đất sao?

Tôi chắc chắn Hoàng tử sẽ nhìn thấy và tống khứ lũ khổng lồ này đi.
Hoàng tử ư?

Gì cơ?
Nhìn cô rất giống công chúa...

À xin lỗi, cô chính là công chúa Tôi đã không nhận ra.
Không, làm ơn đứng dậy Ở đây ta là người bình thường thôi.
Ta phải cải trang, bởi tôi không được phép rời cung điện mà không có lính canh.
Anh có thể đi cùng ta.
Người sẽ được an toàn với chúng tôi.

Lối này.
Ta phải rời em thôi Giờ ta phải tiêu diệt một tên khổng lồ.
Ta sẽ không quên nàng.
Một cô gái gan dạ, một mình trong khu rừng này.
Nàng khiến ta có một cảm giác kì lạ.
Đó là gì?
Là bởi em?

Có phải Hoàng tử đã hôn tôi?

Tôi đã hôn chàng ư?

Phải chăng tôi cuồng xi?

Tỉnh dậy đi!

Đừng có nhảy nhót trong rừng nữa.
Điều này không đúng Điều gì diễn ra ở đây?
Trở về với cuộc sống, trở về với chính mình với con trẻ...
Về với chồng thôi, không ai đi sống trong rừng.
Còn đó lời thề, những ràng buộc những nhu cầu và sự chuẩn mực.
Nên hay không nên.
Tại sao không phải là cả hai?

Sinh một đứa trẻ để yêu thương Có người chồng làm bánh, và cả hoàng tử nữa.
Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất Sinh một đứa trẻ để yêu thương Có người chồng làm bánh, và cả hoàng tử nữa.
Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất để có bất kì thứ gì...

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Đối mặt với sự thật, tìm thằng nhóc.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Gia nhập nhóm, và ngăn chặn lũ khổng lồ.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Nhưng phải ra khỏi khu rừng.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Là anh ấy phải không?

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Đó có phải là tôi?

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Chỉ là ảo ảnh từ khu rừng.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Chỉ là khoảnh khắc, một khoảnh khắc thoáng quá.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Không hơn, không kém.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Luôn có sự lựa chọn Không thể có tất cả.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Đó là ý nghĩa từ khu rừng.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Những khoảnh khắc trong khu rừng.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Ôi, vậy nếu cuộc sống được tạo nên từ những khoảnh khắc.

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Là lúc này hay sau đó...

Phụ đề thực hiện bởi PhimHD.vn truy cập PhimHD.vn để cập nhật nhiều phim mới được dịch nhanh nhất
Nhưng nếu cuộc sống chỉ đơn giản là khoảnh khắc Ta sẽ chả biết khoảnh khắc là gì.

Nhưng nếu cuộc sống chỉ đơn giản là khoảnh khắc Ta sẽ chả biết khoảnh khắc là gì.
Đầu tiên là mụ phù thủy, rồi tới đứa trẻ sau đó là hoàng tử.
Ai có thể sống trong khu rừng?
Để đạt được thứ ta ao ước dù chỉ là trong chốc lát.
Những cánh rừng này rất nguy hiểm...
Hãy thả trôi những khoảnh khắc nhưng đừng quên ngay chúng.
Chỉ cần nhớ bạn đã từng có gì, và rồi bạn phải quyết định.
Một quyết định thực sự...
Giờ ta đã hiểu...

72, 73...
- Đáng ra cô ấy phải trở về rồi

Tôi chắc chắn cô ấy sẽ trở về.
- Không, tôi cần phải tìm cô ấy...

Đau quá Bỏ cậu nhóc ra.
Ta sẽ làm thế sau khi giao nó cho lũ khổng lồ.
Ngăn bà ta lại

- Tránh xa cậu nhóc ra

Cậu tìm thấy thứ này ở đâu.?
Xin lõi ngài...

Tôi xin lỗi, tôi đang đi tìm cô ấy.

Anh nói gì cơ?
- Thật kinh khủng...

Đây là lỗi của tôi.
Tôi đã để cô ấy đi lang thang một mình.
Đáng ra tôi nên giữ cô ấy bên mình.

Vợ tôi đã chết!

Giờ phải giao nộp thằng nhóc này
Trước khi chùng ta phải chung số phận

Đây không phải lúc yếu đuối Thằng nhóc phải tới chỗ khổng lồ.
Đúng rồi!

Chỉ vì thằng nhóc này, bọn khổng lồ tới đây và vợ tôi đã chết.
Nào phải lỗi của tôi, đâu phải đậu của tôi
Chả phải anh muốn tôi đổi bò lấy đậu đấy thôi.
Và nếu không có đậu, sẽ chẳng có khổng lồ ở cây đậu đầu tiên.!
Chờ đã...

Là khi bán chính cậu, đã bảo với tôi rằng Đây chỉ là đậu thường?
Chắc giá của chúng cao lắm?
Ồ vậy nói với chúng ta ai là người đánh cắp chỗ vàng kia!

- Đó là lỗi của cậu

- Đúng đó!

- Đó là sự thật.

Tôi chỉ trộm chỗ vàng để đòi lại con bò từ tay anh.!
Vậy là do anh!

Tôi đã giữ chỗ đậu nhưng nhà tôi đã bị nguyền.
Và bà ta bảo tôi hãy tìm một con bò.

Đó là bởi cha anh nên lời nguyên mới xảy ra.
Và nơi bị nguyền là cây đậu đầu tiên.
Ồ.

- Không.

- Tôi đoán...

Chả phải tôi đã chặt đổ cây đậu sao?
Và nếu không có cây Điều kì quặc ở đây.
Tại sao tên khổng lồ thứ hai có thể leo xuống bằng cây của tôi.
- Đúng!

Vậy...

Ai có hạt thứ hai?

Tôi không làm Thực ra là tôi.
Vậy là lỗi của anh...!

Vậy là lỗi của cô ấy...!

Vậy ai giữ nó?

Cô ấy đổi đậu lấy giày của cô.
Vậy cô phải là người rõ nhất.

Hạt đậu đó là của vợ anh sao?

Đừng nhìn tôi!
Vậy là lỗi của cô!

Chả phải lỗi của tôi!

Nhưng nếu chả phải cậu trở lại đó.
Là do cậu tham lam!

- Nhưng tôi lấy vàng cho mẹ tôi!

Vậy còn chiếc đàn hạc ở hạt đậu thứ ba?

Cô ta ở đó và thách thức tôi

Cô ta bảo tôi nhát...

- Tôi không làm.

Nếu cô không thách cậu ta...

Chúng ta đã chả gặp rắc rối!

Nếu không do cô vứt

Bỏ mặc cây đậu ở chỗ đầu tiên!

Đây là đêm cuối cùng.
Là điều ước cuối cùng Trong đêm cuối cùng
Sớm thôi mọi thứ sẽ thay đổi....
Kẻ nói dối, kẻ ăn cắp vàng,
Kẻ phá lời hẹn ước.

Mi thì cần con bò.
cố gắng thực hiện điều các người muốn mặc kệ hậu quả.
Giờ điều đó không đáng lo nữa Đây là đêm cuối cùng.
Bùm...
Chả còn gì ngoài màn đêm vô tận.
Chả còn lại ai!
Chả thể làm gì nữa...

Hãy giao thằng bé ra đây.
Không ư?

Nếu đó là thứ các người muốn cứ đổ tội...
Nếu đó là mục đích của các người và đưa tôi kẻ đó.
Hãy giao thằng nhóc cho ta.
Không.
Các người thật tốt.

Các người là người tốt Còn ta đóng vai xấu.
Ta đã đúng.
Ta là phù thủy Còn các người là thế giới này.
Ta là sự xấu xa.

Toàn lũ giả dối, trộm cắp Giống như cha ngươi.
và sẽ tới con người...

Các ngươi cứ làm thứ mình muốn Đó là lần cuối.
Là đêm cuối.

Sớm thôi...

Các ngươi muốn đậu sao?

Hạt đậu sẽ giúp các người giàu có.
Trồng chúng, chờ chúng lớn Muốn nữa không?
Lắng nghe tiếng gầm thét Và rồi các ngươi sẽ đổ tội cho phù thủy.
Đây là đêm cuối.
Và trước khi đêm nay kết thúc.
Ta tặng lại các ngươi lời nguyền cuối cùng.

Các người sẽ có tất cả.

Tất cả mọi người chết vì bốn kẻ các người Được rồi thưa mẹ...
Con đã làm rơi đậu thần.!

Cho con móng vuốt Cho con cái lứng gù.

Hãy để con tránh xa nơi này.
Đáng lẽ tôi không nên ăn trộm từ bọn khổng lồ.
Đáng lẽ tôi không nên lang thang.
Đáng lẽ tôi không nên tham gia dạ hội.
- Đúng, đáng ra không nên như thế.

Tránh xa nơi này.

Dù có đi cùng hay tách ra cũng chả sao.
Chúng tôi cần anh.
Cậu không hiểu sao.

Anh bỏ rơi con mình sao?

Chờ đã.
Ông làm gì ở đây.

Chỉ vì ông mà chuyện này xảy ra.

Ta xin lỗi, ta đã làm điều ngốc nghếch Tại sao ông làm thế chứ.
Sao ông lại lấy trộm những hạt đậu?
Chúng ngay trước mắt, và ta muốn chúng mà không hề nghĩ ngợi gì, ta đã quá ngây thơ...
- ích kỉ.

Ông lấy trộm và bị phát hiện, và rồi ông đã làm thế.

Khi mẹ của con chết, ta đã...
Ta căm hận bản thân và trốn chạy khỏi tội lỗi của chính mình.
khỏi sự tổi nhục...

Phải, khỏi con trai ta.

Con đang làm điều tương tự ta sao?

Hãy làm tốt hơn ta, con trai.
Tốt hơn...
Giá mà chúng ta có thể gây bất ngờ cho tên khổng lồ.
Bà ta quá to để bị như thế.
Cháu biết chú sẽ không bỏ cuộc mà.
Chú ấy không bỏ con của mình đâu.

Hãy đưa con cho ta.
Nào, nào.
Giờ chúng ta sẽ làm gì?

Bà ta sắp quay lại rồi.

Chúng ta sẽ để bà ta ăn thịt Jack.
Cậu sẽ là mồi nhử để dụ tên khổng lồ tới gần cái hố.
Những bạn chim có thể giúp.

Hoàng tử làm sao cơ?
Giờ không phải lúc.

À phải rồi, cảm ơn những bạn chim.
Chị nói chuyện được với chúng?

Được rồi, không có nhiều thời gian đâu.
Cháu phấn khích quá.

Bố cháu là người vô cùng dũng cảm.

Quý cô không sao chứ?
Tên khổng lồ ở hướng kia.
Nàng thân yêu!
Người yêu của ta!
Ta đã không nhận ra.

Với một đứa bé nữa?
Nàng phải về lâu đài ngay.
Có một tên khổng lồ đang nổi điên.

Có chuyện gì thế tình yêu của ta?
Có thể ta không phải tình yêu duy nhất của chàng.

Nếu đúng vậy tại sao chàng lạc lối?
Ta tưởng nếu nàng thuộc về ta, ta chẳng còn cần thêm gì nữa.
Nếu đây là cách hành xử của một hoàng tử, thì lúc làm vua sẽ thế nào?
Ta được dạy để trở nên quyến rũ, chứ không phải để thành thật.
Ta nghĩ chàng nên đi.

Nhà của cha ta như cơn ác mộng.

Nhưng ta muốn thứ ở giữa cả hai.
Ta sẽ mãi yêu nàng thiếu nữ đã bỏ trốn.
Còn với ta là chàng hoàng tử nơi xa xăm kia.
Cẩn thận.

Họ đang ở trên cây...

Em cũng muốn trèo lên đó.

Sao thế?
Em nghĩ bà và mẹ sẽ giận em.
Vì sao?
Họ luôn nhắc em phải làm họ tự hào, giờ thì em lại sắp giết đi một sinh mạng.
Không phải một sinh mạng.
Một người khổng lồ sẽ làm rất nhiều điều xấu.

Không phải chúng ta nên biết tha thứ sao?
Mẹ không thể chỉ dạy cho em.
Giờ em chỉ có mình, chỉ có chị ở bên.
Nhưng em không hề cô đơn.
Không ai đơn độc cả, thật đấy.

Em ước thế...

Cháu muốn mẹ biết cháu đã giết được người khổng lồ.
Jack!
Có chuyện cháu cần biết.
Chuyện về mẹ cháu.

Bà ấy không còn nữa.
Bà ấy bị người khổng lồ giết ư?

Bà ấy đã chiến đấu để bảo vệ cháu rồi bà bị tên quản gia đẩy ngã.
Tên quản gia sẽ phải trả giá.

Sau tên khổng lồ, cháu sẽ giết hắn.
Cháu sẽ không làm thế.

Việc không đơn giản như thế đâu.
Mẹ không có ở đây.

Ai biết bà sẽ nói gì?

Chẳng có gì là rõ ràng.

Cảm giác như em lạc lối?

Tin chị đi.

Tin ta đi.

Lỗi lầm của con người.

Tôn vinh lỗi lầm của họ.

Tất cả đều mắc phải...

Phù thuỷ có thể đúng, người khổng lồ cũng có thể tốt.
Em sẽ quyết định điều gì đúng, điều gì là tốt.
Hãy nhớ rằng.
Luôn có ai khác bên cạnh mình.
Bên mình.

Khi chúng ta nhìn sang bên cạnh mình...
Có thể chúng ta quên mất.
Họ cũng không hề đơn độc.
Không ai cả.
Có ai khác ở bên cạnh em...

Đi đi Jack!
Cẩn thận đấy.
Bà ta đến rồi.
Thằng bé đâu?

Đâu?

Tôi ở đây!
Cháu sẵn sàng chưa?

Tốt lắm những bạn chim!

Jack coi chừng!

Jack!
Jack!

Jack?

Jack?

Jack!
Cẩn thận.
Em không sao chứ?
Chú ấy đâu?

Jack!

Jack!
Giúp em.
Jack, chú ở đây.
Không sao chứ?
Mọi người ổn chứ?
Cháu thì sao?
Ôn rồi.
Chúng ta đã làm được.

Giờ chúng ta có thể về nhà rồi.

Không có ai chăm sóc cháu cả.

Dĩ nhiên rồi.

Nếu cháu muốn.

Cháu đã từng rất thích việc dọn dẹp.
Đây... đưa cho chú.
Ta biết con nhớ mẹ.
Ta cũng nhớ cô ấy.
Đáng lẽ ta không đáng có con, đừng có nói thế.
Dĩ nhiên là anh xứng đáng rồi.
Sao ta có thể làm bố khi chẳng có ai để làm gương.
Hãy dỗ đứa bé.

Kể cho nó nghe chuyện đã xảy ra.

không ai rời đi mãi mãi không có ai là đơn độc.
không ai cả.
Đưa đứa bé ra ánh sáng.

Mọi chuyện sẽ tốt đẹp thôi kể cho nó những gì anh biết...
Ngày xửa ngày xưa...

Có một ngôi làng nhỏ ở ngoài bìa rừng...
Và ở đó có một nàng thiếu nữ...

Một người thợ làm bánh trẻ và khờ dại...

Một ngày nọ, cả 2 vợ chồng đang trông cửa hiệu thì một phù thuỷ... xông vào, thổi bay chốt ở cánh cửa...
Những đứa trẻ sẽ nhìn theo bạn đi hướng nào để học làm người.
Cẩn thận mỗi khi nói "lắng nghe ta này."
Những đứa trẻ sẽ lắng nghe.
Cẩn thận với những điều ước.
Chúng như những đứa trẻ.
