# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước của Vikings...
Công chúa Ellisif.
Tôi muốn cưới cô
Ta có chồng rồi
Mọi thứ tôi làm tất cả là vì cô
Ngươi thấy được cái ngươi cần chưa?
Bọn chúng không an toàn như chúng nghĩ đâu
Đội quân vĩ đại nhất từ trước đến giờ
Vũ khí của cơn thịnh nộ
Ivar muốn chỉ huy đội quân
Nó nghĩ cha đã chọn nó
Anh Bjorn mới là chỉ huy đội quân
Anh là chỉ huy của đội quân này
Bọn em hiểu chứ?
Ngài sắp tiếp đón một đội quân vô cùng khủng khiếp
Bọn chúng đến rồi, đội quân khủng khiếp đến để trả thù cho cái chết của Ragnar Lothbrok.
Thưa Tổng Giám Mục Chúng ta hãy vào trận nào!
Chúa cứu giúp chúng ta!
Ta nghĩ Ngài không thể rồi
Ragnar!
Đây là nơi cha bọn mình bị xử tử
. : : vietnameseghost dịch : : .

Tôi không biết
Hắn vừa đến sáng nay cùng với các tên buôn khác
Trông bọn chúng có vẻ là không muốn mua thứ gì cả
Tôi tự nhủ "Sao bọn chúng lại cất công đến nơi này"
"rồi lại không quan tâm xem mua thứ gì hết nhỉ?"
Tấn công!
Bọn chúng làm gì thế?
Tìm kẽ hở trong việc phòng thủ của chúng ta
Hình như là bọn chúng tìm được một chỗ rồi đấy
Mở cổng!
Ngài Giám Mục đã tham gia trận đánh cùng với Vua Aelle
Ôi Chúa ơi
Giờ ông ấy sắp về với Chúa còn hơn cả ngài đấy hoàng tử Aethelwulf à
Đặt ông ấy xuống
Ai đã gây ra thế này cho ông?
Có phải là mấy đứa con của Ragnar Lothbrok không?
Quân đội của chúng.

Bao nhiêu tên?
Có bao nhiêu lá cỏ trên cánh đồng nhỉ?
Vậy là sao?
Hàng trăm?

Nói cho ta biết nào
Nói đi!
Chết tiệt!
Cầu cho Ngài được an nghỉ
Hãy chôn cất ngài Giám Mục theo lễ mai táng của Đạo
Kể cả vào lúc dầu sôi lửa bỏng thế này chúng ta cũng phải làm đúng như vậy
Vậy là vua Aelle đã bại trận
Cái chết kinh khủng và tàn bạo nhất thưa Ngài
Như lời đồn đại
Ta rất tiếc khi nghe thế cho tất cả chúng ta
Đội quân khủng khiếp đó rõ ràng là đang trên đường đến đây
Ta lệnh cho con ra đó nghênh chiến
Nếu thật sự to lớn như ngài Giám Mục đã nói thì con sẽ cần chút thời gian để tuyển người vào quân đội
Cha tán thành.

Với một lực lượng như thế, chúng không thể lội bộ hay đi thuyền tới Wessex trong một tuần được!
Tuy là vậy, yếu tố bất ngờ vẫn là thứ đáng giá nhất.

Thưa cha, khi cha cho con quyền hành thì hãy để con làm quen với nó
Thưa cha, con muốn chiến đấu cùng cha
Con cũng thế
Và cha sẽ không dám mạo hiểm tính mạng của hai con đâu
Các con là tương lai
Trách nhiệm của ta là bảo vệ các con
Lên giường đi.

Ngoan.

Ta cầu Chúa là con đúng con trai à
Vì ngay lúc này, tất cả giấc mơ và kế hoạch ta có đang đứng trước nguy cơ tan nát
Không chỉ có cha là có mơ ước đâu thưa cha
Nếu cha thứ lỗi, con có vài bức thư cần gửi đi
Ta khuyên con trở lại với nó, con yêu à
Nó sẽ cần sức mạnh và sự minh mẫn của con
Con phải tha thứ cho nó như nó tha thứ cho con
Không cần thiết gắn bó với một con thú sắp chết như ta
Nếu con không muốn thì sao?
Thì ta sẽ phải ra lệnh cho con với tư cách là Vua
Thưa bà
Sao con không ngủ được vậy?
Con sợ à?
Không ạ
- Con không sợ

Con không có lý do gì phải sợ
Cha con lúc nào cũng dõi theo con
Nhưng cha là cha con mà
Ý ta là người cha thật sự của con
Con biết rất rõ mà
Tu sĩ mà bọn họ gọi là Athelstan.
À, ông ấy rất là sùng đạo, Alfred à
Ông ấy là một người rất đặc biệt
Ông ấy thay đổi tất cả cuộc đời của chúng ta
Con nên lấy làm tự hào khi có một người cha như ông ấy
Con cũng tự hào khi có một người cha như cha
Lối này!
Đi, nhanh lên!
Đi, nhanh lên!
Xin Chúa, hãy cứu chúng con khỏi cơn thịnh nộ của bọn phương Bắc
Nhanh!

Cầu Chúa nhân từ, phù hộ cho con và cầu Ngài gieo rắc thất bại lên kẻ thù và mang cho lại cho con chiến thắng trong cuộc chiến này
Cám ơn Cha
Giờ thì tạm biệt
Không có gì phải sợ Chúng ta sẽ sớm gặp lại nhau
Cám ơn Chúa
Chồng của em
Anh đi với tình yêu của bọn em và mang theo hi vọng của bọn em
Tạm biệt anh
Hãy sống, sống và sống nhé
Anh sẽ cố
Cũng như anh cố xứng đang với em, Judith ạ
Mọi thứ luôn có thời cơ của nó và thời khắc cho mọi mục đích dưới ánh dương
Một thời khắc để yêu thương và một thời khắc để căm giận
Một thời khắc của chiến tranh và một thời khắc của hòa bình
Bây giờ là thời khắc của chiến tranh!
Là thời khắc của căm giận!
Lên đường
Đi thôi!

Tiến lên! Theo em thấy thì bọn Saxon nhát cáy như bọn đàn bà sợ sệt
Bọn chúng cùi lắm
Em không nghĩ bọn chúng làm mình bận tâm
Em chưa biết đủ đâu Ivar
Em chưa nhìn thấy hết rồi
Bọn chúng dũng cảm lắm
Anh đã đánh với chúng rồi, em thì chưa đâu
Em chỉ tin vào mắt mình thôi anh Bjorn
Và thứ em nhìn thấy là người dân hoảng loạn bỏ chạy trước mắt bọn mình
Em thấy tên Chúa yếu đuối của chúng bỏ chạy khỏi thần linh của bọn mình
Một lần thôi, sao em không nghe lời của người lớn hả nhóc?
Bọn người đang bỏ chạy không phải là binh lính
Bọn chúng không phải là người ở lại và chiến đấu để bảo vệ vương quốc này đâu và bảo vệ danh dự của chúng nữa
Một tên lính không có danh dự thì vì cái gì nhỉ?
Em không biết Anh nói em nghe thử xem
Và kể lại em nghe xem anh đánh được mấy trận rồi?
Cũng như mày thôi ngoại trừ việc tao không cưỡi xe ngựa êm ái đó chạy vòng vòng!
Ivar à, thứ em phải học là việc bất hòa với anh em thì bọn mình sẽ không thắng được
Bọn mình có nhiều thử thách phía trước
Vì thế nếu em cứ cãi nhau và than thở như bé gái thì anh nghĩ em nên rút đi
Bọn anh không cần em đâu
Ờ, nhưng anh thật sự cần em đấy
Anh nghĩ xem tại sao cha lại chọn em để cùng cha đến England hả?
Cha có một lý do để làm vậy
Cha nói là em là người sẽ làm giúp cha chắc chắn là cha sẽ được rửa hận
Nếu đó là thứ em nghĩ thì cứ việc
Em hiểu nó rất khó cho bọn anh để chấp nhận người kế thừa thật sự của Ragnar Lothbrok vĩ đại hóa ra chỉ là một thằng què và vứt đi
Vậy đây là tiếng kêu éc éc của lũ lợn con đấy à
Không phải ở đó!
Tôi đặt chúng ở đâu đây?
Ông ấy đến rồi
Ngài Aethelwulf!
Ông ấy kìa!
Hoàng tử Aethelwulf!
Ngươi đánh giá sao về sức mạnh của chúng?

Ai mà nói được?
Khoảng ba hoặc bốn nghìn
Theo thần thấy là như thế
Bọn thần chưa bao giờ thấy bất cứ thứ gì như thế
Không phải là một nhóm mà là một đội quân khủng khiếp
Bọn chúng đến đâu rồi?
Chúng giết vua Aelle ở gần York và đang di chuyển từ phía nam vào miền trung hướng về Repton tính đến thời điểm này
Ngươi có tin là chúng âm mưu đánh vào vương quốc của cha ta không?
Chúng đang họp lại cùng đánh Wessex?
Thần chẳng nghi ngờ gì về điều đó
Chúng là con của Ragnar Lothbrok.
Bọn chúng muốn trả thù cho cái chết của cha chúng thôi
Bọn chúng đã xử Aelle
Nhưng chúng biết cha ngài đồng lõa gây ra cái chết đó vì thế là chạy trời không khỏi nắng bọn chúng đang hành quân tiến về Wessex
Ta tin người này
Ta luôn nghĩ bọn nó sẽ trả thù cha ta
Vậy chúng ta sẽ đến Repton
Ta nghĩ định mệnh đang chờ chúng ta ở đó
Tanaruz!
Floki, dậy đi!
Floki!
Hmm?
- Gì thế

Tanaruz đi rồi
Có lẽ vậy thì tốt hơn
Anh nói cái gì thế?
Có gì đó làm con bé sợ nó mới bỏ trốn
Nó có thể gặp nguy hiểm!

Con yêu của tôi đâu rồi?
Làm ơn đi tìm nó đi Floki
Tanaruz?
Ta xin lỗi
Con căm giận bọn ta.

Ta không biết phải làm gì
Tanaruz.

Con của mẹ!
Con không sao chứ?
Vào trong đi
Chúng nó đến rồi!
Đằng kia!

Tiến đến nhà chính!
Astrid!
Chúng ta nhầm chỗ rồi!
Torvi!

- Nhanh!

Đánh đi!
Egil!
Rút lui!
Rút thôi!
Khoan!
Ah!
Để hắn sống
Rút lui!
Rút lui!
Lui đi
Được rồi
Anh thừa nhận
Quả thật là ngu khi không giết cô ấy
Anh là thằng ngu khi nghĩ cô ấy sẽ chờ đợi anh
Anh là thằng ngu khi nghĩ cô ấy yêu anh
Sao cô ấy có thể lấy thằng không ra gì thế nhỉ?
Có lẽ cô ấy yêu hắn
Nếu cô ấy yêu hắn thì hắn là ai đó rồi
Sao em thông minh đột xuất vậy em trai?
Có thể anh không để ý nhưng em không mèo khen mèo dài đuôi đâu
Anh biết tại sao không?
Em không rành đàn bà hơn anh
Đàn bà hay thay lòng đổi dạ
Quên cô ta đi
Ellisif?
Tôi đến để tha thứ cho cô
Không phải lỗi của cô khi không thể chờ đợi tôi
Cô có thể nghĩ đó là việc bất khả thi
Dù gì cô cũng thế rồi
Tôi chưa bao giờ cho rằng có được
Cô chưa bao giờ thật sự muốn lấy tôi phải không?
Tôi xin lỗi
Tôi còn chưa biết tên anh
Tôi tên Vik, thưa vua Harald
Tôi rất vui khi gặp ông
Xin tin tôi, tôi không biết chuyện ... hứa hẹn của ngài với vợ tôi
Mmm.
Nhưng tôi vui mừng khi ngài bỏ qua cho cô ấy
Mmm.
Hmm?
Không!
Vik!
Vik.
Ta rất tiếc
Họ bảo mày là Egil
Thằng con hoang Egil
Bọn chúng gọi mày thế đấy
Nhưng mày chẳng phải tộc trưởng cũng chả phải vua
làm sao ngươi tụ tập được một đội quân như thế nhỉ?
Ai chi trả cho đội quân của mày hả thằng con hoang Egil?
Tại sao tao lại nói cho mày biết nhỉ?
Mày sẽ giết tao thiêu sống tao, dù tao có nói hay không
- Không phải vậy

Bớt giỡn đi
Mày cũng thấy, tao không có thời gian để giỡn
Bọn tao tìm được vợ mày đây
Nhìn nó đi!
Bọn tao cũng nói với nó biết nếu mày khai ai đã chi trả cho đội quân và cuộc tấn công
thì bọn tao sẽ tha mạng cho mày
Mày và vợ mày được sống cùng nhau hạnh phúc
Tao đếch biết con nhỏ đó
Khai ra đi
Khai ra đi, Egil!
Nếu anh khai thì là gì em chứ không vì anh
Dù sao anh cũng chết
Có lẽ bọn nó tha cho em
Vua Harald Finehair sai tao làm
Đề phòng!
Giữ hàng ngũ!
Hàng ngũ!
Dồn lên!
Kéo về phía sau!
Giữ đội hình!
Dừng!
Dừng!
Whoa, whoa, whoa!
Dừng lại!
Tin gì?
Lũ Saxon cách đây không quá một ngày đường
Bọn nó có nguyên một đội quân lớn
Chúng ta sẽ dựng trại tại đây
Ngày mai bọn mình sẽ đánh
Nhân danh cha của bọn mình chúng ta sẽ thắng
Dựng trại!
Dựng trại ở đây!
Các anh cứ dựng trại
Em muốn quan sát xung quanh xem chúng ta sẽ đánh ở đâu
Em nói gì thế?
Bọn chúng muốn bọn mình đánh theo cách nhất định
Tại sao mình phải đánh thế nhỉ?
Sao bọn mình không vạch ra kế đánh khác và làm chúng ngạc nhiên nhỉ?
Binh lính bọn mình sẽ không hiểu chuyện gì
Bọn mình đánh theo cách dựng khiêng Đó là cách bọn mình đánh mà
Nhưng bọn mình có đội quân to hơn
Và bọn nó quân nhiều hơn rồi Hvitserk.
Bọn mình không thể đánh theo cách đó
Giờ thay đổi thì quá trễ rồi
Anh là ai mà nói thế chứ?

Bọn mình là anh em
Cùng nhau!
Sao em lại muốn thay đổi chiến thuật?
Anh có muốn thắng không anh trai?
Nghe đây đi với em nào anh Bjorn
Chúng ta sẽ khảo sát chiến trường
Có lẽ chí ít cũng phải là một cái hốc nào đó chứ bọn mình nên nới chiến trường ra thành một vùng lớn, nhiều dặm hơn
Và dùng địa hình mương, đồi, rừng
Anh nói gì đi chứ?
Nếu có tác dụng đó là một kế hay
Còn nếu không thì đó là một thất sách Em còn chờ gì thế?
Ha!
Em có thể nói chuyện với anh không?
Nói đi
Em đã phạm sai lầm
Em xin lỗi, đáng lẽ em nên chờ đợi
Em chưa bao giờ yêu hắn.

Nhưng mọi người thuyết phục em
Họ đã lừa gạt em.

Hình như mơ ước của anh đã quá lâu
Nhưng em đã sai, quá sai Em nên chờ đợi anh!
Giờ thì em biết tại sao rồi
Anh sẽ làm đúng những gì anh nói phải không
Và em nên tin anh
Giờ em tin anh rồi
Tha lỗi cho em nhé
Có vẻ như cuối cùng thì
Em lại rành đàn bà hơn anh nhiều đấy anh trai ạ!
Tiến lên! Đi thẳng!
Giữ cờ cao lên!
Đề phòng!
Ha!
Tiến lên!
Đội trưởng!
Chia ra!
Thưa Ngài!
Vòng lại!
Tất cả quay!
Đuổi theo!
Tiếp tục đi! Quay!
Quay lại!

Quay!
Quay lại!
Khiêng!
Khiêng!
Tụ lại!
Vào trong đi thưa ngài!
Tiến lên
Tụ lại!
Hoàng từ Aethelwulf?
Hoàng từ Aethelwulf?
Mmm...
Bốn hồi
Nếu con nói thế
Nhanh lên!
Khoan!
Chúng ở kia thưa ngài!
Khoan!
Whoa.
Ta sẽ không bị bọn nó dụ nữa đâu!
Ngươi nói chúng để thuyền của chúng ở Repton à?
Dạ thưa ngài!
Reptop ở hướng nào?
Vậy thì chúng ta sẽ đến đó
Nếu ta đên Reptoon trước và phá hết thuyền của chúng vậy thì chúng ta sẽ có lợi thế trong trận chiến này rồi!
Nhưng chúng ta phải đi nhanh và phải bỏ chúng lại phía sau!
Đi nào!
Bọn nó làm gì thế nhỉ?
Bọn nó đi đâu thế?
Con nghĩ là đến Reptop
Đến chỗ thuyền á?
Bọn nó đến chỗ thuyền chúng ta à?
Ồ, thằng què mắc dịch!
Con đúng rồi!
Con đúng rồi!
Ôi, thằng quỷ thiên tài này
Con đúng rồi!
Nằm xuống
Vào hàng đi! Chú ý sau lưng!
Dựng khiêng!
Xung phong!