# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước trên Truyện Kinh Dị Ba Xu...
Tôi giúp được gì cho cô đây?
Tôi cần một quý ông thành thạo súng ống và không ngại khó vượt hiểm nguy.
- Người đó đây sao?

Ta đang đi tìm một người.
Đừng choáng khi thấy bất kỳ thứ gì
- Không phải con bé.

Còn sinh vật nữa giống vậy hả?
Nói thẳng vấn đề chính đi.
Con gái Ngài Malcolm bị một sinh vật bắt đi y hệt cái con mà ta đã giết.
Tôi dám tàn sát cả thế gian để cứu nó.
- Hợp tác nhé, Bác sĩ.

Bởi vì cậu không sợ lật lớp da lên và nhìn vào bên dưới.
Khoan đã, cái gì đây?
Nguồn gốc cổ ngữ này, nó thuộc về Tử Thư Ai Cập.
Cái xác ông mua không phải là người.
- Còn nữa không?

Cậu có vẻ là người độc lập tư tưởng có thể hình dung một thế giới nơi khoa học và tín ngưỡng song hành cùng nhau.
Tên ta là Victor Frankenstein.
Thảm sát.

Hắn làm chứ ai.

TRUYỆN KINH DỊ BA XU * Phim có từ ngữ và hình ảnh nhạy cảm [18+]
Biên dịch:

TẬP 02

- Hạ buồm trên cùng xuống!

Đêm uể oải, phải vậy không?
Ông có uýt-xki chứ?
Thêm câu hỏi đúng chỗ có thể như sau:
Cậu có tiền không?
Nhiều như cậu muốn, anh bạn.
Ta nên đặt cho ngươi một cái tên.
Ngươi là hình thái của một loài người mới, nên chăng...

Không.
Những ngụ ý thần học rất không "chúng ta", nhỉ?
Ta hiểu, tự ngươi sẽ tự chọn tên.
Mẹ ta đã dạy ta nhiều điều.
Giữa bao điều bổ ích ấy,
Shakespeare là thứ bắt buộc phải có trên tay.
Đến lượt ngươi.
Proteus.
Proteus.
Proteus.
Không.

Ta sẽ về nhanh thôi.
Ta có một cuộc hẹn hái ra tiền.
Tóm lại bây giờ, ta phải nuôi hai cái miệng.
Không, không, ở nhà.
Chốc nữa ta về ấy mà.
P...

Suỵt...

Ta sẽ về trước khi ngươi kịp biết cơ.
Xin chào.

Hân hạnh được gặp cô.
Tôi cũng thế.
Tay anh bị sao vậy?
Chuyện dài lắm.
May là còn sớm.
Đêm trằn trọc.
Anh chả bí ẩn gì nhỉ?
Ngoài cái lũ thủy thủ tởm lợm, thì nơi đây chúng tôi không gặp kiểu người như anh lắm.
Ý cô là người Mỹ sao?
Phải rồi.
Tôi bận kinh doanh giải trí ở chỗ này.
Chúa ơi, anh không phải diễn viên đấy nhé?
Không hẳn thế.
Xin ngợi ca Chúa vì lẽ đó.

Gã luôn luôn đem tới sự trầm uất.
Làm tôi bị ngất lăn ra.
Anh vẫn làm trong rạp hát chứ?
- Tôi không nghĩ vậy.

Tôi có thể dễ dàng bắn một quân bài trong 50 bước.
Tôi cam đoan sẽ có lúc nó hữu dụng.
Cô sẽ choáng cho mà xem.
Không nhiều thứ làm tôi choáng đâu.
Tôi thấy là cô sống ở đây, đúng chứ?
Trên lầu.

Cô ở London lâu chưa?
Khoảng 2 năm.
Tôi đến để tìm những đồng cỏ xanh mà anh được nghe kể đấy.
Tôi đã thử làm dệt may, nhưng giờ là thời công nghiệp với những cỗ máy lớn.
Tôi đã làm quần quật trong một xưởng ở Shoreditch, nhưng đúng là cố quá thành quá cố.
Từng người một, tất cả chúng tôi bị thay thế bới những cỗ máy mới năng suất hơn.
Mà vô tư đi.
Còn chút da chút thịt vẫn luôn có kế để sinh nhai mà, phải không?
Sao tôi biết được.
Tôi sẽ cá là anh biết.
Phổi tôi mệt lả rồi.
Tôi xin nói là do những điều kiện làm việc khắc nghiệt của nhà máy.
Dễ là Chúa ham vui nghịch dại lắm.
Tôi là Ethan Chandler.
Brona Croft.
Brona?
Tiếng Xen-tơ.
Có nghĩa là gì?
U sầu.
Cảm ơn vì bữa sáng, anh Chandler.
Rượu pha đúng độ.
Tôi đi tìm công việc mà máy móc... không tài nào làm nổi đây.
Ông còn phòng trống nào không?
Cậu ta đã tới.
Nới khuy cổ váy của cô ra đi.
Bác sĩ Frankenstein, cảm ơn vì đã tới.
Cậu nhớ cô Ives chứ?
- Cô khỏe không?

Lối này.
Tiến độ nghiên cứu của anh đến đâu rồi, Bác sĩ?
Tôi xin nói cực kỳ triển vọng.
Anh thật vui tính khác người.
Tính đồng bóng của khóa học đó, Ives à.
Trời đất.
Cô lột da bằng cách nào vậy?
Bọ cánh cứng ăn xác thối.
- Essex?

Hiểu rồi.
Nó không kéo dài mãi đâu, nên bắt tay làm thôi.
- Cho lấy máu chứ?

Ông đã giải mã chữ tượng hình chưa?
Tôi đã làm rồi.
Hình như chúng thuộc về Tử Thư Ai Cập.
Cậu biết gì về nó không?
Không sâu lắm, song tôi vốn nghiên cứu thần học suốt những năm qua.
Theo quan điểm thì tôn giáp Ai Cập Cổ đại là độc nhất.
Chúng có một mục đích phi thường.
Không đầu thai sang kiếp sau đã đành, nhưng có gì đó còn uyên thâm hơn thế nhiều:
Trường sinh bất tử.
Tiếc là tôi không chuyên.
Chúng tôi sẽ đi gặp một chuyên gia vào thứ Sáu.
Thu hoạch được gì chúng tôi sẽ báo cho cậu.
Không cần thiết đâu.

Thơ lãng mạn hả, Bác sĩ?
Con người đâu chỉ sống trong thế giới thực dụng.
Chúng ta phải kiếm tìm phù du hay lý do để sống đây?
"Nếu lòng tin thiên đàng đã gửi, nếu hóa là thánh kế của tự nhiên... "
"Chẳng lý gì tôi đi than oán... "
"Chất nhân tình làm nên nhân tình."
Tôi có thể xác nhận đây là máu người, hoặc chí ít là động vật có xương.
Nó có hồng cầu và tiểu cầu tiêu chuẩn.
Những đặc tính dôi ra khác nằm ngoài chuyên môn của tôi.
Cậu sẽ muốn trao đổi với một huyết học gia.
Để tôi sắp xếp một vị và cậu sẽ bàn thảo với ông ấy.
Tôi không chắc là mình có thời gian.

Không, cậu làm được.
Tiền công của cậu.

Bảo đảm là vậy.
Kính chào, Ngài Malcolm.

À!

Hoặc kể cả là phù du.
Đại ý bài thơ đó là gì vậy?
Bác sĩ trẻ của chúng ta có một bí mật.

Tên ta là Dorian Gray.
Thanh tra, Ngài Malcolm Murray đang ở ngoài.
Cho ông ấy vào.
Ngài Malcolm, ngài khỏe không?

Thanh tra Galsworthy, hân hạnh được gặp ông.
Đây là người của tôi, Sembene.
Tôi giúp gì được cho ngài đây?
Tôi mong mỏi được biết rõ hơn về những vụ án mạng ở Spitalfields.
Nhiều người cũng muốn.
Tôi không phải "nhiều người."
Tuy nhiên, điều tra của chúng tôi được giữ kín.
Một đôi bị giết bên đường trong một xe ngựa thuê một tháng trước, sau đó một gia đình bị sát hại ngay giữa trung tâm của Metropolis.
Nếu ông cần tôi có thể dốc sức hỗ trợ.
Ngài giúp được sao?
Những vụ này đều từ Spitalfields à?
Chúng không dành cho người yếu tim đâu.
Tôi không có bị yếu tim.
Họ đều là người xứ Wales, bán rau củ, mẹ và con gái.
Không phải kẻ thủ ác mà chúng ta biết.
Hắn đã lấy một cánh tay và... một số nội tạng.
Bộ phận nào?
Gan, thận, và vài cơ quan sinh sản.
Ông chưa có kẻ tình nghi nào sao?
Một trăm, và con số không.
Hiện tại báo chí và truyện kinh dị rẻ tiền thổi phồng nó lên, chúng ta có những kẻ bệnh hoạn bất ngờ tái xuất để gây án.
Từng người dân ở cực tây giờ gán tội cho nhau.
Họ bị rút cạn máu à?
Gì cơ?
Họ bị rút cạn máu à?
Không.
Bé gái này bao tuổi?
7 tuổi.
Con bé tên gì?
Charlotte.
Charlotte.
Đồ tể trở lại rồi ư?
Không chắc.

Khi vụ tới xảy ra, tôi sẽ cần xem xét hiện trường ngay lập tức.
Có lần sau nữa hả?
Tất nhiên.
Thanh tra, cảm ơn đã chiếu cố.
Bao giờ có thông tin chia sẻ với ngài, tôi hứa sẽ nói.
Tôi xin mách cho ông một điều, mà ông có thể ghi nhớ nó, nếu ông không thay đổi chiến thuật, ông sẽ không bao giờ ngăn được hắn.
Này nhé, giờ ông đang lùng bắt người;
ông cần bắt đầu lùng bắt con quái thú đi.
Cô cởi áo nịt ngực ra được chứ, cô Croft?
Có máu.
Bị lao phổi à?
Em về được chứ ạ?
Không, trừ phi nàng muốn.
Mạn phép nhé?
Chàng không nên làm vậy.
Ta không hiểu câu này.
Chàng à, ý là bệnh tình của em.
Chụp ảnh tiếp đi, ông Frawley.
Em không ngại chứ?
Không ạ.
Trước đây ta chưa bao giờ ân ái với một sinh vật sắp chết cả.
Ta băn khoăn nàng có thấy sâu hơn không?
Nàng thấy đau không?
- Thế chàng?

Tuyệt.

Điện tín của anh đây.
"Ethan, đã đến lúc con về nhà rồi.
Con không thể chạy trốn mãi được.
Bố có thể giải quyết những vấn đề pháp lý của con.
Cảnh sát Liên Bang đã được bồi dưỡng.
Con hãy thôi dại dội và làm theo lời bố.
Bố của con." Có nhận ra được nó không?
Thuy...
- Thuyền.

Thuyền.
Biết nó không?

Cá voi.
Đúng, cá voi đó.

Cá voi.
Cá voi.

Thôi nào.

Ngươi... ngươi đã giết cá voi à?
Ngươi biết từ này.
- Proteus...

Ngươi có thể là thợ săn cá voi, còn ta là bác sĩ.
Ngươi không cần hổ thẹn vì việc đó.
Giết.
Ừ, ta biết rồi.
Khi ngươi lớn lên, ngươi sẽ ngộ ra tất cả những thứ chúng ta làm đều làm ta hổ thẹn.
Những nghiệp chướng mà chúng ta gây nên.
Cảm ơn nhé, Proteus.
Victor.

Ngài Malcolm.

Thật mừng khi hai người đến dự.
Cảm ơn vì đã ghé bữa tiệc nhỏ của tôi.
Xin cảm ơn đã khoản đãi chúng tôi.
Tôi mang thêm ảnh trong túi áo choàng.
Quả là người nói là làm.
Hẳn ở châu Phi Bí Ẩn ngài ấy được chăm dữ lắm.
Vợ tôi đang ở đâu đó, tôi bạo nghĩ là gần chỗ rượu gin.
Có khi ở phòng khách.
Sao cô không tự đi làm quen nhỉ?
Tất nhiên, thưa Ngài Malcolm.
Mau lên.

Đến đây!
Nàng quá ngọt ngào.
Tên ta là Dorian Gray.
Vanessa Ives.
Thật vinh hạnh, thưa cô Ives.
Tôi chẳng quan tâm gì bằng thái độ ngờ vực của cô.
Tôi là người đa nghi ư?
Về căn phòng.
Đúng hơn là rối rắm trong hơi hướm Trung Hoa mà sự đồng bóng cũng chưa mang tính địa lý.
Nguyên một cái phòng, có tính Nhật, Xiêm, Ai Cập, Bali, và vài điều tôi thích ở mùa cuối của kịch păng-tô-min A-la-đin.
Anh là bằng hữu của ông Lyle à?
Chưa bao giờ gặp ông ấy cho đến tối nay.
Nó giống một...

Anh nhận được nhiều lời mời kiểu thế không?
Tất tần tật.
Anh có thể nói "không."
Tôi chưa bao giờ nói "không."
Tôi không ngờ vực cái phòng đâu.
Vậy là gì nhỉ?

Cứ tự nhiên, anh Gray.
Cô không thuộc về nơi đây.
Kém hơn cả tôi là khác.
Cô không phải người nhẹ dạ.
Mắt cô thận trọng dò xét.
Căn phòng này không thận trọng, mặc dù có nhiều cái đáng dò xét.
Nó có thể đánh lạc hướng cô được một lúc thôi.
Cô không thích đến đây.

Nhưng... nhưng cô là người phụ nữ duy nhất trong căn phòng này không đeo găng tay.
Đôi bàn tay cô muốn đụng chạm, nhưng đầu cô lại muốn dò xét.
Trái tim cô giằng xé giữa đôi bên.
Cô hoang mang bởi cô nghĩ... tối nay rồi cũng sẽ uổng phí, vậy mà giờ cô không chắc.
Xin quý vị tập trung nào.
Xin quý vị tậ... tập trung, hãy tập trung nghe tôi nói.
Những thân hữu của tôi, những vị khách danh dự đã đến đây.
Tôi xin giới thiệu...

Hãy tới đây, tới đây quanh chiếc bàn.
Những ai không hề sợ hãi, chúng tôi cần ít nhất 8 người can đảm.
Khá lắm, khá lắm, khá lắm.
Tuyệt vời!

Ngài Malcolm, mời ngồi.

Ngồi đi.

Quý ông, xin hãy bỏ tư trang.
Cái gì đang diễn ra vậy?
Quý bà, xin hãy bỏ găng tay.
Tôi tin chúng ta sắp gần gũi với những linh hồn.
Thú vị lắm đây.
Xin... cùng đặt tay lên.
Tay liền tay...
Tôi yêu cầu sự kiên nhẫn.
Tôi yêu cầu mọi người tạm gác đức tin
và tưởng tưởng trí óc quý vị trôi nổi trong dòng thời gian u tối.
Hãy để trí tưởng tượng của quý vị tự do và rong ruổi cùng tôi quay ngược thời gian về những con biển cổ xưa.
Quay ngược về cái thời trước khi những linh hồn xuất hiện, khi mặt trời mới nhú và những cổ thần trị vì.
Tôi triệu Mut, Đức Mẹ.
Tôi triệu những người truyền lời của vong linh.
Hãy về với tôi, về với tôi.
Cái gì triệu hồn ta vậy?
Ta thay lời tử thần.
Vì sự bất tử.
Còn một hồn nữa ở đây.
Còn... một hồn nữa... ở đây.
Amunet...

Amunet...
Amunet.
Amunet.

Nhận biết chủ nhân của ngươi.

Bố ơi.
Bố của con, cho con theo chân bố.
Mình sẽ có một thời khắc đáng nhớ.
Cho con theo chân bố.

Bố sẽ dạy con!
Con sẽ chứng minh mình là một nhà thám hiểm đúng nghĩa.
Peter yêu bố, bố à.
Nhưng bố ơi, lỡ những phu khuân vác ra đi, thì mình sống kiểu gì?
Con không sợ, không sợ đâu.
Quả là một chuyến phiêu lưu.

Nhưng những phu khuân vác đang thoi thóp mà con đi không nổi, con bị bệnh.
Bệnh kiết lị đấy ạ?
Con đang chảy máu.
Chúa ơi, con đang chảy máu.

Con hết quần sạch rồi.

Con sẽ ở lại lán trại.

Bố sẽ đặt tên con cho một ngọn núi chứ?
Bố có tự hào về con không?
Đi!
Tạm biệt.
Hẹn sớm gặp lại bố ạ.
Bố ơi.
Lạnh.
♪ ... đóng cửa sổ lại, tình yêu đời tôi ♪
♪ và dịu nhẹ thả xuống cơn mưa ♪
♪ Tôi chưa bao giờ có ngoài một tình yêu chân thành... ♪
Con... yếu lắm.
Không cảm nhận được đôi tay.
Không có nước.
Con không thể nuốt.
Con biết mình sắp chết... phải không hả, bố?
Bố đặt tên con cho một ngọn núi chứ? Amunet, gái à?

Bố à, Mina đang đợi.
Không!
Suỵt...
Con tự hỏi...
Con tự hỏi cái lúc bố biết mình muốn làm tình với ả là khi nào?
Sao bố không dứt khoát hơn?
Vanessa đã nghe thấy bố.

Em ấy nghe thấy bố làm tình và em ấy tò mò.
Em ấy bước lại gần hơn, cực gần và phát hiện bố, hai người bọn bố, bố biết không, làm tình.

Vanessa thấy rồi nhé.
Súc sinh!
Phàm phu.

Phàm phu.

Phản đồ!

Con nhìn vào mắt hắn và chúng đỏ quạch như máu từ đít Peter.
Môi hắn đỏ như máu từ *ồn ả giống lúc bố làm tình với ả.
Răng hắn sắc như của bố khi bố cắn *ồn ả, nó lạnh lẽo, tối tăm và ẩm ướt như rừng nhiệt đới.
Như nước mắt, con đang khóc.

Hãy tìm con!

Ăn sáng chứ, cô Croft?
Cơm bữa của chúng ta à?
Tôi sẽ không "chối từ."
Và gọi tôi là Brona, nhé?
Cách anh gọi tên tôi thật buồn cười.
"Mizz Croft." (Miss Croft

Làm gì có "Z" trong đó.

- Giống toàn bộ dân Mỹ.

Tìm việc đến đâu rồi?
Tự thân đi tìm quả là nan giải.
Tôi đã tìm được một nghề phụ nho nhỏ.
Anh biết không, người mẫu chụp ảnh ấy.
Đại loại là chụp lịch hả?
Nếu như anh treo lịch của mình trong một cái nhà thổ.
Những bức ảnh có tí ti khêu gợi.

Thế còn anh?
Anh không cần đi tìm việc à?
Tôi đang làm đây thây.

Tôi ngồi đây và đảm bảo tất cả tàu bè lưu thông.
Tối qua suýt nữa có vụ va đụng.
Kịch tính lắm.
- Cô ăn chưa?

Cho tôi mời cô một bữa sáng hẳn hoi nhé.
Tôi phải đi ngủ đây, nhưng xin cảm ơn.
Còn bữa tối nay thì sao?
Anh đang nhầm tôi với một em gái xinh tơ nào ở hội chợ mùa hè chứ gì?
Loại đó không hợp gu của tôi.
Anh khoái những thứ lén lút cơ.
Tôi thích những thứ đúng bản chất của nó.
Vậy thì ăn tối.

Tôi không thạo London lắm.
Tôi thạo.
Tôi sẽ không vời cô ta quay lại.
Dẫu phải thừa nhận cô ta làm cô đồng Kali bẽ mặt.
Màn diễn ấy thật mê hồn.
Những tay chơi tài tử trong đám bằng hữu bị xúc phạm, song giả sử có người thuận theo những thế lực bóng tối ban sơ, người đó phải lường được phần nào về... cách ly xã hội.
Mặc dù thứ ngôn ngữ...
Tôi thành thật xin lỗi.
Bà vợ tôi... chết khiếp, bất chấp đã uống rượu gin.
Thôi, đưa ảnh tôi xem nào.
Đây là ba ảnh tôi đã xem.
Ông đã có đôi lời giải mã tấm này rồi chứ?
- Chưa.

Hình này, người đầu rắn, đó là Amunet, người đã nhập hồn diễn cực phiêu tối qua.
Bà ta là ai?
Một nữ thần: "Ẩn nhân."
Tại sao lại là "Ẩn nhân?"
Mặc dù bà ta có thần lực bên ngoài, nhưng bên trong bà ta là một con quỷ, y như cô Ives nhà ngài.
Hình này mới.
Ý ông là sao?
Trước đây chưa ai từng nhìn thấy nó cả.
- Sao ông biết?

Còn nhiều hình này nữa không?

- Có.

Dù ngài có tìm thấy thứ này ở đâu, ngài quan tâm gì đi chăng nữa,
Bất kể nhu cầu gì... ngài nghĩ mình có, ngài phải quên đi mình đã từng thấy nó.
Trước hết, hãy nói cho tôi lý do.
Amunet là vợ của Amun-Ra, một trong những vị thần tối cao.
Ông ta là "Ẩn nhân" đầu tiên.

Đặt tên ấy không phải theo một loài bò sát cụ thể nào cả, mà là theo sức mạnh tái sinh;

Sự sống trường tồn, bất diệt... được duy trì bằng cách ăn linh hồn của những kẻ khác.
Amunet và Amun-Ra không bao giờ xuất hiện trong cùng một thần chú.
trong tín ngưỡng pha-ra-ông để kết giao họ là điều không tưởng;
những chuyện kể của họ được tách bạch hoàn toàn.
- Tại sao?

Nhỡ họ hợp lại với nhau thật,
Amunet sẽ trở thành mẹ của quỷ dữ.
Tất cả ánh sáng sẽ tắt và thế giới sẽ chìm trong bóng tối.
Những kẻ giấu mặt sẽ nổi dậy và cai trị.
Amunet-Amun-Ra đã kết giao.
Đây là một câu thần chú tiên đoán ngày tàn của con người và sự xuất hiện của quái thú.
Tôi sẽ không nói cho cô Ives việc này.
Suy cho cùng, ai lại muốn biết mình bị quỷ dữ săn tìm chứ?
Bao lâu?
Victor, mình được đi bộ bao lâu?
Đi bộ á, Victor?
Mọi thứ trong một ngày.
Một đêm.
Sắp tối đến nơi rồi, không phải ngày.
Tối.

Sao ngươi buồn vậy?
Giờ nghe này, Proteus.
Đây mới là lần đầu ngươi bước ra ngoài cái phòng này, nên nó sẽ cực kỳ lạ lẫm với ngươi, vì vậy... cố gắng bình tĩnh nhé, rõ chưa?
Vâng, Victor.
Đừng sợ.
Bình tĩnh lại.
Mọi thứ.
Mọi thứ.
- Chó.

Chó.

Gia vị!

Nhìn cái này xem.
Một con ngựa.
Ấm.
- Nóng.

Thôi.

Mũ.
Mũ?

- Không.

Hạt dẻ.
Đèn thần.
Hả?

Nó là một chất vô hình, nghĩa là người không thể thấy nó.
Nó có tính chất bắt cháy tạo ra lửa, vì vậy mới... chiếu sáng được.
Victor, đèn thần.
Tôi đang tranh luận với ai hả trời?
Tàu chiến!
Tàu tuần tra.
Sà-lan.

Vợ.
Người vừa nói gì cơ?
Trên bến.
Vợ.
Doreen.
Victor, tôi là ai?
Nói đi.

- Bác sĩ.

Cậu không nhớ rồi.

Đã nhớ, người Mỹ.

Khỏe, cảm ơn.

- Xin chào.

Đây là bạn tôi, anh Proteus.
Ethan Chandler.
Anh khỏe không?

Còn đây là cô Croft.
Cô khỏe không, cô Croft?

- Tối đẹp trời, nhỉ?

Chúc buổi tối vui vẻ, anh Chandler, cô Croft.
Hạt dẻ chứ?
Cảm ơn.

Hãy tận hưởng đèn thần.
Tất nhiên rồi.
Sao cơ?
... Và còn gì nữa?
Rồi mình thấy tàu chiến và tàu tuần tra.
... thuyền ba buồm nữa.
Sau đó mình gặp anh Ethan Chandler và cô Brona Croft, hai người bạn của mình ở bờ sông...
Chắc gì đã là bạn, biết sơ sơ gọi là thôi.
Tại sao?
Bạn bè là khác cơ.
Họ là những người mà ta đã quen biết đã lâu.
Ta cảm thấy thoải mái, gần gũi.
Giống Victor.
Đúng rồi.
Tôi sẽ có nhiều bạn chứ?
Nếu ngươi may mắn.
Tôi sẽ có thật nhiều. 10.
Nhiều hơn 10 nếu mình...
Con đầu lòng của người đã về đây...

Biên dịch: