# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Em quay lại làm việc đây.
Đừng lo, tôi đã kiểm tra lý lịch cô ấy.
Tình huống giả định:
Đặc vụ phải lòng một cô gái.
Đặc vụ đang làm nhiệm vụ.
Cô gái bị bắt cóc.
Kẻ địch muốn biết nguồn tin của đặc vụ.
Anh ta sẽ làm gì?
Chúng sẽ làm gì với cô gái?
- Ông nói thế là có ám chỉ gì không?

Ngó qua vai phải của cậu.
- Phe ta hay phe địch?

Mà có khác gì nhau không?
Nếu cậu thấy thiếu thốn tình cảm...

Dùng kênh số 4.
Chết tiệt thật.
Mason, cậu giúp tôi một tay được không?
Cô có muốn tôi mặc váy cho luôn không, thưa nữ hoàng?
Ờ ờ ờ, ngồi lên cái này mà chọc ngoáy.
Ông hài hước đấy.
Hanley.
Hiểu rồi.
Chúng ta có 20 phút.
Cậu sẵn sàng chưa?
Mason, cậu sẵn sàng chưa?
Rồi, tôi sẵn sàng rồi.
Kiểm tra kênh liên lạc.

- Đi săn vui vẻ.

Xin chào.
Ngài đại sứ, tôi cần bộ quần áo của ngài.
Chúng tôi tin rằng có kẻ muốn ám sát ngài vào chiều nay.
Mục tiêu là đàn ông.

Ông muốn cược tính mạng vào điều đó không?
Không.

Đến nơi rồi, Peter.
Tôi ở trong tòa nhà màu vàng, cửa sổ xanh, bên cạnh tháp đồng hồ.
Bao nhiêu đối tượng khả nghi?
Quá nhiều.
Tôi không thích vụ này.
Dừng nhiệm vụ này đi.

Ta sẽ không hủy nhiệm vụ này.
Áo giáp không ngăn được đạn bắn vào đầu đâu.
Dạo gần đây tôi nhức đầu sẵn rồi.
Áo vét lam, hướng hai giờ.
Thấy rồi.

Đừng bắn vội.

Chú ý kỹ đường đạn.

- Không, hắn sắp ra tay với ông.

Devereaux?
Ôi!

Hắn đã bắn trúng ông.

Tôi còn làm gì khác được nữa?
Học cách tuân theo mệnh lệnh!
Ôi không, Chúa ơi, không!
Lausanne, Thụy Sỹ, 5 năm sau.
Peter, có một người đàn ông bên ngoài.

Thế thôi à?
Không "xin chào Hanley", "rất vui được gặp anh" à?
- "Đã lâu quá rồi"?

Béc-lin á?

Sân chơi di chuyển rồi, anh bạn.
Tiền phương hiện giờ là Belgrade.
Trông anh khỏe ra đấy.
Ít nhất là khá hơn hắn.
- Cargen à?

- Thêm cô ta nữa.

Craig.
Họ đã chấp nhận rủi ro.

Chúng ta đã xác định được kẻ sát nhân.
Alexa Demoistria.
Sát thủ giết thuê đến từ Moscow.
Cô ả đang hạ sát một loạt những người đáng lý ra chả có lý do gì để chết.
CIA nghĩ đó là Arkady Federov triệt hạ bất cứ ai có liên quan đến quá khứ của hắn.
Hắn sẽ trở thành Tổng Thống tiếp theo của Nga.
Vụ này thì liên quan gì đến tôi?
Natalia.
Chúng tôi rất tự hào về cô ấy, Peter.
Sau khi anh nghỉ, cô ấy đã tiếp cận được rất gần Fedorov.
Nhưng giờ cô ấy muốn rút về.
Cô ấy nắm được thứ gì đó về hắn.
Một thứ khiến cô ấy cũng thấy sợ hãi.
- Cái gì?

Cô ấy nói nó sẽ thay đổi mọi thứ.
Và nếu cô ấy đúng...
Anh nghĩ cô ấy có bao lâu trước khi trở thành như bọn họ?
Anh vào và kéo cô ấy ra.
Moscow đi đến Petersburg.

Tôi sẽ chờ anh ở đó.
Cô ấy yêu cầu anh tham gia.
Chỉ mình anh thôi.
Cô ấy sẽ không tiết lộ cái tên cho đến khi anh đưa cô ấy ra, phải không?
Cô ấy vốn thích làm khó đàn ông mà.
Duma Quốc gia, Moscow.
Máy bay không người lái đã cất cánh.
Đội giải cứu đang dừng chờ.

[ Phát biểu bằng tiếng Nga ]
Đại Sứ Quán Mỹ.

- Ta có tín hiệu từ máy bay không?

Sẽ đến vị trí đội giải cứu trong... 4 phút.
Chúng tôi đã thấy gói hàng.
Di chuyển về hướng Bắc trên đường Tverskaya.
5 phút.
Nhận được tin nhắn từ gói hàng.

Đã kết nối với Langley.
Bên đó đang là mấy giờ, Perry?

Nếu cô gái của ta có gì đó về Fedorov, rất nhiều người sẽ quan tâm.
Đối tượng đã đến gần điểm giải cứu.
Thưa ngài, ta có vấn đề.
- Nhóm nào?

Vào xe đi!
Peter, tại sao anh lại ở đây?
Cô ta bước vào xe của ai vậy?
Là ai đi nữa thì cũng không phải chúng ta.
Lucy thế nào rồi?
Con bé nhớ em.
Em cũng nhớ con bé.
Nhớ cả hai bọn anh.
Chúng tôi đang bám theo ở đường bên.
Dự tính địa điểm chặn đầu...
Đại lộ Tverskoy.
Trạm kiểm soát Belgrade, thi hành mã 42.

Không.

Trạm kiểm soát Belgrade, thi hành mã 42.

- Đặc vụ số 1.

- Mã 42.

Mã 42 đã nhận.
Em biết một cái tên.

Ngay bây giờ!

Mira Filipova.
- Vâng?

Mira Filipova.
Peter, anh thành mục tiêu rồi.
42 đã xong.
Ôi chết tiệ...
Peter.
Cô ấy là một trong số chúng ta, Weinstein.
Chuyện kết thúc ngay khi phía Nga phát hiện ra.

Ra!

Tôi đã vào được một Camera...
- Chuyện quái gì đang xảy ra thế?

Chuyện gì xảy ra vậy.
Đặc vụ 2, trả lời đi.
Đó là Devereaux.
Đó chính là Devereaux.

Devereaux là ai?
Peter Devereaux, người của ta.
Hoạt động từ '77 đến '08.
Từng làm việc với Hanley.
Tôi sẽ bay chuyến tiếp theo đến đó.

- Sân bay.
Mira Filipova.
Vào!
Ngăn ông ta lại!
- Ồ, Smokey.

Lại đây con mèo ngốc này.

Nó sống bên phòng tôi hơi nhiều, có lẽ nó nên kham tiền thuê phòng.
Nó thích anh hơn cả thích tôi.
Anh muốn vào uống một cốc cà phê không?
Tôi vừa làm một chút.
Vị như ở nhà.
Xin lỗi, tôi có việc.
A lô?
Chào, tôi đang tìm Alice Fournier.
Alice này!
Tôi giúp gì được anh?
Vâng, xin chào, tôi là Edgar Simpson.

Tôi làm việc cho Thời báo New York.
Tôi muốn nói chuyện về người đàn ông này.
Arkady Fedorov.
Một chính trị gia người Nga.
Tôi đang viết bài về ông ta.
Xin chào, tôi đã đặt phòng trước.
Không.
Tại sao anh không bóp cò?
Đây.
Tại sao anh không bóp cò?
Vâng, anh Mason.

Tôi không thấy có mối đe dọa, thưa ngài.
Người vừa hạ sát toàn bộ nhóm của anh chĩa súng vào anh... vậy mà anh nói không có mối đe dọa à?
Devereaux lúc đó đang loạn trí.
Ông ta không nghĩ sẽ thấy tôi ở đó...
Ông ấy chỉ làm những gì chính tôi cũng sẽ làm.
Chúng tôi đã cố hạ sát ông ấy.
Nên ông ấy hạ chúng tôi.
Anh phân tích tất cả điều này trong vòng hai giây?
Vâng thưa ngài.
Thế vẫn chưa trả lời câu hỏi...
Tại sao anh không bóp cò?
Tại sao ông ta không bóp cò?
Anh nghĩ là anh biết Deveraux hả?
Xin hãy để tôi tìm ông ấy.
Để tôi nói chuyện với ông ấy, trước khi việc này đi quá đà.
Cậu không biết ông ta.
Tôi biết ông ta đã huấn luyện cậu... là không nên có mối quan hệ nào.
Nhưng có những thứ trên thế giới này có ý nghĩa với Peter Devereaux.
Những người ông ta mở lòng.

Và ta vừa hạ sát một người rất quan trọng.
Và giờ, ông ta sẽ tấn công chúng ta.
Với tất cả những gì ông ta có.

Ông ta đã hạ sát ba người của ta.
Giờ nhiệm vụ là phải trừ khử Deveraux.
Cậu có vấn đề gì với nhiệm vụ này không?
Tôi luôn làm theo mệnh lệnh, thưa ngài.
Ổ cứng không làm sao.
- Tôi nghĩ đã tìm thấy vài thứ.

Những gì ta đang tìm kiếm.
Lệnh tìm kiếm cuối cùng mà Hanley nhập vào.
Để tôi xem còn gì khác không.
- Trời.

Đúng là một mớ hổ lốn.
Vâng, xin chào.

Mira, vào Belgrade dưới dạng tị nạn, được phỏng vấn bởi hai người này...
Rồi chuyển qua cho nhân viên tổ chức xã hội, Alice Fournier
Có hai ba cô bạn...dân nghiện, gái điếm...

Nếu giống như bạn bè cô ta, thì giờ chắc cô ta chết rồi.
Cho tôi thông tin về cô này.
Của cô đây...
Cô ta có hẹn ăn trưa.

Không cần cảm ơn đâu.
Phân tích dữ liệu nhận dạng từ sân bay Belgrade.
Đây là từ 4 tiếng trước.
Đây.
Ông ta nhìn thẳng vào camera.
- Vâng?

Nhóm ở nhà Hanley có thể có thông tin.
Đã xác nhận mã bảo mật.
Nói đi.
Vâng, đây là Yorgan.

Alice.

Tìm vị trí của số di động này.

Số 75365423.
Vị trí hiện tại: 32 phố Skadarska Theo tôi nhớ thì đó là một nhà hàng.
Cám ơn cô.
Có bao nhiêu người trong nhóm ở nhà Hanley?
Hai.
Gọi cho người còn lại.
Không ai trả lời.
Đó là Devereaux.
Cám ơn vì đã quyết định gặp tôi.
Xin mời ngồi.
Tôi sẽ không ở lâu đâu.

- Cô muốn dùng gì không?

Cám ơn.
Vậy...hãy nói chuyện về Arkady Federov.
Trong nghề của tôi, đó là một cái tên thường gặp.
Nhưng đều là chuyện đã cũ rồi.

Luôn có chương trình mới thay cho cái cũ đáng quên.
Đồng ý.

Khi hắn ta còn là một vị tướng, hắn dường như bất khả xâm phạm nhưng giờ chuyện đã khác.

Gì cơ?
Anh không nghĩ điều đó khiến hắn nguy hiểm hơn à?
Những người này luôn thích nói điều to tát, nhưng hầu hết bọn chúng chỉ giỏi... ăn to nói lớn mà thôi.
Anh muốn có bài báo và đoạt giải Pulitzer lắm hả?
Anh không biết họ như thế nào khi đến với chúng tôi.
Hầu hết đều chỉ là các bé gái vẫn còn run sợ.
Anh đã nghĩ liệu câu chuyện của anh sẽ ảnh hưởng thế nào đến họ không?
Federov đã phạm nhiều tội ác.
Hắn cần bị vạch mặt.
Nếu các cô gái ở trung tâm của cô chịu nói chuyện với tôi...
Tôi giúp các nạn nhân, chứ không dùng họ làm chính trị.
Những cô gái này đã phải trải qua nhiều thứ rồi.

Có lẽ anh có ý định tốt, nhưng không ai có thể ngăn được Federov.
Nhưng cô đồng ý gặp mặt tôi, chắc là cô có thể giúp tôi theo cách nào đó.
- Xin lỗi, cô có phải là Alice Fournier?

Có người gọi điện cho cô.

Xin mời đi lối này.
Cho tôi thứ lỗi.
- Vâng, a lô?

Và nghe kĩ những gì tôi nói.
Người phụ nữ ở cạnh cô là một sát thủ.

Tôi ở ngay sau cô.

Chạy!

Alice!
Ra cửa sau!

Đi nào!

Tránh ra!
Ông là ai?

Cửa ngách.
Ông ta chắc đã vào chợ.

Mason.
Không thể tin là cậu vẫn dùng SĐT cũ.

Thật ra, hiện giờ tôi đang hơi bận.

Lấy máy dò sóng di động.
Cứ vừa làm vừa nói chuyện đi.

Tình huống giả định: mục tiêu đi cùng phụ nữ chạy trước tôi 30 giây vào chỗ đông người.
Ừ, nói tôi nghe về mục tiêu.
Đàn ông.

- Từng có khả năng.

Đúng, hắn có lẽ vẫn nghĩ hắn có khả năng.
Và hắn rất ngạo mạn, tự tin là hắn sẽ thoát.
Nhưng hắn đã phạm sai lầm đầu tiên rồi.
Cậu thật sự nghĩ sáu đặc vụ là đủ à?
Nói tôi nghe xem.
Devereaux...
- Những người đó là ai?

...tương tự như thế.
Vậy ông là quái ai?
Ông là ai?

- Chuyện gì đang diễn ra?

Nhưng họ thì không.

Hiểu chứ?
Alice?
Chờ đã!
- Không sao chứ?

- Tôi biết ông sẽ gọi lại.

Nhiều cá nhân di chuyển quá.
Cậu đang mất kiểm soát.
Ông muốn biết lý do tôi ở Moscow không?

Cứ tiếp tục nói chuyện.
Sao ông không quay về, Devereaux, chúng ta sẽ nói chuyện.
Không.

Nào nhóc, cố gắng cho tôi thứ gì thú vị chút đi.
Biết đâu tôi sẽ phạm sai lầm, ít nhất cũng trả nợ tôi thế chứ.
Tôi đếch nợ nần gì ông hết!
- J, đưa tôi điện thoại.

Cuộc gọi được chuyển qua điện thoại này.
Máy dò nghĩ di động của Jake là của Deveraux.
Thế nên ta đã nghĩ là hắn ở gần.
Cậu đã giết bao nhiêu người rồi, Mason?
Bây giờ hả?
Hay là trong 5 phút nữa?
Cậu có nghĩ về điều đó không?

Hay nhìn thấy phụ nữ xinh đẹp, hay một đứa bé.
Rồi nhớ lại những mạng sống cậu đã cướp đi.
Lối kia.
- Khiến cậu khựng lại, phải không?

Tôi không hiểu ông Deveraux.

Nghe hấp dẫn đấy.
Nhưng sẽ khiến tôi lộ vị trí mất.
Luôn là kẻ sẵn sàng tử vì đạo hả, Mason?
- Sự sợ hãi là kẻ thù.

- Thế mà tôi vẫn sắp hạ ông thôi.

Cậu vẫn còn thô lắm.

- Cứ bốc phét đi, lão già.

Đáng xấu hổ.
Cũng giống như ở Moscow, phải không?
Sao thế, Mason.

Không ai bảo cậu cách bóp cò à.
Hắn đang trộm một chiếc xe, bãi đỗ gần nhất ở đâu?
Ngay phía trước kia.
- Vậy không có gì hốn hận hả?

Ông biết không, tôi đếch quan tâm đến những người tôi đã giết.
Nếu chẳng may mà ông giết được tôi... thì tôi cũng đếch quan tâm nốt.
Hắn ở đây.

- Diễn văn hay đấy.

Xăng xe, lùi lại!
Lùi lại!

- Mira Filipova.

Lần cuối cô thấy cô ấy là khi nào?
Tôi không biết...có lẽ là ba năm trước.

Một người bạn tốt của tôi đã chết khi đang cố tìm cô ta.
Tôi rất tiếc.

Người phụ nữ tiếp cận cô ở nhà hàng, cô ta là một sát thủ chuyên nghiệp.
Người Nga.

- CIA?

Cô có lưu hồ sơ về những phụ nữ cô giúp không?
Có.
Chúng ta sẽ lên tuyến tàu điện này.
Sao ông lại ghét anh ta đến vậy?

Tại sao ông lại ghét anh ta?
Tôi không ghét cậu ta.
Không.
Cậu ta có lẽ là người bạn tốt nhất mà tôi từng có.
Vậy tất cả bạn bè ông đều muốn giết ông à?
Chẳng sớm thì muộn.
Tôi có thể tìm cô ta ở đâu?
- Tôi đã bảo là tôi không biết.

Bạn bè, nơi cô ta thường qua lại...

Tôi không biết, hiểu không.
Trong nghề của tôi, họ vẫn biến mất đấy.
Một ngày ông nghĩ họ ở đó, ngày tiếp theo họ biến mất.
Cô ta ngừng xuất hiện.

Cô biết gã này là ai không?
Một tên ma cô.

Hắn tên là Liebe Denko.
Không, tên thật của hắn là Simeon Denisof.
Hắn từng là cánh tay phải của Federov trong xung dột Chechnya.
Cô có biết hiện hắn ở đâu không?
Có.

Tại sao ông lại biết Denisof?
Tình cờ gặp mặt thôi.
Tôi ở đây để gặp Liebe Denko.
Không.
Cứ nói Peter Deveraux đang ở đây.
Chờ đã.
- Anh trông như cứt.

Cứ tự nhiên.
Thật không tin được.
Vậy...tại sao anh ở đây, Peter?
Tôi muốn thông tin.
Có người hiện đang ở Belgrade để giết anh, và người đó không phải tôi.
Tôi có thể tiết lộ đó là ai, nhưng tôi muốn được trả ơn.
Được rồi, anh nói tôi nghe.
Coi như tôi nợ anh.

Arkady Federov.

- Giờ tôi có tin là hắn muốn cố giết anh.

Vậy hắn muốn gì?

Ý định của hắn là gì?
Bỏ đi.

Chechnya.
Cái đất nước xấu xí khỉ ho cò gáy này.
Tuy nhiên ở đây lại có rất nhiều dầu mỏ.
Lũ khủng bố Chechnya không muốn giao nó cho chúng tôi.
Nên một ngày, một tòa nhà phát nổ.
Các binh lính Nga có ba má ngóng chờ ở nhà tan thành từng mảnh.
Và bỗng dưng, Federov có lý do khai chiến và Đất mẹ Nga có được... dầu mỏ.
Anh là kẻ đặt bom tòa nhà?
Không, Federov đủ thông minh để biết hắn không có khả năng cho vụ như vậy.
Hay giữ được bí mật.
Chúng tôi đã thực hiện nó cho các anh?
Chúng tôi chỉ phải ngồi chơi và nhìn tất cả lăn ra chết.
Ông muốn uống nước không?
Xin lỗi vì phải đối xử như thế này.
Thực ra tôi đã lên tiếng phản đối điều đó.
Ông quản lý Peter Devereaux từ năm 1998.
Cho đến khi ông ta giải nghệ năm 2008.
Vào 17 tháng Tư năm nay, ông đến Lausanne dưới bí danh Sanders.
Và tái kích hoạt ông ta.
Vạch vếu cho tôi xem.
- Cái gì cơ?

Vì chắc chắn không phải do sự nhạy bén của cô rồi.
Tổ sư ông!
Cô thích làm tình lắm hả?

Tôi thích mấy gã kia hơn.

- Phòng này được cách âm.

Tôi phê duyệt thiết kế của cơ sở này.

Tôi biết phải mất bao lâu trước khi cô chuyển quy trình nghiệp vụ.
Con ngốc.
Có lẽ ông biết quy trình.
Nhưng ông cũng biết tôi có quyền thay đổi quy trình nếu thấy cần thiết.
Dựa vào cách ông lên giọng... tôi thấy có lẽ nên thay đổi quy trình.
"Ông biết không, tôi đếch quan tâm đến những người tôi đã giết."
"Nếu chẳng may ông giết được tôi thì tôi cũng đếch quan tâm."
- "Diễn văn hay đấy" - "Ông luôn truyền cảm hứng cho tôi."
- Thứ cậu nói không hẳn là chính xác chứ hả?

Đúng, lợi thế cho ông ta.
Có thể ông ta biết cậu quá rõ, có thể cậu cáu vì chưa từng có bố...
Tôi không biết, mà tôi cũng không quan tâm.

- Tôi sẽ tóm được ông ta.

Tôi không cảm thấy như vậy, tôi thấy như cậu đang cố chứng tỏ mình với hắn.
- Sao?

Vậy thì, đây là những gì hắn ta nghĩ về cậu.
Báo cáo tập huấn.
Ứng viên bốc đồng: ra quyết định rất vội vã.
Kiểm tra cho thấy ứng viên không thích hợp cho tác chiến.
Khuyến nghị: đánh trượt.
Này mày, này...
Sao mày vào được đây?
Nó chỉ muốn sang chỗ của anh.

Mommy sẽ lột da mày may túi.
Được rồi.
"Được rồi" à?
Thế là sao?
Chúng ta đã làm ngơ nhau trên cầu thang suốt tám tuần.
Mà anh là ai vậy?
Ý em là, anh khá điển trai và bí ẩn... nhưng một thời gian sau thì thế cũng thật là mệt mỏi.
Em còn không biết tên anh là gì.
David.
Còn em là Sarah.
Có bao giờ ông nghĩ sẽ tốt hơn cho Mira nếu cô ấy cứ ở yên nơi cô ấy hiện ở không?
Cô gái của cô chứng kiến Federov và đặc vụ CIA bí mật bắt tay khơi mào... một cuộc chiến gây ra cái chết của cả trăm nghìn người.
Nên bất cứ ai đến chỗ cô ta trước sẽ sở hữu Federov.
Và tin tôi đi, ai đó sẽ tìm ra cô ta.
Đi nào.
Làm người như ông sẽ như thế nào nhỉ...
Thích lấy gì thì lấy, muốn làm gì thì làm.
Nhỡ họ quay về thì sao?
Ta bỏ đi.
Phải thế chứ.
Tạm được.
Cạn ly.
Chuyện gì đã xảy ra ở Moscow?
Một việc...rất đáng tiếc.
Tên cô ấy là gì?
Natalia.
Liệu giết anh ta có làm cho mọi việc khá hơn không?
Cứ tạm thế đã.
Tại sao ông lại cứu tôi?
Đừng đặt niềm tin vào tôi, Alice.
Tôi hứa là... tôi sẽ làm cô thất vọng.
Satie.
Cô nói gì cơ?
...có nghĩa là "bài ưa thích của tôi" trong tiếng Nga.
- Cô nói tiếng Nga à?

Bố mẹ tôi là giáo sư dạy đại học.
Họ dạy tôi tiếng Nga.
Tôi tìm thấy vài bộ quần áo ông mặc vừa.
Thế nhỡ họ tìm ra Mira trước ông?
Vậy thì sẽ không ai cần cô nữa.

- Họ sẽ giết cô ta, phải không?

- Thế nếu không ai tìm ra cô ta?

Tôi không thể mang theo cô đến chỗ tôi sắp đến.
Nên tôi không thể bảo vệ cô nữa.
Đến nơi nào đó không ai có thể tìm ra cô, kể cả tôi.
Chỉ dùng tiền mặt, và chờ cho đến khi nó đổ chuông.
Sara?
Sara?
"Em có làm anh thức giấc không?"
Em đi đâu rồi?
Sara?
- David?

Mọi chuyện sẽ ổn thôi.

- Để cô ấy đi.

Rồi cậu làm gì?

Bảo là cậu ta cần lắng nghe.
- Nói đi.

Cô biết cậu ta đang làm gì phải không?

Ông ta sẽ không làm hại em đâu.
Cậu ta vẫn chưa xác định.

Hỏi cậu ta xem cô có đáng cứu không.
Em có đáng được cứu không?
Cậu ta không trả lời câu hỏi của cô phải không?
Cô cần làm cho cậu ta trả lời câu hỏi của cô!
- Em có đáng cứu không?

Là có.
Cậu thích cô ta hả?
Ừ.

Ông còn gì để dạy tôi nữa?
Ông đã đánh trượt tôi, nhớ không?
- Cậu đã muốn gì?

Như thế nghĩa là gì?
Trở nên giỏi hơn tôi.
Giỏi hơn trong việc gì đó hả?
Hay là người tốt hơn?
Tại sao ông đánh trượt tôi?
Ồ...bắt đầu rồi.
Tôi đã bóp cò.

Luôn có một lựa chọn khác.
Trả lời câu hỏi đi!
Cậu đã đưa ra lựa chọn sai.
Tôi đến đây tối nay, Mason, để giết cậu.
Tôi không biết cô ấy có ý nghĩa thế nào với ông.
Ồ, cậu vẫn nghĩ chuyện này là về Natalia à?
Không, việc này là về cậu.
Cậu có thể là một con người.
Hoặc là kẻ giết người, chứ không thể là cả hai.
Chẳng sớm thì muộn, một trong hai sẽ nuốt sống kẻ còn lại...
Tất cả những gì cậu cần làm bây giờ, là cho tôi xem.
- Mọi thứ vẫn chưa quá muộn với cậu.

Cơ hội thứ hai, Mason.
Tình huống giả định:
Mục tiêu vừa mới rạch đứt động mạch đùi của một cô gái.
Vừa mới rạch đứt động mạch đùi của cô gái mà cậu có quan hệ thân mật...
- Cậu sẽ làm gì?

Chết tiệt!
Lucilia, cô muốn biết tôi đã làm gì không?
Tôi biết ông đã làm gì, ông Hanley, ta đang nói về lý do tại sao.
Cô không biết tôi đã làm gì hay đang làm gì.
Nên thế đếch nào mà cô có thể hiểu lý do tại sao được?
Hay bắt đầu lại từ đầu.
Cô nghĩ chúng ta làm gì tại CIA này?
- Chúng ta thu thập thông tin.

Chúng thay đổi liên tục.Thông tin không phải quyền lực.

Chúng ta thu thập con người.
Và nếu có ai đó ở Langley đang nghe, mà có một tí xíu chất xám thôi, thì họ sẽ hiểu tôi đang nói gì.
Tôi đang nói về việc sở hữu Arkady Federov!
Có ai đang nghe không?
Arkady Federov!
Edgar.
Alice, cô đang làm gì ở đây?
Cô có ổn không?

Tôi quyết định sẽ nói với anh tất cả những gì tôi biết về Arkady Federov.
Vào đi.
Cô có biết hắn ta đang có mặt ở đây không, hội thảo Châu Âu về năng lượng.
Hắn đang ở khách sạn Imperia.
Không tôi không biết.
Tôi ngạc nhiên khi thấy cô.
Cô uống gì không?

Không, cảm ơn anh.
Đó là bức tường đáng hổ thẹn của tôi.
Có cả trăm cô gái đến tị nạn do cuộc xung đột.
Chúng tôi là một tổ chức nhỏ.
Để tôi lấy máy ghi âm.
Có một cô gái, Mira.
Giả vờ là cô ấy bị câm điếc.
Federov thích cô ta, luôn giữ cô ta ở bên cạnh.
Như một con thú nuôi.
Mason, David.

- Ra góc đứng.

Natalia đã ngạc nhiên khi thấy tôi ở Moscow...
Cô ấy còn không biết là tôi sẽ đến.
Anh đã làm gì?
Cô ấy...vài tháng trở lại đây, cô ấy hành động thất thường.
- Chuyên viên nghĩ cô ấy trở thành...

Chuyện là như thế!

Tôi không thể tiếp cận cô ấy mà không bị phát hiện.
Nếu cô ấy quay về phe ta, cô ấy sẽ chết.
Gửi anh tới là cơ hội duy nhất của cô ấy.
Vì sao?

Vì sao?
CIA nghi ngờ rằng Federov... khơi mào cuộc chiến bằng cách đánh bom tòa nhà chứa người của hắn... rồi đổ tội cho phiến quân Chechnya.
Rồi Natalia liên lạc với tôi, nói rằng cô ấy có nhân chứng sống có thể xác nhận Federov có liên quan.
Chính chúng ta đã làm việc đó!
Chúng ta làm việc đó.
- Anh đã nói chuyện với ai thế?

Ai là người quản lý cô ấy.

Cũng là người... thông báo tín hiệu cấp cứu của Natalia với tôi...
Cũng là người ra lệnh rút cô ấy ra, và cũng là người... phê duyệt việc khử cô ấy.
Vào đi.
Devereaux có một cô con gái.
Tên cô bé là Lucy.

Giờ cô bé 12 tuổi.
Natalia Ulanov là mẹ cô bé.

Khi Deveraux còn ở Béc-lin, ông ta tuyển mộ Natalia... và thuyết phục cô ấy làm gián điệp cho ta.
Ông ta giấu cả một gia đình khỏi chúng ta.
Mira có thể phá hủy Weinstein.
Thế nên hắn lệnh cho Mason giết Natalia, đó là lý do hắn theo đuổi Mira.
Cô gái đó không phải nông dân, hay câm điếc.
Bố mẹ cô ta đều là giáo sư dạy đại học.
Cô ta biết cả tiếng Anh lẫn tiếng Nga
Cô ta hiểu tất cả những gì Federov nói.
Tôi đến để gặp Liebe Denko.
Túi của cô.
Xin giơ tay lên.
Tại sao cô lại đến đây.
Peter Devereaux cần ông giúp.
Cô có gì?
Người phụ nữ này, Alice Fournier...
Đã mất.

Vậy thì cô ta là ai?

Tôi đang cho chạy nhận dạng.
Chào mừng đến khách sạn Imperial.
- Peter?

Tôi sẽ đến gặp Arkady Federov.
- Tôi đã quyết định đối mặt với hắn.

Hắn sẽ giết cô.

Cô là ai?
Tôi là món quà từ Simeon Denisof.
Cái này để làm gì?
Được rồi.

Quay lưng lại.
Denisof quả là hào phòng.
- Lên giường đi.

Có khớp một tập tin ghi âm.
Tên file đã được thay đổi.

Tên tôi là Mira Filipova.
Bố mẹ tôi đã bị sát hại bởi tướng Nga, Arkady Fedorov.
Tôi đã thoát chết.
Arkady Fedorov hiện đang ở Belgrade, để dự hội thảo về năng lượng.
Tìm hiểu xem hắn ở khách sạn nào.
- Cô sẽ không giết tôi đâu.

Không.
Nếu cô muốn thế, thì tôi đã chết rồi.

Đây là dành cho gia đình tôi.
Ôi Chúa ơi.
Mira.
Có rất nhiều người muốn tôi chết, vậy mà lại là em ở đây.
Cô gái bé bỏng luôn giận dữ, kẻ không biết cách làm tình.
- Mà giờ nó còn biết mở miệng.

Được rồi.

Nhưng biến em thành một người đàn bà.
Là một trong những ký ức ngọt ngào nhất tôi sẽ mang theo mình.
Im đi!
Im đi.
Mày quên tao là ai rồi sao?
Mira!

- Tôi muốn hắn phải chết.

Nhưng sau khi cô nói cho thế giới biết hắn đã làm gì.
Điện thoại của cô đâu.
Lấy nó đi.

Và bắt đầu quay phim.
1999.

Đặc vụ Mỹ quản lý vụ đó là ai?
Anh đang ngồi lên áo của tôi.
Mira, cầm lấy cái này.
Bắn hắn nếu thấy cần thiết.
Anh sẽ không giết tôi đâu.
Cái đó tùy ông quyết định.
Ta sẽ chơi một trò chơi... mà tôi tin là bắt nguồn từ đất nước của ông.
Tôi sẽ hỏi ông một lần nữa.
Đặc vụ Mỹ đó là ai?
Tôi sẽ hỏi lại.
Có phải là Weinstein không?
Đi nào!
Cầu thang!
Tên khốn này!

Đặc vụ Mỹ là ai?
Có phải là Weinstein không?
Hanley.
John Hanley.
- Hanley?

Có phải gã này không?
- Gã ở giữa này?

Peter, đó là hắn.
- Gã trọc đầu.

Đi đi.
Đây, cầm cái này.
- Dùng thang chở hàng.

Đến khách sạn Hyatt.

Nói danh tính của cô và kể cho họ biết tất cả.

Được rồi.
Hắn đang xuống tầng hầm.
- Nhắc lại xem.

- Chặn cầu thang phía sau.

Hắn đâu rồi?
Tôi không biết.
Anh đi lối kia.
Xem cái này xem.
- Trời đất!

Đặc vụ Mỹ đó là ai?
Có phải Weinstein không?
Hanley.
John.
- Thật là kinh khủng.

Ta sẽ mang cái này tới chỗ Weinstein ngay bây giờ.
Cậu ở lại.
Vếu, quay lại bàn làm việc đi.
Ngồi đi.
Cậu biết ai ngồi đây không?

Tôi đang ngồi ở đây.
Thế nên ngồi xuống đi.
Peter?
Ơn Chúa ông còn sống.
Chuyện gì đã xảy ra?
Cô có thể biến mất.

Bất cứ thành phố nào, tôi sẽ đưa cô đến đó.

Những người có thể giúp cô bắt đầu lại.
Những người có thể đảm bảo cô sẽ không bao giờ bị tìm ra.
Tôi sẽ không bao giờ chạy trốn nữa.
Chạy trốn vẫn còn tốt hơn là chết.
Cám ơn Peter, vì đã cứu sống tôi.
Tôi chưa bao giờ định để cô chết.
Đi nào, ta phải bắt đầu di chuyển.
Rất nhiều thứ đã thay đổi trong một khoảng thời gian ngắn.
Tuần trước ông đang làm gì?
Sống cuộc sống của tôi.
Vậy cuộc sống của Peter Devereaux có những gì?
Những thứ đơn giản.
Một căn nhà ở Lausanne.

Một quán cà phê bên cạnh hồ.
Và một cô con gái.
Người sẽ không bao giờ biết đến mẹ, và hầu như không biết đến bố.
- Tên cô bé là gì?

- Con bé 12 tuổi.

Đang chờ bố đến đón ở trường nội trú.
- Lucy à?

Một cô bé dễ thương như vậy có liên quan đến anh thật khó tin.
Thật tình, anh nên nói gì đó.
Tôi sẽ giết anh.
Nếu anh làm hại con bé, tôi sẽ giết anh.
Thật buồn cười là...

Giờ tôi là sếp ở đây, Peter.
Weinstein đã quay về Mỹ rồi.
Và anh ta có vẻ ngạc nhiên khi họ gửi anh ta về nhà.
Nhưng có lẽ không ngạc nhiên bằng anh lúc này.
Anh biết không, chính là cậu bé Mason của anh đã đem lại Lucy cho tôi.
Tôi chỉ nghĩ là, có lẽ anh sẽ thấy tự hào.
Cậu ta rất khá, phải không?

Tôi đã không chắc là anh có nó.
Ừ.
Cậu ta rất khá.
Rồi, chỗ pháo đài. 8 giờ sáng.

Anh mang Mira đến, tôi sẽ giao con gái cho anh.
Cậu là một thứ vũ khí, Mason.
Một vũ khí lợi hại.

Ta phải ra khỏi đây ngay bây giờ.
Đến nhà ga, mua ba vé chuyến tàu trưa đến Junik.

- Hắn không muốn ông, hắn muốn tôi.

Hắn không muốn ông, hắn muốn tôi.
- Chúng tôi sẽ ở đó.

Thì có lẽ tôi không qua khỏi.
Chúng sẽ giết tất cả chúng ta.
Nó sẽ như thế nào?
Cô không cảm thấy gì hết.
Sao ông biết chắc được.
Một viên đạn di chuyển với vận tốc 1200 mét một giây.
Nhanh gấp bốn lần vận tốc âm thanh.
Tác động của vận tốc đó là... tuyệt đối.
Cô đơn giản là... ngừng tồn tại.
Cứ đến đó.
Xin ông.

Anh đã chơi rất tốt.
Vậy sao?
Anh biết Federov sẽ làm gì khi hắn thành Tổng thống không?
Thay đổi thế giới.

Vì sao ư?
Vì tôi bắt thóp hắn quá chặt, tôi có thể điều hành môi hắn theo ý mình.
Tôi sở hữu hắn.
Đây là những gì ta đã cố gắng đạt được suốt những năm qua.
Anh biết là thế mà.
Ừ, tôi nghĩ là tôi có gì đó cho cô ở đây.
Vâng.

Cô ta sẽ có mặt ở đó.
Cám ơn.
Anh có nghĩ, có khi nào... chỉ có lẽ thôi, rằng anh đã đi quá giới hạn với vụ này.
Từ lâu rồi, anh bạn.
Anh sẽ muốn xác nhận cô bé còn sống, tất nhiên rồi.
A lô.
- Bố cô này.

Con thế nào rồi?
Bố biết là con đang sợ.
Nhưng mọi thứ sẽ ổn, bố hứa như vậy.
Bố chỉ muốn nghe giọng của con.
và nói với con là bố yêu con hơn tất cả mọi thứ trên thế giới.
Con cũng yêu bố.
Bố xin lỗi bố đã không ở bên khi con cần.
Được rồi.

Bến xe buýt.
Chuyến xe buýt đi Novi Sad. 9 giờ.
Chuyến xe buýt đi Novi Sad. 9 giờ.
Mang cô ta về đây.
Jones, cậu đi cùng đi.
Anh đánh giá sai thằng bé, nó biết cách sống sót.
- Không như anh.

Anh mang Mira về, tôi cam đoan với anh... anh sẽ có con gái của mình.
Anh biết chúng tôi từng gọi anh là gì không Peter?
Người đàn ông tháng mười một.
Bởi vì sau khi anh đi qua, không có gì còn sống sót.
Có lẽ có những thứ không bao giờ thay đổi.
- Bến xe buýt ở hướng kia.

Chậm lại.
- Lái xe chậm lại!

Dừng xe lại ngay lập tức!
Tường kìa.
- Mason, cậu sẵn sàng chưa?

Tôi sẵn sàng rồi.
Không một công dân Mỹ nào thiệt mạng trong vụ Chechnya...
- Không một ai.

Phương Đông chống lại phương Tây, quên nó đi.
Kể từ giờ, sẽ là thế giới văn minh chống lại Trung Đông.
Đó mới là cuộc chiến tôi có thể hiểu được.
Đó là cuộc chiến ta có thể thắng.
Anh có hiểu không?
- Hanley.

- Tại sao anh lại toát mồ hôi.

Xin lỗi, tôi vẫn dùng máy này.
Cám ơn.
Lucy đâu?

Xong rồi.
Anh vừa khiến chúng ta phải thêm cả một thập kỷ xung đột, loạn lạc!
- Tôi hi vọng anh biết điều đó!

Tôi thích nó như thế này.
Cám ơn cậu.
Papa.
Cô ấy đâu rồi?
Cô ấy đâu?
- Peter!

Lên tàu thôi, đi nào!
Tên tôi là Mira Filipova.
Khi tôi mới 15 tuổi, Arkady Federov đã sát hại gia đình tôi... và bắt giữ tôi trong 2 năm.
Và tôi nhiều lần bị hắn lạm dụng.
Trong quãng thời gian đó, tôi chứng kiến Fedorov bắt tay cùng đặc vụ CIA John Hanley... đánh bom một toà nhà của thường dân.
Vụ đánh bom đó khơi mào cuộc chiến tranh Chechnya thứ hai.
Những tiết lộ của Mira Filipova làm rúng động chính trường thế giới khi chứng cứ về âm mưu... giữa Arkady Federov và một quan chức cấp cao của CIA... dập tắt cơ hội tranh cử tổng thống Nga của Arkady Federov.
Bộ ngoại giao Nga đưa ra thông cáo phủ nhận mọi cáo buộc trong lúc Arkady Federov tạm thời thôi giữ chức vụ để xem xét các bước đi tiếp theo.