# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước trên Truyện Kinh Dị Ba Xu...
Tài năng của cô ấy sẽ làm tổn thương cô ấy.
Chúng cũng làm cô ấy hấp dẫn.
Vanessa...
Cứu mình.
Mina đã gặp chuyện gì?
Nhưng cô ấy dần bị một người nam khác lôi kéo.
và giờ cô ấy trở thành nô lệ của hắn, lơ lửng giữa thế giới của ta và của hắn.
Chúng chỉ trực chờ mình.
Thế cô đóng vai gì trong toàn bộ vở này?
Vai của tôi là chính tôi.
Tôi đã mất một người con trai ở châu Phi..
Bố của con, cho con theo chân bố.
Con sẽ chứng minh mình là một nhà thám hiểm đúng nghĩa.
Peter yêu bố, bố à.
Amunet, gái à?
Không, già hơn nhiều.
Amunet là vợ của Amun-Ra,
Hoàng tử rắn chính gốc.
Ông ta tồn tại bằng cách ăn linh hồn của những kẻ khác.
Tôi sẽ không nói cho cô Ives việc này.
Ai lại muốn biết mình bị quỷ dữ săn tìm chứ?
Xảy ra chuyện gì vậy?
Nó bám theo cô.
Tôi nghĩ nó chỉ là màn kịch.
Nhưng chính Mina dẫn tôi đến hắn mà.
Rằng con bé có thể là kẻ thù của ta.
Ta trách được con bé không?
Vanessa đâu?
Tao muốn Mẹ.
Tại sao mày muốn cô ấy?
Tại sao mọi người muốn ả à?
Nhưng với nghiệp tôi mang, tất cả chuyện này đã xảy đến rồi hả?
Ta không thể thay đổi quá khứ.
Ta sẽ phải sống với tội lỗi của mình, cô và tôi.
TRUYỆN KINH DỊ BA XU * Phim có từ ngữ và hình ảnh nhạy cảm [18+]
Biên dịch:

TẬP 05

Mina tri kỷ của mình, bạn thân của tôi ơi.
Mình đã bắt đầu những lá thứ này khi đang bình phục sau bạo bệnh.
Ban đầu, có lẽ mình thảo chúng hằng tháng.
Rồi hằng tuần và giờ là hằng ngày.
Chắc chắn mình sẽ sớm gác hết mọi công việc khác lại để chuyên tâm vào viết.
Cái kết của một lá thư sẽ là khởi đầu của một lá mới, một dải ruy-băng bất tận của câu từ.
Mình viết trong hy vọng một ngày cậu sẽ trả lời mình và rằng mọi thứ có thể trở lại như xưa...
Dẫu mình biết chẳng bao giờ có thể.
Mình không nhỡ những đám mây hồi hai đứa còn nhỏ.
Còn nhớ chứ, Mina tri kỷ của mình?
Biết đâu vượt quá cả chân trời?
Hay toàn là bờ biển và những lâu đài cát?
Mình biết, suy nghĩ ấy thật trong sáng.
Nhưng những ký ức thì luôn ngược lại nhỉ?
Cùng hòa vào và bơi xa thật xa nhé.
Không được.

Cậu sợ rồi.
Không, mình không sợ.

Cậu nghĩ mình bơi được bao xa?
Xa như mình muốn.

Thế mình sẽ làm gì khi đến được đó?
Làm mọi thứ.
Mình nghĩ ta nên hòa vào và bơi xa khi ta có thể thấy.
Không, không nên đâu.
Cậu luôn e sợ thế hả, Mina của tôi ơi?
Có hai gia đình nào thân hơn chúng tôi không?
Tôi chẳng nhớ cái ngày cánh cổng đó khép lại giữa hai nhà chúng tôi.
Cho đến cái ngày nó khép lại mãi mãi.
Chào cô Murray ạ.

Chúng ta đang rối tung rối mù lên đây này.
Hai đứa trong nhà tắm nắng đó.
Chào anh Andrews.
Xin chào.
Chào cậu.
Chào anh, Peter.
Chúa ơi, vẫn mần con khỉ đó hả?
Chừng nào anh còn cố được, trông nó cứ..
- Chết rồi.

chú ta là "người."
Cho chú ta một cái tên.
Van, nó là một con khỉ đã chết ngu ngốc.
Anh phải đặt tên cho chúng hoặc chúng sẽ không bao giờ biết sống.
Như phép thuật phù thủy ấy.
Đây là Ariel từ Shakespeare.
Cậu thì lại luôn làm những con đi ăn thịt con khác.
Mình nghĩ cậu là đứa khát máu.
Anh mới khát máu.

Mình nghĩ anh Andrews có hàm ria cao sang nhất.
- Mình biết, anh ấy thật bóng bẩy.

Mình chắc chắn sẽ cưới một chàng cao ráo.
Mình không thể yêu một người còi cọc, thật quá hổ thẹn khi đi khiêu vũ.
Mẫu người đó như thế nào?
Ít nhất cao trên mét 8.
Với bộ ria cắt tỉa hằng ngày và bàn chân nhỏ để khiêu vũ.
Thế còn cậu?
Sao cũng chịu, trừ một ông bố luật sư dữ dằn.
Thế thì hiển nhiên cậu sẽ cưới anh Peter.
Ai cũng bảo vậy hết á.
Anh sẽ không ở đây để cưới em đâu, Van.
Anh sẽ đi đâu chứ?
Đến châu Phi cùng bố.
Anh chắc muốn làm nhà thám hiểm chứ?
Anh đâu thể nhồi bông khỉ khiếc cả đời được.
Cẩn thận với những cái này nhé.
- Bố ơi!

Bố ơi!
Gái diệu của bố đây rồi.
Chào con!
Bố gầy quá đi.
Lần này cháu sờ được sườn chú rồi.
Mà bố không đội mũ của bố.
Còn chọc quê bố đấy nhé.
Vật đầu tiên bố làm mất đó.
- Thế vật thứ hai là gì?

Chào em, Gladys.
Không gì à, em yêu.
Bố mang gì về cho con ạ?
À, xem nào...
Ta có gì ở đây nhỉ?
Giờ là...
Ugh.
- Cái gì đấy ạ?

Mèo đồng cỏ châu Phi từ những bờ Hồ Tanganyika.
- Tuyệt thật đấy.

Bố đang đói như con cá sấu đây này.
Mấy mẹ con đã làm tiệc thinh soạn chưa?
Tôi cần chút?
Những lễ mừng trở về làm mình nhớ nhất.
chúng thực sự là những ngày an nhiên của chúng ta.
Bố mẹ mình luôn là khách được chào đón ở bàn nhà cậu.
Bố mình đáp lại bằng những món quà hiếm và một vết sạm nắng.
Giờ, ai muốn nghe chuyện tôi giáp mặt với lũ ăn thịt người nào?
Được không?

Nhưng hiếm nhất chính là những câu chuyện phiêu lưu của ông ấy , mình cam đoan nó đến tai chúng ta đã được cải biên đi nhiều.
...khi chúng tôi đột nhiên nghe thấy một tiếng khóc...
Nyame.
Đôi mắt Peter sáng bừng lên.
Quả là tương lai diệu kỳ mà anh ấy tưởng tượng bên cạnh bố mình.
Trước khi kịp biết, chúng tôi đã bị trói nghiến trong dây thừng, võng lưới, và chúng đã tới.
Hò hét, khua giáo hát, "Nyame!

- Nyame nghĩa là "thịt."
Da thịt.

Ta khai bữa thôi nhỉ?
Nhưng trên bình diện tương đồng của ta, Mina ơi, ta hoàn toàn đối lập.
Những bí ẩn đạo Công giáo của mình trái ngược với cậu và gia đình cậu.
Mình càng lớn hơn, lại càng thấy nhiều hơn.
Bên dưới tiếng cười, bên dưới câu chuyện hấp dẫn, dễ dàng thổ lộ đó, nó đích thị không phải căng thẳng, phải không?
Không phải giữa hai gia đình thân thiết như thế.
Không.
Nó giống cơn rúng động của chuyện gì đó hơn.
Như những tiếng kêu la dưới vực thẳm không đáy, dội lại bị nút giữ và rối tung hơn.
Có lẽ là tuổi trưởng thành.
Và nó đã xảy đến vào cái đêm ghê tởm đó, chuyện gì đặc biệt quan trọng diễn ra ở bữa tối ấy à?
Không, nào phải chuyện mình nhớ.
Thú thực, mình tưởng sẽ tìm thấy cậu và Peter quanh góc sau đó, đang chơi trò cút bắt với mình.
Mẹ mình.
Bố cậu.
Hơn cả sốc, sự sai trái, hành động loạn luân, chuyện vậy đấy.
Mình đã thấy hết.
Có tiếng thầm thì gì đó.
Mình đã nghe thấy.
Phải chăng nó luôn ở đây, cái thứ này, con quỷ này trong mình.
Hoặc đằng sau lưng mình, trực chờ mình quay lại.
Mình đã không kể cho cậu những gì mình thấy.
Sao mình dám nỡ chứ?
Không cần phải bắt cậu trưởng thành quá nhanh.
- Ngày mai mình nên vào thị trấn.

Nhỡ đâu cậu không chịu nổi nó.

Có lẽ mình đang đề cao sự bí mật của nó như một tội ác ngầm.
Nhưng trong mình, đã có một sự thay đổi.
Mình chú ý đến nó từ cái đêm trong vườn mê cung.
Có lẽ nó đã luôn hiện hữu.
Những hành vi nhỏ của sự nổi loạn.
Dĩ nhiên là vô hại.

Mình tự dằn lòng nó không khác gì một trò đùa.
Nhưng mình biết nó còn hơn thế.
Hiển nhiên là mình quá biết.
♪ Cold blows the wind ♪
♪ To my true love ♪
♪ And gently drops the rain ♪
♪ I have never had but one true love ♪
♪ And in Greenwood he lies slain ♪
Vì khi chúng ta lớn lên, cậu xinh đẹp hơn, thật dễ hiểu với mình khi cậu đã gặp chàng trai của cậu trước.
Hoặc rằng anh ta có một bộ ria cao sang.
Một sỹ quan trẻ hào hoa đúng nghĩa.
Quả là một cặp trai tài gái sắc.
Thấy cậu rồi nhé.
Cảm ơn.
Vào đợt mà bộ râu của Peter chưa sánh bằng, mình đã theo dõi cái tán tỉnh của cậu trước sức hút Đại úy Branson.
Tất cả những mưu mẹo áp đảo rồi rút lui.
Mình luôn nghĩ mình là đứa bản lĩnh hơn.
Nhưng tại đấy, cậu quá bạo dạn.
Cớ gì anh ta lại chả bị ngã gục?
Mình nghĩ cậu đã định tương lai ở cái bàn đó.
Anh ta nhắc đến Anh-điêng, đột nhiên mình thấy cậu đòi theo.
Khi nào mình mới được gặp lại cậu chứ?
Anh-điêng có xa xôi lắm không?
Mình biết làm gì đây?
Cưới Peter ư?
Chúa ơi, mình ghen tị cậu chết mất.
Có lẽ mình ghét luôn cả cậu.
Sao một kẻ luôn ngoan đạo và sốt sắng như cậu lại có thể được hưởng sự tuyệt vời này, nơi những chuyến phiêu lưu trước mình chứ?
Cậu sẽ biết về tình yêu, cậu sẽ biết về cái chạm của một nam nhân, còn mình, đứa vốn can đảm, lại mù tịt về cuộc đời.
Mina, con yêu.
Dĩ nhiên cậu ta là người tốt.

Cậu ta sẽ là một người chồng mẫu mực.
Nhưng anh ghét phải nghĩ con bé ở Anh-điêng với tất cả cái nóng và những đứa da màu bẩn thỉu.
Thế anh nghĩ châu Phi sẽ như nào?
Ôi, Chúa ơi, Van.

Lần nào anh cố đề đạt với bố, ông lại lảng đi.
Có lẽ anh không nên đòi hỏi nữa.
Nó là tất cả những gì anh hằng mơ.

Bố và anh trên một chuyến thám hiểm, liều lĩnh khám phá dấu vết mới.
Có lẽ...
Sao ạ?
Nếu được vậy, bố sẽ không thấy thất vọng vì anh nữa.
Anh không phải đứa con trai mà bố muốn.
Lúc nào cũng ốm, chơi trò gì cũng thua.
Một sự thất vọng.
Bố cần một ai đó mạnh hơn như...
Em à?
Anh mà đi, còn mỗi em thôi đấy.
Mina ở Anh-điêng, anh đi với bố.
Cảnh đó thật buồn cho em.
Nhưng anh nghĩ... 7:00 mục sư sẽ đến và mẹ muốn hai đứa có mặt ở nhà.
Em biết mẹ thế nào về thời gian rồi đó.
Ước gì mình có thể quay ngược lại, mình sẽ đuổi theo anh ấy và nói,
"Đừng đi.

"Anh không sống nổi đâu, anh quá yếu.
"Anh yếu ớt rất tốt đẹp, Peter à.
"Em yêu anh vì sự yếu ớt của anh."
Trong giây phút ấy, Mina à, mình đã thấy rõ tương lai như pha lê.
Tối đó mình đã cố cầu nguyện.

Nhưng thứ khác đã hồi đáp.
Sớm thôi, con ơi.
Những trò vui ta sẽ có.
Cậu chưa bao giờ hạnh phúc hơn cái tuần đó.
Sáng hôm sau, cậu sẽ lên xe hoa.
Một đêm nữa còn là Tiểu thư Mina Murray trước khi trở thành Phu nhân Charles Branson.
Thế nhé.
Tạm biệt.
Cậu chẳng mảy may để tâm đến bản chất hao mòn này.
Mình thì có lẽ để tâm tới nó cho cậu.
Em tìm ra anh rồi này.
Đêm cuối được tự do ha?
Anh muốn xem thứ gì thú vị không?
Không thể.
Mina của anh ư?
Mina của anh.
Dù bạn ấy sẽ thấy nhẹ lòng khi biết mình chỉ làm trên những con thú lành tính nhất.
Đây là con sóc của bạn ấy.
Thế con nào của em?
Không phải loài dễ bảo.
Cái này anh không thấy bất ngờ.
Em luôn cảm thấy mình phải đặt tên cho con vật trước khi nó đến với sự sống, như phép thuật phù thủy.
Tên chú ta là Ariel.
Một phần thách thức nhất trong đôi mắt.
Dĩ nhiên chúng là thủy tinh, chứ để tự nhiên thì chết đờ vô tri vô giác.
Nhưng loài săn mồi vĩ đại của em phải khác.
Nên em đã đặt những tấm gương đằng sau mắt thủy tinh, để chúng ánh lên.
Anh thấy chứ?
Như thể chúng đang sống.
Đúng vậy.
Em sẽ đặt những tấm gương đằng sau cả thế gian này nếu em có thể.
Bình tĩnh, ngoan nào.
Vanessa!
Vanessa, quay lại!
- Thật trơ trẽn!

Con không thấy ô nhục à?
Đi lên phòng ngay lập tức!
Mẹ dám nói với con về ô nhục à?
Tự mình lên phòng và sám hối với bố con đi.
Tôi phải gặp cô ấy.
Để làm gì?
Sửa chữa chuyện này.
Tao luôn nghĩ tao đi biền biệt sẽ giết chết gia đình tao.
Xa nhà quá lâu.
Sự khinh xuất của tao...
Tao chưa bao giờ nghĩ đó lại là một con bé lăng loàn.
Khi bệnh phát tác, nó quá nguy kịch.
Mình gần như chẳng ý thức được gì.
Các bác sĩ không tài nào chẩn đoán nổi.
Bởi vì nó không lý giải được.
Cảm ơn.

Tôi...

Con phải ăn đi.
Họ không nghĩ nó là chứng động kinh nữa.
Mẹ đã nói cho con chưa?
Bác sĩ Kingston chả biết là bệnh gì.
Đúng là cái gã nực cười.
Họ sợ...
Có lẽ họ sợ rằng, não của con...
Thứ gì đó bên trong con.
Gì nữa...
Gì nữa đây?

Con bé không muốn ở lại đây.
Ta không nên nói về Mina nhỉ?
Mẹ chịu.
Mẹ chịu thôi.
Ta không nói đến nhà Murray, hoặc ngược lại.
Mẹ đã ráng qua bên đó.
Mẹ bị hắt hủi.
Ngài Mal...

Họ không hiểu con đang bị làm sao, con yêu à.
Chứng co giật...
Chứng co giật thật quá đáng sợ.
Ta sẽ phải hỏi ý kiến một chuyên gia ở London.
Con từng luôn thích London mà.
Sự thay đổi biết đâu...
Ta đã đặt phòng ở khách sạn Strand.
Có một...
Có một phòng khám ở gần đó nổi tiếng về chữa bệnh rối loạn của phụ nữ.
Nhà ngục thì có.
Con không điên, mẹ ơi.
Con vẫn vui vẻ.
Mẹ nên để con chết
Vanessa,
cháu có hiểu những gì ta vừa nói không?
Tôi thấy hay nhất là chị nên ra ngoài, chị Ives.
Tôi sẽ ở lại.
Tôi phải nói thẳng cho chồng chị.
Tôi muốn ở lại.
Dạng rối loạn tâm lý này quả là mới đối với tôi.
Việc cố gắng vận lực cơ thể bất thường là những biểu hiện của...
Chúng không phải là vận lực cơ thể.
Mà là nó bị đày.
Tôi đã từng thấy động kinh co giật gãy cả xương cơ mà, chị Ives.
Chẳng gì là bất khả thi, chỉ hiếm gặp thôi.
Chứng ít-tê-rít của tâm sinh dục tự nhiên có thể chữa được.
Những điều trị này liên quan đến thuốc mê và gia tăng thủy liệu pháp.
Nước lạnh sẽ làm não giảm tuần hoàn, trao đổi chất và cơ vận động do đó sẽ giảm.
Sự âu lo và thương tích thần kinh sẽ chậm dần rồi khỏi hẳn.
Tôi từng thấy nó thành công, anh Ives à, cứ yên tâm.
Thế lỡ không hiệu quả thì sao?
Nếu thấy không tiến triển, còn những phương án phẫu thuật cho ta.
Đúng.
Cứ thế mà làm.
Mời anh và chị Ives ra ngoài ngay lập tức.
Rất tốt khi được nghe giọng cháu Vanessa.
Chú là Bác sĩ Christopher Banning và hy vọng chú giúp được cháu.
Bố mẹ cháu đã...
Tôi muốn ra ngoài kia.
Cháu sẽ được ra.
Bọn chú có một khu vườn dễ thương...
Tôi thích đại dương hơn.
Ông đã bao giờ thấy ai bị chết đuối chưa?
Tôi đã thấy.
Không phải một con chó hay mèo.
Cho hay mèo không đủ linh hồn.
Ý tôi là một con người.
Một trăm con người.
Một con tàu nô lệ.
Nhiều hơn tất thảy.
Thuyền chìm nghỉm, khi họ vẫn đang bị xiềng xích.
Những con người bị đày đọa nay lại thấy mình bị đày đọa lớn hơn.
Ông có thấy thế không, Bác sĩ Christopher Matthew Banning?
Vanessa, giờ cháu ngồi xuống là rất quan trọng với chú.
Vanessa là ai?
Cô Ives, cháu vào được không ạ?
Cứ tự nhiên.
Chú Ives.
Peter.
Cháu đến để chào tạm biệt.
Cháu... đến châu Phi với bố.
- Cháu gặp em ấy được không?

- Được.

Ở đây nhé.
Cháu...
Cháu phải không được sốc.
Con bé đã thay đổi dữ lắm.
Van...
Ôi, Van...
Em ấy sẽ chết ạ?
Nếu Chúa đang đợi.
Em ấy luôn bị vậy ạ?
Không đâu.
Triệu chứng phát tác thôi.
Cháu ngồi bên em ấy nhé?
Dĩ nhiên, ngồi đi.
Em ấy biết cháu không?
Chúng ta không rõ.
Nhưng trò chuyện với nó là giúp được đấy.
Chào em, Van.
Anh Peter này.
Cô e là gần hơn nữa.
Anh Peter này.
Anh chuẩn bị đi châu Phi.
Em tin nổi không?
Cuối cùng đã có chuyến phiêu lưu mà ta hằng nói.
Rất phấn khích.
Hôm qua anh đã đi dọc bờ biển, nơi trước mình thường bơi.
Đáng lẽ anh phải hôn em.
Anh sẽ hôn em bây giờ chứ?
Anh sẽ chết ở đó.
Anh sẽ chết ở đó.
Peter.
Thượng lộ bình an nhé.
Và cảm ơn vì cháu đã đến.
Không sao ạ.
Peter, con bé đã nói gì với cháu?
Cháu không hiểu nổi lời em ấy.
Cô có biết Keats không?
Ý tôi là thi sĩ.

Tôi nói không nói nổi.
Tôi yếu lắm.
Không, cô khỏe mà.
Ông không ở đây.
Và không...
Ngươi là ai?
Ngươi không phải Ngài Malcolm.
Nàng phải đặt tên một vật mới làm nó sống dậy à?
Liệu ta nên đặt tên cho ngươi không?
Trừ khi nàng muốn ta sống.
Xà Nhân.
Ý ngươi là thế sao?
Kẻ Bỏ Bùa, Kẻ Lừa Gạt, Hoàng tử của Bóng tối, Quỷ dữ của Ngục thẳm?
Nàng có bất chấp như vậy vì bạn cũ của mình không?
Tóm lại, Keats... 4 dòng từ Tụng ca đến Chim Sơn ca luôn đánh đúng vào tâm tư của tôi.
Keats sắp chết khi ông ấy viết chúng, và ông ấy biết mình sắp chết, làm tăng thêm sự kích thích, có phải không?
Nàng muốn nghe chúng chứ?
Ta có lựa chọn không?
Vanessa, nghe đi.
Nàng đã từng luôn có một lựa chọn.
Nàng cho phép tất cả chuyện này diễn ra.
Nàng kiếm tìm nó và ngấu nghiến nó.
Nàng lẽ ra phải đóng cánh cửa bất kỳ lúc nào.
Giờ nàng vẫn có thể.
Ngây bây giờ.

Được.
Và từ bỏ mọi thứ ta đáng có cùng nhau?
Đức hạnh là tri thức thật của con người, như tội lỗi của anh ta.
Quyền năng.
Tầm nhìn bên ngoài thế giới này.
Tôi chẳng muốn gì ngoài thế giới này.
Đừng nói dối tôi.
Nàng luôn luôn bị đại dương sâu thẳm quyến rũ, với lời thì thầm bóng tối,
một cái gương đằng sau đôi mắt thủy tinh.
Với cuộc sống ở độ viên mãn nhất của nó.
Giờ cô sẽ đóng cánh cửa đó chứ?
Keats cũng thế.
Những dòng thơ từ Keats.
Phải.
"Em nghe giữa tối mù khơi,
"duyên lành ta hẹn chớm qua bao lần.
"Tử Thần - thướt tha câu vần,
"Ru em khẽ thở hòa vào hư không."
Vậy là bóng tối đã cất tiếng.
Đúng thế.
Nhưng nàng đã lắng nghe.
Mong linh hồn của Claire Ives và những linh hồn của đức tin được siêu thoát nhờ lòng khoan dung của Chúa, hãy yên nghỉ.
- Amen.

Bạn ơi.
Mình không trách cậu.
Dù là tội lỗi gì, nó cũng đáng tha thứ vì cậu đã bị dày vò rồi.
Sự dày vò quá lớn.
Nó nhiều hơn những gì mình đáng nhận, song mình không thể tha thứ cho bản thân.
Có quá nhiều điều để nói.
Hoặc quá ít.
Nay mình đã cưới rồi.
Cậu tưởng tượng được không?
Anh ấy là một luật sư, có cái tên Hawkins, ở Essex.
Anh ấy không có ria như Đại úy Branson hào hoa của mình,
nhưng anh Harker là một người tốt và anh yêu mình.
Mình mừng cho cậu.
Và Peter tội nghiệp của chúng ta.
Mình vô cùng thương tiếc.
Giá hôm ấy, cậu đuổi theo anh trong mê cung và ôm anh thật chặt, rồi nói anh đừng đi, rằng cậu yêu anh vì sự yếu ớt của anh.
Sao cậu biết được chuyện đó?
Giờ mình biết nhiều chuyện lắm, Vanessa.
Chủ nhân đã dạy nhiều điều cho mình.
Những điều chưa một ai biết tới.
Cứu mình.
Cứu mình khỏi hắn.
Làm ơn.
Mina cần chúng ta giúp.
Ông cho tôi vào chứ?
Và không còn gì hơn à?
Không.
Cô tin mình có thể chạm tới con bé lần nữa sao?
Hoặc cô ấy tìm đến tôi.
Tôi biết ông không tin chuyện này.
Cô chả hiểu gì tôi cả.
Cô có biết tôi đã giết bao nhiêu người không?
Chúng tôi bước từng bước trong máu ở châu Phi.
Đã có lúc tôi sẵn sàng giết cô.
Có thể một lúc nào đó tôi sẵn sàng làm.
Nhưng trước mắt, tôi có thể tận dụng cô.
- Có thế thôi sao?

Sự tha thứ hả?
Đến nhà thờ Công Giáo của cô mà tìm, ở đây thì đừng hòng.
Đã bao giờ ông suy ngẫm tôi đã phải chịu những gì chưa?
Một cái tội tày đình gắn với tôi suốt đời.
Ông nghĩ ông đã trải qua.
Ông nghĩ ông biết máu me.
Ông nghĩ ông đã bước trên biển xác.
Trải dài chúng từ đây tới chân trời.

Đồ kém cỏi, dâm dục, ghê tởm, tự phụ.
Sao ông dám liều lên lớp tôi về cõi tử?
Vậy thì hai ta sẽ cùng nói về nó.
Được.
Ta sẽ lần theo nó đến Mina.
Đúng.
Rồi sao nhỉ?
Ông an lòng.
Tôi sẽ tiếp tục cất bước.
Tôi sẽ bảo Sembene chuẩn bị một phòng.
Bây giờ đây là nhà của cô.
Mình chẳng mong cậu sẽ giải tội cho.
Nghiệp là của mình và mình phải chịu.
Nó là hiện tại và tương lai của mình.
Nó đã đày đọa mình vượt quá cõi đời ngắn ngủi của mình.
Nhưng mình sẽ không yên nghỉ chừng nào cậu an toàn.
Đời mình chả còn mục tiêu nào khác.
Mình sẽ luôn luôn yêu cậu.
Try kỷ của mình, Vanessa.
Tái bút.
Bố cậu yêu cậu rất nhiều và sẽ làm mọi thứ để cứu cậu.
Nhưng mình yêu cậu theo một cách khác.
Mình yêu cậu đủ để giết cậu.
Biên dịch: