# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vietsub by The Vampire3X Subteam
Điều gì làm ngươi cười?
Tôi vui thôi,ông làm tôi cảm thấy vui.
Có thêm cho ngươi tuần này đấy ,Ánh Dương.
Vào đi.
Hôm nay hơi lâu đấy.
Đi rửa tay với mặt đi!
Để lại đi!
Chúng ta có bao nhiêu?
Em đang bận.
Khi em tính toán xong thì em sẽ bảo anh.
Chúng ta có đủ tiền để đi dự lễ hội không?
Anh đúng là không thông minh.

Cha và mẹ đã bảo thế.
Đừng có nói như thế.

Chỉ có một năm thôi.
Nếu không phải em có thể làm việc Anh đã bị đói chết bên lề đường rồi.
Anh chỉ nói là mình muốn đến lễ hội.
Chơi có một chút thôi mà.
Và chúng ta mua đồ ăn bằng gì?
Nhìn đống tiền này đi Anh nghĩ là ta có thể trộm vài đồng.
Thế thì đi đi.

Có lẽ anh không ngốc như em tưởng, Sidao.
Anh xin lỗi, Mei Lin.
Khả Hãn , làm ơn!
Cúi mặt xuống khi ngươi nói chuyện với Khả Hãn vĩ đại!
Thần không cố ý hại người!
Không!
Ngươi chỉ định hại người thân của ta!
Ai ra lệnh cho ngươi?
Thừa Tướng Jia Sidao.
Hắn ta chỉ dẫn ngươi giết Hoàng Hậu?
Ban đầu, thần sẽ thu thập thông tin về triều đình.
Nhưng hắn ta phái người đến vào đêm tết âm lịch
Với mệnh lệnh mới.
Tại sao là Hoàng Hậu chứ không phải Khả Hãn?
Ai mà biết được anh trai thần nghĩ gì?
Anh trai?
Tên phái viên ngươi nói đến là ai?
Một thị thiếp trong triều, một người bạn.
Cô ta có đợi ở Cambulac để ám sát tiếp giống ngươi không?
Không, cô ấy đi rồi.
Ngay khi cô ta về đến Tương Dương với tin thần đã thất bại,
Jia Sidao sẽ giết con gái của thần!
Thần làm việc này, tất cả mọi chuyện, là để cứu con gái của mình!
Hoàng Hậu, người cũng là người mẹ.
Người cũng hiểu mối liên kết giữa người mẹ và con mình!
Có gì người không làm để bảo vệ chúng cơ chứ?
Làm ơn , đừng.

Sao ngươi dám nói về ta về tình thương?
Thần biết về Trại Thành.

Lời nói của thần có thể cứu sống nhiều mạng người.
Tất cả những gì thần van xin
Là hãy cứu sống một mạng.
Giải cô ta đi.
Cô ta chỉ là công cụ.
Như lưỡi kiếm , cô ta không được quyền nói xem mình đâm vào ai.
Chính nàng muốn đầu cô ta.
Đừng thay đổi quyết định , Hoàng Hậu à.

Đó là những gì thiếp muốn lúc không kiểm soát được, Thần thiếp đã nghĩ lại.
thiếp muốn người cũng làm vậy.
Để cô ta sống.
Có kẻ như vậy bên phe ta đúng là rất tốt, ta biết điều đó.
Nhưng người xưa đã nói,
"Nợ máu trả bằng máu."
Tất Liệt,
Người cứ việc trích dẫn những câu nói người thấy phù hợp.
Chẳng lẽ không phải là nàng cũng đồng cảm à?
Chỉ vì cô ta là người mẹ khóc than cho con mình?
Bởi vì cô ta là em gái của kẻ thù lớn nhất của chúng ta!
Và gián điệp của nhà Tống.
Nếu người tha cho cô ta...

Được rồi.
Nếu con tiện nhân đó sống,
Cô ta sẽ phải sống với tội lỗi là mọi người cô ta biết sẽ chết dưới lưỡi kiếm của ta.
Nếu người tấn công Tương Dương, hàng nghìn người sẽ bỏ mạng.
Hàng chục nghìn người.
Thiếp sẽ không tắm trong bể máu đó.
Thiếp sẽ không để chiến tranh xảy ra dưới danh nghĩa mình.
Ta phải trả thù.
Thiếp cũng vậy .
Nhưng đừng có dùng đòn gỗ khi mà đó là việc của mũi tên .
Hãy trả thù cho xứng đáng, Khả Hãn.
Luôn có cách tốt hơn.
Cô không cần sợ hãi.
Shh.
Nếu chúng ta muốn cô chết...

Ta đã nghe bài hát họ nói về cô.
Cái cách mà anh trai cô bò lên cái vị trí đó ở triều đình thông qua việc cô làm trên giường.
Tôi là tù nhân của ai?
Cô là tù nhân của Khả Hãn vĩ đại.
Vậy tại sao tôi lại ở tẩm cung của ông?
Mọi vật giá trị đều thuộc quyền của ta.
Và những ả điếm được mua và bán.
Tại sao anh trai cô muốn Hoàng Hậu Chabi chết?
Để đánh bại Khả Hãn phía sau cái bóng của Trại Thành.
sẽ mang lại cho Sidao tiếng tăm trong triều đình Tống.
Nếu Khả Hãn rời khỏi cánh cổng này, ông sẽ mang theo sự phẫn nộ của Thành Cát Tư Hãn.
Anh trai ngươi không có não à?
Nhiều người dùng trí khôn của họ,
Vài người thì lại dùng mưu sâu kế hiểm.
Có phải Sidao đang ủ mưu đằng sau bức tường ở Tương Dương ?
Đúng rồi.
Nếu cô biết và chịu giao nộp thông tin đó,
Cô sẽ hết giá trị , đúng không?
Tại sao lại làm thế?
Gỉa vờ là ông quan tâm.
Cô sẽ bình phục.
Hoàn toàn, tôi mong vậy.
Ta muốn xem nó!
Ling!
Con nhớ cô.
Ta cũng nhớ con, bé yêu.
Ta phải nói với Hoàng Thái Hậu.

Có gì khiến ngươi bận tâm sao?

Những gì thần sắp thú nhận sẽ khiến thần mất đầu.
Ngươi có đã tìm đúng người để thú nhận không?
Thần chỉ có thể hi vọng...

Thần đã nói dối Thừa Tướng.
Sự thật thì tồn tại mãi mãi.
Lời nói dối thì chỉ tồn tại trong chốc lát thôi.
Jia Sidao phái thần tới Cambulac
Để tìm Mei Lin và phái cô ấy đi ám sát Hoàng Hậu Mông Cổ.
Phu nhân Chabi đã chết ?
Không, thưa Hoàng Thái Hậu.
Mei Lin đã thất bại.
Nhưng thần báo cáo ngược lại.
Chỉ còn là vấn đề thời gian đến khi Thừa Tướng nhận ra được lời gian dối này của thần
Thần đã tự tat kí bản án tử cho mình.
Và cả Ling nữa, Thần sợ là vậy.
Vậy thì lời nói dối này cần kéo dài thêm một ngày nữa.
Khi mặt trời lặn vào ngày mai, quyền lực của Sidao cũng vậy.
Hắn ta sẽ không còn gì nữa.
Còn Ling?
Chúng ta đều phải chờ thời cơ của mình.
Giữ con bé tránh xa Thừa Tướng tới khi lễ lên ngôi kết thúc.
Hãy mạnh mẽ lên, vì tương lai của cô.
Ngươi là nhà sư theo đạo Lão.
Được phép ăn thịt , uống rượu, và thưởng thức phụ nữ.
Và đến giờ...
Ngươi chưa bao giờ lấy vợ.
Thần cống hiến cả cuộc đời mình phục vụ cho Khả Hãn vĩ đại và đế chế của người
Ta chỉ có rất nhiều thời gian trên thế giới này.
Thần chưa bao giờ lấy vợ bởi thần đang làm điều tốt nhất để tránh sự thất vọng.
Hmm.
Người vợ thứ 2 của ta, cô ta có cái lưỡi điệu nghệ.
Ngài thật có phúc, thưa Khả Hãn.
Ta cho cô ta vàng bạc để giữ nó trong cái vực thẳm mà cô ta gọi là miệng.
Người vợ thứ ba...
Cô ta có hàm răng nhỏ nhắn và nhấp nhô như quả khô trên cây sung vậy.
Nhưng Chabi...
Cô ấy là món quà tối thượng từ trời cao vĩnh cửu.
Nếu ai đó dám mang cô ấy đi khỏi ta..
Ngươi sẽ tới Tương Dương và giết Thừa Tướng Jia Sidao.
Nhiều người sẽ nghi vấn về sự thông thái của người khi phái một nhà sư mù
Ám sát một Thừa Tướng tối cao.
Tên nhà sư mù mà đã giết 25 người lính tinh nhuệ nhất của ta.
A Wudang được nói rằng có thể đi qua mọi cánh cửa mà không bị phát hiện.
Bỗng nhiên, ngươi lại què ?
Và khi thần bước qua cánh cổng rời khỏi Cambulac,
Điều gì làm người nghĩ thần có thể trở lại?
Điều gì khiến ngươi nghĩ ta muốn ngươi trở lại?
Tên Latin, hắn ta đã hoàn thành việc luyện tập với ngươi chưa?
Với một kẻ không có tí thành tựu nào thì rồi.
Tốt.
Hắn ta sẽ là người hộ tống và đôi mắt cho ngươi.
Người không nghe thần nói , đúng không?
Ta có lắng nghe.
Nhưng ta chỉ nghe thấy những điều ta muốn.
Công chúa.
Hoàng Hậu Chabi triệu người vào triều.
Bà ấy có triệu tập tất cả các tiểu thư khác không?
Chỉ mình cô thôi.
Bà ấy chưa từng mời ta đến một mình.
Bình tĩnh.
Hoàng Hậu Chabi không biết gì về quá khứ của cô.
Cô là công chúa của bộ tộc Bayaut.
-Không ai sẽ thắc mắc về nó
Ta thì có.
Đừng lo lắng , Công chúa.
Ta sẽ làm cô trông thật vương giả.
Ah!
Bức tường cao nhất ở Italy là gì?
Nhà thờ trên ở Basilica Papale di San Francesco.
Nó có năm tầng nhà.
Để mang mọi người lại gần hơn với Chúa?
Hoặc cách xa hơn với quỷ dữ.
Giờ, hãy nghĩ đến bức tường kéo đến gần với trời xanh.
Tương Dương.
Ta sẽ đưa ngươi lệnh bài này.
Với lệnh bài hoàng kim này mọi cánh cổng sẽ mở ra cho ngươi
Khi ngươi tiến về phía Nam.
Ngươi sẽ đột nhập vào thành trì của nhà Tống.
Khi mà Hundred Eyes thực hiện nhiệm vụ của hắn,
Ngươi sẽ thu thập thông tin để chống lại lũ quân phiến loạn đó.
Thần có thể hỏi nhiệm vụ của Hundred Eyes là gì không?
Hắn ta sẽ giết Thừa Tướng Jia Sidao.
Em gái của Sidao có đồng minh bên trong thành.
Một ả điếm khác tên Jing Fei.
Cô ta dùng tên chăm chuồng ngựa của chúng ta
Để gửi tin về Tương Dướng.
Đó là tất cả những gì chúng ta biết lúc này.
Lễ lên ngôi của nhà Tống đang đến gần.
Và lúc đó, Hoàng Thái Hậu sẽ chủ trì một cuộc chuyển đổi quyền lực.
Sidao đang cố gắng đảm bảo chiến tranh sẽ xảy ra trước lúc đó.
Đảm bảo chiến tranh nổ ra cũng là đảm bảo chính sức mạnh của hắn.
Cái chết của hắn ta sẽ ngăn ngừa việc đó.
Lên đường cẩn thận,Thầy Marco.
Mei Lin có tin cần thông báo tới Jing Fei.
Ta không quen biết những người đó.
Gia đình nàng, quê hương nàng có cách xa nơi này không?
Không, thưa Thừa Tướng.
Nàng không cần phải gọi ta như vậy.
Không cần nữa.
Ngài muốn tôi gọi là gì?
Nàng muốn gọi là gì?
Ngài là Thừa Tướng.
Làng của nàng là ở đâu?
Tô Châu.
Ta không biết nó.
Nó rất tầm thường.
Không thể nào.
Nó là nơi sinh ra nàng.
Nàng có gặp họ không?
Cha mẹ nàng?
Tại sao?
Họ không chấp nhận tôi.
Họ xấu hổ.
Có rất nhiều luật lệ.
Những luật lệ tạo nên bức tường thành.
Chúng khiến con người trở nên xa cách.
Và dù chúng ta có muốn phá hủy nó...
Những luật lệ đó không ngoại trừ ai.
Vậy nên chúng ta ở đây,
Buông tay đứng nhìn sự chia cắt.
Và dù cho ở phe nào đi nữa Chúng ta cũng chỉ là người thường.
Đó là lý do vì sao ta làm những chuyện đó.
Cho người dân.
Nàng có tin đó là sự thật không?
Tôi tin trái tim và bộ óc ngài luôn đúng.
Lúc này...
Nàng là thứ ý nghĩa nhất đối với ta.
Người có muốn thiếp không , thưa Thừa Tướng?
Ta... ta cần nàng nói với ta.
Nói lại một lần nữa ta nghe.
Hoàng Hậu của Khả Hãn đã chết.
Mei Lin đã nói mục đích và bảo ngài là chủ nhân của cô ấy và chém chết Hoàng Hậu.
Người có muốn thiếp không?
Ta muốn đến thăm nhà bố mẹ nàng...
Cố thay đổi cách suy nghĩ của họ.
Đây là Ba-Tu.

Tới khi tôi trở lại.
Chúng ta phải đi tiếp.
Bọn cặn bã đã tấn công cha ta,
Khả Hãn vĩ đại!
Bọn sâu bọ đó cũng tấn công Hoàng Hậu!
Nhà Tống mong muốn bị hủy diệt mọi thứ mà chúng ta tự hào và yêu mến!
Liệu những người con của Thành Cát Tư Hãn chấp nhận được chuyện này?
Không, không!

Người của ta và những người đi theo công chúa Khutulun
Trở thành một lực lượng với cùng một mục đích!
Dạy cho bọn nhà Tống biết chúng ta là người Mông Cổ
Và cả thế giới là của chúng ta!
Sao chúng ta lại phải đi theo một công chúa?
Ta hiểu sự nghi ngại của các ngươi.
Một đứa con gái thì biết gì về chiến trận?
Thế còn những người phụ nữ tổ tiên các ngươi đã ra chiến trận cùng Thành Cát Tư Hãn?
Để xóa bỏ những nghi ngại và sợ hãi của các ngươi,
Ta sẽ đấu vật với người giỏi nhất trong số các ngươi.
Byamba!
Byamba!

Byamba!

Byamba!

Ohh!
Ohh!
Anh không mềm dẻo như tôi tưởng.
Còn cô không mạnh mẽ như tôi tưởng!
Sảnh Hương Liệu có thích hợp với con không?
Có, nó rất thoải mái.
Nói với ta về cung điện nơi con được lớn lên.
Nó chả là gì so với cung điện của Khả Hãn.
Con có nhớ nơi đó?
Thần nhớ mặt hồ xanh mát...

Cô ấy đã xảy ra chuyện gì?
Cô ấy đã chết.
Trong cuộc vây hãm à?
Đúng vậy.
Thật là khó khăn khi phải sống cùng những người đã sát hại bộ tộc của mình.
Người dân của thần có cơ hội đầu hàng.
Nhưng họ đã chọn cách chống trả.
Con có bạn ở đây, Cambulac không?
Thái giám của thần chăm sóc thần rất tốt.
Thế còn em gái của con ở Sảnh Hương Liệu?
Họ không hiểu về những người dân hay mảnh đất này.
Con thấy họ không xứng đáng?
Họ có giá trị theo cách riêng
Nhưng không phải giá trị kiểungựa và cung tên.
Niềm vui đích thực của cuộc sống.
Những ngày tháng tự do cưỡi ngựa của ta đã qua rồi.
Chúng ta được nuôi dạy theo cách rất giống nhau.
Có lẽ , một ngày nào đó , chúng ta nên cưỡi ngựa cùng nhau, thưa Hoàng Hậu.
Nói với ta nào, công chúa...
Con thấy tương lai của mình thế nào?
Thưa Hoàng Hậu?
Con biết là con sẽ không sống ở Sảnh Hương Liệu mãi mãi.
Thần chưa từng nghĩ về việc đó.
Con nên mở rộng lòng với ta.
Ta đã từng ở tuổi của con.
Ta biết sự mơ mộng của một thiếu nữ trinh tiết hoàng tộc.
Thần cũng có tự hỏi.
Ai là chàng trai may mắn trong suy nghĩ của con?
Anh ta là hoàng tử?

Sức mạnh và uy quyền là sự quan tâm của các cô gái khác , Hoàng Hậu Chabi.
Chắc rồi, khi con nhắm mắt vào mỗi tối
Con muốn một người đàn ông lịch thiệp.
Sinh thật nhiều con trai cho chồng tương lai của mình là tất cả những gì thần mong ước.
Chúng ta sẽ còn nói chuyện nhiều, Công chúa.
Cha ta phái Polo đi diệt trừ kẻ thù của chúng ta.
Sao ta lại không hiểu chút nào về ý định này?
- Giải thích ta nghe xem.

Ta có suy nghĩ tồi tệ trong đầu.
Có lẽ ,có người xứng đáng lăn lộn trong đống đất dưới chân vài tháng trước hơn.
Đừng nói những lời như thế nữa, Hoàng Tử à.
Tôi sẽ bỏ qua cho những lời nói đó.
Đừng hiểu nhầm, Ahmad, Ta yêu quý cha mình, Ta kính trọng ông.
"Kính trọng"?
Vương quốc bị gạt sang một bên khi mà nó liên quan đến "thú cưng" của cha ta.
Chưa có kẻ nào thăng tiến nhanh như vậy chưa có ai có thể ở gần bên người đến vậy ngoại trừ tên Latin.
"Mở rộng cửa cho lũ người ngoài và những bí mật sẽ bị tiết lộ."
Chú của ta nói những lời này khi ta tới Karakorum.
Ông ấy có thể không đích danh nhắc đến "con chuột mắt to" đó,
Nhưng ông ấy nhận thấy điều này.
Lời khuyên của thần?

Nếu Jia Sidao ngã xuống,
Thì tên nhóc đó không thể bị trách cứ.
Kế hoạch của cha người cũng thành công.
Nhưng nếu hắn ta thất bại
Và nếu Khả Hãn không thể đẩy tên đó đi khỏi đây bằng chính tay người.
Thì lúc đó chúng ta sẽ chỉ cho ông ấy thấy.
Cái chết của Hoàng Hậu Chabi đã nâng cao vị thế của chúng ta.
Đó là hành động của kẻ hèn nhát và vô lại.
Người dân của ta sẽ sống ra sao.
Khi họ trở thành nô lệ của đạo quân Mông Cổ?
Thần quá mệt mỏi vì cuộc nói chuyện này.
Lễ lên ngôi đã đến gần.
Ngươi sẽ thấy hăng hái sớm thôi.
Và khi nó kết thúc,
Ngươi sẽ nhận được những gì xứng đáng.
Vị trí của chúng ta tại bàn đàm phán đã bị yếu đi bởi hành động ngu ngốc của ngươi chống lại Khả Hãn.
Và đây là lí do thần khuyên người, một lần nữa
Rằng chúng ta nên hoãn lễ lên ngôi đến khi mọi thứ trở nên rõ ràng hơn.
Không.
Em gái ngươi đã thất bại à?
Chỉ một người có thể kết luận được.
Không có khoảng trống nào trong tim ngươi ư?
Ngươi không sợ phải thú nhận với đứa con gái sẽ phải sống thiếu mẹ của nó sao?
Cuộc sống luôn tiếp diễn.
Và thần mong, khi mọi kí ức mờ nhạt đi.
Ling sẽ chỉ nhớ đến Mei Lin đúng như bản thân của ta...
Một ả điếm.
Sau khi ngươi đóng gói đồ sứ của mình
Chúng ta sẽ dọn sạch sự hỗn độn ngươi để lại.
Thần có lựa chọn khác không?
Người đã thành công, Hoàng Hậu.
Thần có thể nhắc là khi mực đã khô?
Để chứng kiến sự mặc cả của người với tên quỷ man rợ.
Ngươi giờ đã tự do, Jia Sidao.
Không còn trách nhiệm, không còn bị đổ lỗi
Tự do chọn cho mình nơi ngươi thấy phù hợp.
Ở ngoài cung điện.
Ngươi vẫn luôn là con dân nhà Tống.
Nếu đó là sự thật.
Khi mà cánh cổn địa ngục mở ra.
Nó cũng là cái ôm ấm áp Câu này thành ngữ tục ngữ gì đấy mà mình không biết nên dịch theo từng từ.
Lần cuối cùng ông cảm thấy vậy là khi nào?
Hãy để tâm đến nhiệm vụ của chúng ta,Thầy Polo.
Đó là nhiệm vụ khó khăn chúng ta phải làm.
Nhiệm vụ khó khăn ông phải làm thôi.
Tôi vẽ tranh trong khi ông giết người.
Khả Hãn đã có sự cần nhắc nếu ta thất bại
Và giao nó lại cho ngươi.
Không có việc gì là nhỏ cả.
Việc này có thể có kết cục không tốt.
Ngươi vẫn sẽ tiếp tục,dù thế nào đi nữa.
Gánh nặng của một cái chết đè lên vụ thảm sát.
Và nếu chúng ta thất bại, Chúng ta cũng vì mục đích cao cả.
Tôi có nói gì làm ông thích thú à?
Ta sợ rằng trí não ngươi sẽ đưa ngươi vào cảnh nô lệ.
Ông không tin vào mục đích cao cả à?
Một người chọn điều mà anh ta tin vào một người bị buộc phải tin vào điều đó,
Đó là sự khác biệt.
Đừng dừng lại.
Dừng lại!
Ngươi vào thành làm gì?
Mở ra , cho ta xem nào!
-Tránh ra!

Ông muốn xem à?
Đây.
Với lòng kính trọng với Hoàng Đế.
Ngươi muốn tịch thu đồ ăn mang tính thiêng liêng ư?
Cô ấy đâu?
Cô ta được Thừa Tướng yêu thích.
Ta không thể đưa cô ta đi vào ban ngày được.
Nếu ta thấy ngươi báo động
Ta sẽ tìm ngươi trước khi ngày của ta kết thúc.
Ngươi có tin không?
Ta lẽ ra nên để ngươi lại ở cổng thành,tên nhà sư.
Khi ta hoàn thành việc này ta không còn phải nghe lệnh của ngươi nữa...
Đúng không?
Mmm.
Gặp ta ở đây khi trời tối.
Con trai ta, trở về sau cuộc đi săn.
Ta thấy con chim ưng của con làm tốt việc của nó.
Trái cây và sự đánh lạc hướng.
Người đã ở đồng cỏ à?
Mẹ của người cưỡi ngựa rất cừ.
Ta có thể nói công chúa đây cũng vậy.
Thật khó để nhìn rõ khi mà gió bụi cứ quất liên tiếp vào mặt.
Nó có dáng vẻ cao lớn hơn một con ngựa Mông Cổ
Mông Cổ phối cùng một giống khác.
-Rất đẹp mã.

Mẹ à
Mẹ làm con xấu hổ à?
Anh ấy đúng là rất tuấn tú.
Con gái ta.
Công chúa.
Chúng ta tiếp tục nhé?
Cô định mài giũa nó để thành xiên thịt cho lửa trại à?
Tôi nghĩ cô đã sẵn sàng rồi.
Tôi sẵn sàng từ lâu rồi.
Chiến tranh quá dễ dàng.
Chờ đợi nó đến mới là thứ giết chết cô.
Cô gọi cô bạn mới bóng loáng này là gì?
Dứt Khoát.
Đó là đức tính cần thiết cho ai sử dụng nó nhỉ.
Cũng giống như với người mà kết thúc dưới sự sắc nhọn của nó.
Có muốn nói về chuyện đó không?
Chuyện gì cơ?
Đó là một màn kịch giữa quân đội hôm nay đúng không?
Anh đánh bại tôi Sao lại nghi ngờ chính mình?
Tôi đã thấy cô đánh bại nhiều cao thủ đấu vật thành thạo hơn.
Tôi không có khả năng đó...
Hay dũng khí để cưới tôi.
Vậy đó chỉ là mánh khóe.
Cô cố tình thua để đảm bảo hôn nhân của mình là với tôi à.
Anh nghĩ quá nhiều rồi đấy, Byamba.
Nếu tôi muốn anh , tôi đã có được anh từ nhiều năm trước rồi.
Bây giờ thì tôi đính hôn với thanh Dứt Khoát.
Anh sẽ không bao giờ tách rời em khỏi thanh kiếm của mình.
Em không cần hi sinh điều gì cho người khác cả.
Người khác?
Chúng ta là những chiến binh.
Đúng thế.
Chiến đấu với anh .
Tôi đã hoàn thành việc của mình, như đã hứa.
Anh nói tôi sẽ được tự do.
Đúng thế.
Dừng lại!

Chúng ta phải nói về Mei Lin.
Cô ấy chết rồi sao?
Cô ấy được tha tội vì lợi ích của con gái cô ấy.
Cô ấy nói cô có thể giúp chúng tôi.
Tôi không biết anh, kẻ ngoại quốc.

Tôi không có thời gian cho sự tin tưởng của cô.
Tùy cô lựa chọn.
Đứng sang một bên, Hundred Eyes.

Tôi đến từ Cambulac với tin mới
Khả Hãn vĩ đại đang chờ tấn công thành phố của cô.
Hàng ngàn người lính của đạo quân sẽ tiến đến.
Máu của dân nhà Tống sẽ chảy như sông Trường Giang.
Và anh muốn tôi giúp anh để việc này xảy ra?
Tôi muốn cô giúp ngăn chặn nó.
Anh phải nghe lời tôi, Tulga.
Mạng sống của chúng ta đang gặp nguy hiểm.

Rõ ràng là bà ấy đang tìm kiếm nàng dâu mới.
Vậy thì chúng ta chạy trốn đi.
Tình thế đã khác rồi.

Chúng ta đã cách xa hàng dặm khi bà ấy nhận thấy.
Đó là điều không thể.
Em đang nói gì vậy?
Anh phải rời nơi này một mình.
Thế thì ít nhất anh sẽ an toàn.
Anh sẽ không làm thế.
Ngày nào đó chúng ta sẽ hội ngộ trên trời cao.
Bây giờ anh phải rời đi.
Đừng liên lạc với tôi.
Nàng đã ở đâu?
Ta đến chỗ nàng , hồi nãy.
Thần xin lỗi ,thưa Thừa Tướng vì không giới thiệu với ngài.
Món quà từ người anh em của chúng ta từ Hàng Châu...
Cho lễ lên ngôi Hoàng Đế.
Một vật khác thường.
Nàng đã ở đâu?
Tại nhà an dưỡng.
Thần không ngủ với ai,
Nhưng , thần không dối người.
Thần thiếp lo cho số phận của mình khi người không ở đây.
Thiếp có sự đảm bảo của tú bà là sẽ được trở lại phục vụ.
Ta sẽ không để chuyện đó xảy ra thiếp không có chọn lựa nào khác.
Bản năng bẩm sinh của người phụ nữ muốn vậy.
Đừng nói như vậy.
Ta đã hiểu lầm.
Ta không hiểu rõ trái tim nàng.
Chúng ta mang đến thánh chỉ
Trên danh nghĩa của Hoàng Đế nhân từ
Trong ngày lên ngôi của người.
Mong sự bác ái của người sẽ đến tận trời xanh.
Sự bao dung của người sẽ đến toàn thế giới.
Tôi sẽ ở đây cùng ngựa sẵn sàng khi ông hoàn thành nhiệm vụ , Sư phụ.
Thượng lộ bình an.
Để đề cao đức hạnh của người,
Và tất cả chúng ta sẽ ca tụng sự bao dung và hiền hậu,
Và từ trên trời cao họ sẽ phù hộ cho vương triều hòa bình mãi mãi.
"Ta nghe thấy và quên đi"
Ta nhìn thấy và ghi nhớ.
"Ta biết và ta hiểu."
Ông có biết câu thành ngữ đó?
Qúa rõ ràng.
Ông có tin vào nó?
Tôi không đánh giá quyế định đó của ông.
Và tôi cũng không hiểu
Đến khi ông đặt cây bút xuống giấy da.
Cầu cho sự chính trực dẫn dắt người
Hàng vạn con dân nhà Tống với sự tôn kính
Ai phái ngươi đến , nhà sư?
Anh phải mang con bé đi cùng.
Nó là ai?

Đã hoàn thành chưa?
Chưa ,chưa hoàn thành.
Đi cùng chúng tôi.
Hoàng Thái Hậu cần đồng minh, tôi cần ở lại.
Đừng sợ hãi Chú ấy sẽ đưa con đến chỗ mẹ.
Chú ấy sẽ đảm bảo an toàn cho con.
Con nhớ cô.
Chúng ta đi thôi.
Jing Fei!
Người đã chuẩn bị lên ngôi chưa, thưa Bệ Hạ?
Rồi.
Chúng làm việc cật lực để sửa chữa nó.
Nhưng hiện giờ , đó là lối vào của ta.
Thành Cát Tư Hãn vĩ đại,
Thủ lĩnh của bầy sói
Giấc mộng của đế chế Mông Cổ
Trải dài đế chế ta khắp Trung Hoa.
Ta đã tìm kiếm cách thực hiện giấc mơ của người mà không khiến con dân Mông Cổ đổ máu.
Ta đã kiên nhẫn.
Và sự kiên nhẫn đó đã được đền đáp...
Với những người tiến quân bên cạnh các ngươi.
Quân sư của ta,Tướng lĩnh của ta
Khuyên ta nên giữ hòa bình thay vì chiến tranh.
Nhưng với lòng tự tôn của người Mông Cổ.
Khi đến thời điểm...
Hòa bình chỉ được tạo ra bằng chiến tranh tàn nhẫn.
Chúng ta bắt đầu cuộc viễn chinh để hoàn thành số mệnh của mình.
Những người đáng quý các ngươi sẵn sàng hi sinh vì mục đích lớn lao hơn bản thân mình.
Không trở lại nếu không có của cải
Hay nô lệ,
Với lòng tự trọng.
Những người không thể trở lại
Sẽ được khắc tên
Trong sử sách của Mông Cổ.
Vợ , con và cha mẹ các ngươi
Sẽ ngẩng cao đầu trước những người Mông Cổ khác,
Vì trong tim họ biết
Chồng họ , Cha họ, Con trai họ
Đã hi sinh mạng sống để hoàn thành giấc mộng của Thành Cát Tư Hãn!
Vì Thành Cát Tư Hãn!
Vì Thành Cát Tư Hãn!
Vì Thành Cát Tư Hãn!
Tiến quân!
Vietsub by Kim Anh