# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Các tập trước trên Gotham...
Cảnh sát không để anh đến gần Galavan quá 30 mét đâu.
Để bọn em xử hắn hộ anh.
Không.
Hắn là của tôi.
Bắn hắn đi, thanh tra.
Hắn giết mẹ tôi, Jim.
Con tóm được thằng nhóc nhà Wayne chưa?
Vẫn chưa.
Có vài vấn đề trước mắt cần xử lí trước đã.
Thấy ngón tay này không?
Nhóc Bruce bị quấn chặt quanh nó đấy.
Anh phải giết hắn vì hắn đánh em.
Anh yêu em.
Kristen?

Không.
Trong vòng một năm, Jim và tôi sẽ trở lại với nhau.
Muốn biết tại sao không?
Vì bọn tôi giống nhau.
Cả hai đều có mặt tối.
Sẵn sàng cho buổi luyện tập chưa?
Em sẵn sàng bỏ qua và kết hôn luôn.
Anh cũng vậy.
Luyện tập lời thề trước nào.
Barbara Kean... con có chấp nhận James Gordon là người chồng không hợp pháp của con để yêu thương và...
Xin lỗi, thưa cha.

Barbara,
Chúa ơi, cứ trả lời ông ấy đi.
Tôi đang đợi đây.
Barbara, sao vậy?
Cô làm thế nào vậy?
Ác mộng thôi.
Trở thành thị trưởng cũng không khiến anh ngủ yên sao?
Jim Gordon đã ép ta phải đẩy nhanh kế hoạch.
Đúng lúc đấy.
Anh sẽ gặp Bruce vào sáng hôm nay.
Nếu tất cả theo kế hoạch, anh sẽ có công ty của thằng nhóc vào cuối ngày.
Em vẫn hiểu làm sao anh có thể khiến Bruce Wayne giao ra gia sản của gia đình nó.
Anh không hấp dẫn đến vậy đâu.
Anh sẽ đề nghị trao cho nó thứ nó muốn có nhất trên thế giới này.
Tuy nhiên, vẫn sẽ phải thật tinh tế.
Không được phép để Jim Gordon can thiệp vào.
Nhưng cái chết bất ngờ của hắn sẽ khiến nhóc Bruce buồn.
Vậy nên ta cần đánh lạc hướng hắn, khiến hắn bận rộn, và rồi...
Anh cho cô ấy biết chưa?
Cho tôi biết gì cơ?
Tôi thích món quà của tôi lắm.
Vậy là đúng như tôi nghĩ à?
Đúng vậy, cưng à.
Hôm nay là ngày cô được giết Jim Gordon.
Vụ vượt ngục ở Arkham, vụ thảm sát ở GCPD, bữa tiệc, các vụ phóng hỏa, đều là do Galavan.
Hắn đứng sau mọi thứ.
Cậu có bằng chứng về việc này chứ?
Tôi có Chim cánh cụt và Gilzean.
Đều là tội phạm.
Cùng đang mất tích luôn.
Dưới hoàn cảnh tôi nhận được thông tin, tôi nghĩ là họ nói sự thật.
Có lẽ vậy.
Nhưng cậu không hề có bằng chứng hợp pháp, không hề có manh mối, không một đầu mối cụ thể nào để tiếp tục điều tra.
Cậu mà bắt Galavan với những gì cậu có vào lúc này, hắn sẽ chỉ cười vào mặt cậu.
Hắn sẽ không cười lâu đâu.
Anh sẽ cho hắn ăn chút đòn hả?
Kiểu du côn vô pháp luật, kế hoạch của anh đấy à?
Cậu muốn bắt Galavan?
Làm công vụ cảnh sát và đem về cho tôi bằng chứng thực sự.
Trách được ông ấy sao?
Anh đang nhắm vào người vừa đắc cử thị trưởng ngày hôm qua.
Người nổi tiếng nhất ở Gotham.
Galavan là kẻ dơ bẩn.
Anh cược mạng sống mình đấy.
- Đừng.

Đừng cược mạng sống của anh.
Em hiểu cái ánh mắt đó của anh, Jim.
Bình tĩnh.
Đừng biến việc này thành việc cá nhân.
Việc này là việc cá nhân, không phải sao?
- Chỉ khi anh biến nó thành vậy.

Mau giơ tay lên!
Đứng lại đó!
Chào anh, Jim.
Lâu rồi không gặp.
== Translated by MisterT.91 == .:

Em nói em chỉ nói với anh.
Anh nghe đây.
Phải.
Chính là lúc này.
Em có thể có một ly Latte hay gì đó không?
Đây không phải trò chơi đâu, Barbara.
Tất nhiên là trò chơi rồi.
Là trò chơi mà anh đang thua.
Một cách ê chề.
Đây không phải trò chơi.
Chắc anh phải khó chịu lắm.
Với cơn phẫn nộ chính đáng không biết xả vào đâu.
Sao em tới đây?
Đừng có tỏ ra bình tĩnh như không có chuyện gì.
Thích thì cứ đánh đi.
Anh không muốn làm vậy.
Anh không muốn làm em bị thương.
Anh muốn giúp em.
Em biết... anh muốn đánh em,
dù chỉ là một chút.
Em đã rất hư hỏng.
Không.
Em là một người phụ nữ tốt.
Em chỉ bị bệnh thôi.
Em biết mà.
Em biết anh vẫn còn tình cảm dành cho em.
Tất nhiên là anh còn tình cảm.
Nói anh nghe.
Em sẽ nói.
Nhưng trước tiên em muốn cho anh thấy cái này.
Không xa lắm đâu, chỉ một lúc thôi.
Là gì vậy?
Em muốn cho anh thấy điều gì?
Là một sự bất ngờ.
Đừng lo, là một điều tốt.
Và rồi sau đó, em sẽ cho anh biết mọi thứ.
Mọi thứ về điều gì?
Có phải là về vụ vượt ngục ở Arkham?
Có phải là do Galavan?
Anh muốn biết không?
Thanh tra Gordon?
Được rồi, đó là người sẽ nói với anh luật sư của em tới rồi.
Sao anh không dành 5 phút nghĩ thử xem?
Thanh tra Gordon, hết thời gian rồi.
Cô ta đang chơi trò gì vậy?
Không rõ ạ.
Theo tôi chúng ta tùy cơ mà tìm hiểu.
Tôi sẽ đi xem thứ cô ấy muốn cho tôi thấy.
Jim, cô ấy bị tâm thần.
Còn lâu.

Đây là một cái bẫy.
Phải.

Chúng ta có lựa chọn nào khác chứ?
Cô ấy không nói đâu.
Và hôn cô ta cũng đâu có tác dụng, phải không?
Đó là một quyết định có suy xét.
Có suy xét?

Hãy cứ tập trung vào vấn đề trước mắt đã.
Đây là ý kiến chính thức của tôi với tư cách trưởng phòng pháp y rằng cô Kean bị tâm thần nghiêm trọng và nên được ở trong bệnh viện để được điều trị.
Phải.

Nghe này, theo tôi ta nên tùy cơ ứng biến, để cô ấy nghĩ mình nắm quyền kiểm soát.
Tôi vẫn có thể khai thác cô ấy khi ở trong xe.
Biết đâu tôi có thể tìm hiểu được gì đó có ích.
Cô ấy là kết nối duy nhất với Galavan.
Đáng để mạo hiểm.
Được rồi, làm đi.
Xin lỗi nhé, cô Kringle.
Cô có khách, cô St. Cloud.
Chào cậu.
Chú tớ tới ngay thôi.
Chú muốn tớ xin lỗi vì đã khiến cậu phải chờ.
Không sao.
Cậu biết chú ấy muốn gặp tới có chuyện gì không?
Chú ấy bảo có thứ này cho cậu.
Chú ấy có vẻ háo hức.

Tớ không thể tưởng tượng được chú ấy ngốc thế nào.
Xin lỗi đã khiến cậu phải chờ.
Hẹn gặp cậu sau.
Tạm biệt.
Ngồi đi.
Đây là các thành viên mới của đội Phản Ứng Nhanh.
Ta đang đưa họ vào vực sâu, nhưng họ sẵn sàng rồi.
Họ sẽ yểm trợ cho cậu trong chiếc SUV tác chiến.
Tôi sẽ giám sát từ đây.
Ngay khi tôi thấy có gì không ổn.
Tôi sẽ ngừng chiến dịch... rõ chưa?
Rõ thưa sếp.
Gordon?
Rõ.
Cậu ta bị ảnh hưởng quá lớn về mặt tình cảm trong vụ này.
Tôi cần biết một trong hai người sẽ không bị cuốn vào trò chơi hại não mà Kean sẽ chơi ngoài đó.
Đứng lo... chưa có một ai buộc tội tôi bị cuốn vào mấy trò hại não.
Cứ làm theo lệnh tôi, hiểu chứ?
Tôi hiểu, đại úy.
Tôi mừng vì ta có cơ hội này để nói chuyện.
Nghe này.
Anh cũng như em chẳng thích thú gì việc này.
Nhưng đây là cách duy nhất.
Không, đây là do anh, Jim.
Tất cả là do anh.
Cô ấy ngay lập tức kéo anh vào, không phải sao?
Bởi vì cô ấy vẫn nắm giữ được anh.
Cơn bệnh của cô ấy và anh bổ sung cho nhau.
Ý em là sao, cơn bệnh của anh?

Anh thấy vực sâu, và anh chạy thẳng đến đó.
Việc đó đâu có bình thường.
Anh chỉ làm việc của mình thôi.
Đi thôi!
Này, Lee.
Không phiền tôi mượn anh ấy một chút chứ?
Tôi muốn hỏi cậu một câu hỏi.
Nếu cậu có thể biến một giấc mơ thành sự thật, thì giấc mơ đó là gì?
Cháu sẽ tìm ra kẻ đã giết bố mẹ cháu.
Cậu sẽ làm gì nếu cậu tìm ra hắn?
Cháu sẽ giết hắn.
Cậu đúng là chú hổ mạnh mẽ.
Giấc mơ của tôi?
Tôi sẽ cứu thành phố này.
Tôi sẽ giải thoát Gotham khỏi sự thối nát, tội phạm và nghèo đói.
Nghe có vẻ tốt.
Chú sẽ làm bằng cách nào?
Tôi có nhiều kế hoạch, nhiều ý tưởng.
Nhưng... tôi cần giúp đỡ.
Tôi cần cậu giúp.
Tất nhiên.
Và có lẽ đổi lại, tôi có thể giúp cậu thực hiện giấc mơ của cậu.
Như thế nào ạ?
Dẹp mấy cái xe đó ra!
Anh ổn chứ?
Bất cứ điều gì khiến đại úy Barnes thấy lo lắng, tôi ủng hộ hết mình.
Coi chừng đầu.
Muốn cho bọn anh biết ta đang đi đâu không?
Xuống khu hạ.
Bruce, gia đình cậu giúp gây dựng thành phố này.
Cái tên Wayne đồng nghĩa với tăng trưởng, lớn mạnh và phồn vinh.
Nó cũng đồng thời là một lời dối trá.
Xin hãy giải thích ý của chú.
Tôi đã điều tra Wayne Enterprises được một thời gian.
Cậu biết tôi đã tìm hiểu được gì không?
Các bãi rác thải độc hại.
Các hợp đồng vũ khí bất hợp pháp.
Sử dụng các chất hóa học bị cấm.
Các thí nghiệm như ác mộng.
Nó không thể tiếp tục.
Xin hãy hiểu đây không phải là về sự thối nát.
Đây là về việc cứu người vô tội.
Cháu hứa với chú.
Cháu sẽ điều tra tất cả.
Cháu sẽ ngăn kẻ gây ra những việc đó.
Không, Bruce, cậu sẽ không ngăn được đâu.
Cậu không thể ngăn được.
Mọi người thường đánh giá thấp cháu.
Wayne Enterprises là một khối liên kết hàng tử đô la với một ban quản trị sẵn sàng giết người để bảo vệ bí mật của nó.
Ai đang đánh giá thấp cậu?
Sao chú cho cháu biết chuyện này?
Rõ ràng chú muốn đề xuất một giải pháp.
Cậu nắm trong tay 51% cổ phần của Wayne Enterprises.
Nếu cậu bán cho tôi cổ phần của cậu, tôi có thể nắm quyền kiểm soát, làm việc cần phải làm.
Cậu sẽ là tỉ phú tiền mặt và hoàn toàn tự do.
Chú muốn công ty của cháu?
Tôi muốn làm trong sạch Gotham.
Bảo vệ công dân của nó.
Trả lại thành phố cái vẻ ngày xưa của nó.
Nhưng tôi không thể làm mà không có sự giúp đỡ của cậu.
Wayne Enterprises là trách nhiệm của cháu.
Là mọi thứ cháu có mà liên quan tới bố mẹ cháu.
Tôi không chỉ đề nghị cho cậu tiền, Bruce.
Cái đêm bố mẹ cậu bị giết, lẽ ra cậu không có mặt ở đó, phải không?
Không.
Bố mẹ cậu đã định tới rạp hát.
Bố cậu đổi ý.
Đề nghị xem một bộ phim.
Mời cậu đi cùng.
Cậu tới đó muộn.
Cháu chưa bao giờ kể cho ai chuyện đó.
Hắn đã theo dõi bố cậu tối hôm đó.
Trước lúc ở trong hẻm.
Tôi là người có nhiều nguồn tin.
Kể cả vậy, cũng tốn chút công sức.
Vì thế mà tôi không muốn nói gì vào tối hôm qua.
Tôi không thể xác nhận cho đến hôm nay.
Nếu cậu bán cho tôi công ty của cậu,
tôi sẽ tặng nó cho cậu như một món quà tặng cho hợp đồng.
Trong đây là tên của kẻ đã giết bố mẹ cậu... với các tài liệu bằng chứng, đồng phạm, động cơ, tại sao, bằng cách nào và là kẻ nào.
Tôi sẽ chấn chỉnh công ty cậu, bảo vệ di sản của cậu và cho cậu một kết luận.
Đó cũng là điều bố cậu muốn.
Và điều mà Gotham cần có.
Tôi cần có câu trả lời của cậu vào cuối ngày.
Này, Jim?
Vui lên nào.
Tinh thần phưu lưu của anh đâu rồi?
Tiếp theo rẽ phải.
Anh biết đây là một cái bẫy.
Và Galavan dùng em như một con rối.
Galavan là kẻ đứng sau mọi chuyện, phải không?
Hắn là một kẻ tâm thần, Barbara.
Hắn đang lợi dụng em.
Cười vào mặt em.
Khi em hết tác dụng với hắn, em sẽ chỉ là một lỗ hổng.
Hắn sẽ giết em.
Anh thật sự không thích cái gã Galavan này, phải không?
Cô ta không nói đâu, Jim.
Chúng ta cần quay xe lại ngay.
Cho tôi thêm chút thời gian.
Chà, tôi e chôn cất thế này là tử tế hết mức trong tình thế này.
Nhưng tôi nghĩ chúng ta đã có thể có một bữa cuối cùng bên nhau.
Tôi là một kẻ không toàn vẹn, cô Kringle.
Hai nửa đấu tranh với nhau.
Nhưng nhờ có cô.
Giờ tôi đã toàn vẹn.
Tôi sẽ không quên cô đâu.
Tôi có cậu vào ban đêm, ban ngày cậu dành lại mình.
Tôi chẳng phải chịu đựng gì, nhưng phần còn thiếu của tôi thì có.
Tôi là gì?
Đó là một câu đố hả?
Ông thật sự không nên rình mò người khác, vậy là không lịch sự.
Thường đầu có ai tới đây.
Tôi có thể mời ông một bữa bánh cả trà không?
Cái gì cơ?
Cái quái gì ở trong đó vậy?
Tuyệt.
Giờ mình lại phải ứng biến rồi.
Đừng đi đâu đấy.
Barbara, nghe anh này.
Em có nghe không đấy?
Em có cả cuộc đời phía trước.
Đừng có vứt bỏ nó vì sự điên rồ này.
Gordon, Bullock... trả lời đi.
Nói đi, đại úy.
Tôi không thích việc này.

Quá nhiều chỗ ẩn nấp.

Địa điểm hoàn hảo cho việc phục kích.
Phải, tôi phải rút hai người ra.
Quay lại, anh không có được gì hết.
Vẫn chưa được.
Nghe không?

Sao vậy, đại úy?

Bullock!

Barbara, nghĩ cho kĩ.
Đừng vứt bỏ cuộc sống của mình.
Cuộc sống nào?
Anh và em...
Chúng ta đã có một cuộc sống.
Có một tình yêu thật sự.
Anh đã cầu hôn em.
Em đã đặt một nhà thờ.

Jim... em đúng là con ngốc,
Ngay cả bây giờ, em vẫn yêu anh.
Và em biết anh vẫn có tình cảm dành cho em, vì anh đã nói vậy.
Ta có thể nói về tình cảm của chúng ta sau.
Giờ có nhiều mối nguy đáng lo hơn việc đó.
Em yêu anh, Jim.
Và em nghĩ, trong sâu thẳm, anh vẫn yêu em.
Ôi, Chúa ơi, Barbara, anh không quan...
Di chuyển, di chuyển!
Anh sẽ bắn em sao, Jim?
Tôi muốn bao vây trong phạm vi 20 tòa nhà, lục soát thật kĩ toàn bộ các tòa nhà, địa điểm kinh doanh, quán rượu.
Ta lục soát tất cả mọi thứ trông như một ngôi nhà.
Không ai được ngủ cho tới khi ta đưa được người của mình về.
Tôi đã bảo anh ra khỏi đây.
Anh có nói sao?
Đầu tôi vẫn còn ong ong.
Chắc tôi đã không nghe thấy.
Đây là lệnh trực tiếp.
Anh không được ở đây nữa.
Về nhà đi.
Được rồi.
Để xem nào.
Nếu tôi không thể làm cái hố rộng ra, vậy thì tôi sẽ khiến ông nhỏ lại.
Ai ắn bánh kẹp của mình vậy?
Với một khu rừng hẻo lánh, nơi này có quá nhiều dấu chân.
Có vẻ ở đây sẽ trở nên khá là chật chội đấy.
Tôi sẽ quay lại ngay.
Cậu đây rồi, cậu chủ Bruce.
Tôi tìm cậu khắp nơi đấy.
Ở dưới này có vẻ hơi buồn, nhỉ?
Muốn ăn gì không?
Có chuyện gì vậy?
Cháu có câu hỏi cần hỏi bác.
Và cháu cậu bác hứa sẽ thành thật với cháu.
Tôi luôn thành thật mà.
Được rồi, tôi hứa với cậu.
Việc huấn luyện của cháu... những kĩ năng mà cháu cần để loại bỏ sự thối nát ở Wayne Enterprises.
Sẽ phải mất bao lâu?
Không có mốc thời gian cụ thể.
Việc đó đâu định trước được như vậy, đúng không?
Alfred.

Hai năm?
Năm năm?
Sẽ lâu hơn nhiều, để trở thành người đàn ông mà cậu muốn.
Nhưng rồi cậu sẽ đến được đó, tôi hứa với cậu điều đó.
Vậy thì bao nhiêu người sẽ phải khổ sở trong lúc đó chứ?
Bao nhiêu người sẽ chết vì những tội ác mà công ty gia đình cháu gây ra chứ?
Cái...
Ai...
Những chuyện này từ đâu ra vậy, cậu chủ Bruce?
Cháu đã nói chuyện với...

Và...?
Chú ấy muốn cháu bán cho chú ấy cổ phần của cháu tại Wayne Enterprises.
Để chú ấy có thể... chẩn chỉnh công ty.
Dọn dẹp Gotham.
Tôi hiểu.
Có điều gì cậu không cho tôi biết?
Chú ấy nói... chú ấy biết danh tính kẻ đã giết bố mẹ cháu.
Đó là điều anh ta muốn trao đổi lấy công ty, phải không?
Phải.
Việc đó... không phải một đề nghị, đúng không nào?
Đó là việc tống tiền.
Cháu không thể không cân nhắc, Alfred.
Cậu không nên cân nhắc.
Có một ranh giới giữa việc tống tiền và đàm phán.
Phải, đúng vậy, cậu chủ Bruce, nhưng đó vẫn là một ranh rới.
Bố mẹ cháu bị giết vì sự thối nát mà bố cháu cố gắng ngăn chặn.
Tới bây giờ... cái chết của họ chỉ là vô nghĩa, nhưng nếu Thị trưởng Galavan thật sự có thể... nếu chú ấy thật sự có thể chấn chỉnh Wayne Enterprises, không phải đó là một nghĩa vụ... chính đáng của cháu
cho phép chú ấy làm vậy sao?
Vì di sản của bố cháu?
Wayne Enterprises không phải di sản của Thomas và Martha Wayne.
Di sản đó đang đứng ở ngay đây.
Với tôi.
Alfred, liệu cháu có sai không khi cháu chỉ muốn chuyện này kết thúc.
Cháu chỉ muốn... chuyện này kết thúc.
Không, không.

Tới đây.
Cậu không sai.
Tôi biết.
Anh có tin nổi nó vẫn vừa không?
Anh có nhớ lần đầu chúng ta tới xem nơi này không?
Em đã háo hức được kết hôn ở đây tới mức nào?
Em nghĩ mình có bao lâu trước khi GCPD tìm ra chúng ta?
Thật chẳng có gì khác.
Em đang nói về chúng ta, và đầu óc anh thì... vẫn luôn là về công việc.
Không hề có "Chúng ta."
Tất cả chuyện này là sao?
Đây là váy cưới của em.
Thợ may vẫn còn giữ nó trong kho.
Anh có tin nổi đó là may mắn?
Hay là số phận.
Đó là Cha Callahan.
Tất nhiên anh nhớ ông ta.
Và cái đám này...
Ai biết chứ?

Đó là luật.
Barbara...
Jim... đừng có tỏ ra ngạc nhiên và buồn vậy chứ.
Anh biết, ngay từ đầu, đây là một cái bẫy.
Nhưng anh nghĩ, "Này, cứ để bọn xấu làm hết sức bọn chúng.
Mình là Jim Gordon.
Mình sẽ tìm được cách chiến thắng.
Hoặc là chết."
Đây là lựa chọn B, cưng à.
Điều ước đáng yêu nhất của anh thật sự thật.
Anh không muốn chết.
Chắc chắn là anh muốn rồi.
Anh không mệt mỏi với việc che dấu bản chất thật của mình sao?
Mệt mới với việc nói dối lòng?
Nói dối Lee sao?
Anh không nói dối Lee.
Thật không?
Hãy cùng hỏi cô ấy nào.
Lee!
Tận hưởng từng giây phút một đi.
Này, bạn gái ơi.
Ta thật sự cần nào về anh chàng hư hỏng này.
Có một tình thực sự.
Anh đã cầu hôn em.
Em đã đặt một nhà thờ.

Jim... em đúng là một con ngốc,
Ngay cả bây giờ, em vẫn yêu anh.
Em đã đặt một nhà thờ.

Tôi muốn cứ 15 phút cập nhật một lần.
Đơi máy.
Quay lại và biến khỏi đây.
- Cô ta đưa cậu ấy tới nhà thờ.

Cô ta nói tới một đám cưới mà họ chưa từng có.
Cô ta muốn tái hợp.
Nhà thờ Gotham là nơi gần nhất địa điểm bị bắt.
Họ đang ở đó.
Thật quá mong manh.
Tôi biết là tôi đúng.
Tôi sẽ gọi lại sau.
Đi thôi.
Lee này, cô nghĩ quan hệ của cô với Jim đang diễn biến thế nào?
Việc này không liên quan đến Lee.

Chuyện này là giữa em và anh.
Chuyện này... là về tất cả chúng ta.
Cô ấy xứng đáng biết con người thật sự của anh.
Tôi biết anh ấy là người thế nào.
Ồ, sao cô biết được khi chính anh ấy còn không biết?
Anh ấy không có khả năng thành thật với bản thân mình, nói gì đến người khác.
Còn em thì sao?
Cả ngày hôm nay đều là một trò dối trá.
Em không hề có ý định tiết lộ bằng chứng gì về Galavan.
Ai?
Anh muốn thành thật hả?
Được thôi.
Thị trưởng James vẫn còn sống khỏe mạnh ở một nhà kho ở China Docks.
Thấy chưa?
Thành thật đấy.
Giờ đến anh.
Ai nhốt ông ấy ở đấy?
Ai nhốt ông ấy ở đấy?
Chán quá, Jim à.
Jim Gordon cô biết chỉ là một vở kịch.
Anh ấy như một con nghiện nghĩ mình có thể đùa giỡn trong bóng tối miễn là không ai thấy vết kim tiêm.
Ai cũng đều có vở kịch của riêng mình.
Anh ấy có cho cô biết làm sao anh ấy được phục chức ở GCPD không?
Anh ấy giết một người cho Chim cánh cụt.
Tốt lắm, Jim.
Anh có cho cô ấy biết.
Giữa bọn tôi không có bí mật gì hết.
Anh ấy làm nhiều điều không mấy đáng tự hào.
Ai cũng vậy.
Nhưng cô vẫn yêu anh ấy, có phải không.
Bất chấp mọi lỗi lầm của anh ấy.
Phải, đúng vậy.
Bác sỹ Lee đầy lòng nhân ái dễ thương, yêu một kẻ tàn bạo, lạnh lùng ám ảnh với cái chết.
Đó không phải là Jim.
Cô nghĩ cô hiểu anh ấy hơn tôi sao?
Tôi cũng yêu anh ấy, cô biết mà.
Tôi hiểu anh ấy rõ hơn cô nhiều.
Được rồi, Barbara, tôi nghe rồi.
Cô yêu anh ấy.

- Vậy cũng không sao.

Được rồi, nghe này, Barbara.
Giờ tôi biết rồi.

Tôi sẽ chứng minh rằng tôi yêu anh ấy hơn.
Tôi sẽ đục lên khuôn mặt xinh đẹp của cô tới tận sọ cô luôn.
Và rồi cả hai người sẽ hiểu tình yêu thật sự là thế nào.
Được rồi, chỉ một điều nữa thôi.
Sao?
Váy của cô.
Tôi thích váy của cô lắm.
Tôi chỉ muốn biết cô mua nó ở đâu thôi.
Bỏ dao xuống.
Anh ấy đây rồi.
Con quái vật bé nhỏ của em.
Đừng ép anh giết em.
Ép anh?
Jim,
Anh mong muốn giết em.
Làm đi, Jim.
Giết em đi.
Đừng có bước tiếp.
Giết anh ta đi!
Bắt lấy cô ta!
Jim!
Kết thúc rồi.
Chưa đâu.
Giữ cho chắc.
Giữ cho chắc.
Em xin lỗi, cưng à.
Hẹn hò với em thật quá tệ hại, nhỉ?
Em yêu anh, anh yêu.
Không.
Hàng rào và bụi cây đã chặn cú ngã của cô ấy, nhưng cô ấy bị gẫy 6 cái xương và chịu một chấn động.
Cô ấy bị nghiêm trọng lắm.
Anh không sao chứ?
Ừ.
Không phải bây giờ, nhưng khi chuyện này kết thúc, chúng ta cần nói chuyện.
Anh biết.
Cho tôi biết cậu khai thác được gì đó từ cô ta đi.
Cô ấy không khai ra Galavan, nhưng cô ấy có nói Thị trưởng James còn sống.
Bị nhốt trong một nhà kho ở China Docks.
Tất cả các đơn vị lưu động, tới China Docks ngay!
Rõ, đại úy.
GCPD!
Cứu.
Lũ người này bị cái quái gì vậy?
Cứu tôi.
Thị trưởng James?
Xin hãy cứu tôi.
Ôi, cảm ơn Chúa.
Ai làm vậy với ông?
Cậu nghĩ là ai?
Tất cả giấy tờ có vẻ đúng theo trình tự.
Cậu đang quyết định đúng đấy.
Kí đi và hồ sơ này là của cậu.
Cháu... đổi ý rồi.
Cháu không thể bán cho chú công ty của cháu.
Dù với bất cứ giá nào.
Alfred, đưa Bruce tránh xa hắn ra ngay.
Thanh tra Gordon?
Mày bị bắt.
Ngạc nhiên khi gặp tao hả?
Cho tôi biết với tội gì được không?
Bắt cóc và tra tấn Abrey James.
Còng hắn lại.
Đưa hắn ra khỏi đây.
Đâu rồi?
Không!

Cho tôi biết ai giết họ!
Làm ơn.
Tôi sẽ làm bất cứ điều gì.
Cuối cùng cũng thấy.
Ôi chúa ơi.
Anh Chim cánh cụt?
Xin hãy giúp tôi.
== Translated by MisterT.91 == .:
