# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Oliver Queen.
Sau 5 năm trên một hòn đảo ghê tởm,
Tôi đã trở về nhà với một mục tiêu duy nhất-- cứu lấy thành phố này.
Để làm được vậy, tôi không thể lại là kẻ giết người như trước
Để vinh danh ký ức về người bạn, tôi phải trở thành người khác
Tôi phải trở thành một thứ khác.
Arrow tập trước...
Slade!
Tôi cần ai đó đủ khả năng sửa con tàu này.
Tôi chắc là anh bạn Hendrik đang ở đó với cô.
Không đời quỷ tha ma bắt nào tôi trở lại chỗ đấy.
Làm ơn, hạ súng xuống!
Mày không thể chết đến khi nào cảm nhận được tuyệt vọng tận cùng.
Sẽ như vậy đấy, tao hứa.
Tránh xa Thea ra.

Nó không an toàn khi ở bên cậu.
Cậu yêu nó, nên cậu sẽ làm những gì tôi yêu cầu.
Thành phố này nguy hiểm lắm.
Ngài Wilson?
Slade là được rồi.
Mascara của cô đang chảy ra kìa.
Cám ơn.
Cô ổn chứ?
Tôi không biết nữa.
Là về bạn trai tôi.
Giờ thành bạn trai cũ rồi.
Anh ta quyết định chia tay một cách vô lý.
Tôi cũng biết cảm giác nhói tim là gì.
Không dễ để phục hồi đâu.
Có khi còn không thể.
Hmm, chúng ta đâu có ở--
Đây đâu phải nhà tôi.
Cô sẽ không về nhà giờ đâu, Thea.
Ra ngoài.
Cút ra!
Chào Thea.
Rất hân hạnh gặp cô.
♪ Arrow 2x18 ♪ Deathstroke
Không lần nào.
anh để bọn xấu sống sót.

Yeah.
Sẵn sàng chưa?
Hm, tôi đang luyện tập với Sara, nhưng giờ tôi không thoải mái lắm.
Tôi cũng vậy.
Được rồi.

Xin lỗi, thời gian này khá khó khăn để tập trung luyện tập ngày hôm nay.
Vì Thea?
Tôi không ngừng suy nghĩ điều tồi tệ nhất có thể xảy ra nếu tôi kể cho cô ta sự thật.
Chà, tôi kể cho anh chàng sự thật và anh ta bị sét đánh(Barry Allen) Nghiêm túc thì, sẽ không xảy ra lần nữa đâu, thống kê đấy.
Kể Thea sự thật không làm nó an toàn hơn.
Ngược lại là đằng khác.
Việc chúng ta đang làm, Roy, rất nguy hiểm.
Bất cứ ai trong quỹ đạo của ta-- đều có thể bị tổn thương.
Thử lại đi.
Lần này...
Nhắm.
Cái gì thế?
Tin nhắn điện thoại suốt cả tháng-- từ Queen Consolidated.

Tôi cũng làm vậy với tin nhắn tháng trước rồi.
Slade còn ở ngoài kia, tôi không có thời gian cho công ty.
Hm, anh phải tạo ra thời gian, Oliver.
Ít nhất cũng 3 tiếng.
Cuộc họp ban quản trị hàng năm.
Chẳng có cách nào mà CEO lại tránh cuộc họp đó cả.
Tôi biết cũng đã lâu rồi, trường hợp anh có quên, thì anh là CEO đấy.
Anh có nhớ chỗ để bộ comple không?
Hay là anh cũng đặt nó trong một tủ kiếng thật ngầu?
Tao sẽ giết hết chúng mày!
Đây không phải chuyện cá nhân.
Hm, cũng một chút đấy.
Không.
Đây là về sinh tồn.
Sinh tồn.

Slade không cho ta lựa chọn.
Hendrik đổi Oliver.
Điều gì cho phép ta quyền quyết định-- mạng sống người này giá trị hơn người kia?
Hắn bị trói rồi.

Khi hắn sửa xong tàu, Slade sẽ không cần hắn nữa.
Đừng ấu trĩ nữa.

Hắn cũng sẽ làm vậy với chúng ta!
Trong tích tắc luôn!
Đây là lựa chọn duy nhất.
Nếu nó còn là cơ hội thì sao?
Để làm gì?
Giết Slade.
Tôi biết mình không đến đây lâu rồi, nhưng cô nhìn đâu giống cả ban quản trị.
Cuộc họp 30p nữa mới diễn ra.
Thật chứ?
Tôi thường đôn giờ tất cả cuộc hẹn lên 30p vì có thể anh sẽ đến trễ.
Chính sách hay lắm.
Dù gì cũng cám ơn anh đã làm việc trở lại.
Không biết anh có nhận ra không, tên anh ở trên tòa nhà này đấy, dù anh lỡ bao nhiêu buổi họp,
Anh vẫn là bộ mặt công chúng của công ty.
Isabel, tôi nhận ra là mình đã bị phân tâm.
Cám ơn cô đã thay mặt tôi.
Quan hệ đối tác của ta không thoải mái lắm, nhưng vẫn là đối tác.
Vẫn đang hoạt động.
Đúng vậy.
Oliver...
Mẹ anh đang ở đây.
Chuyện cãi vã gia đình sao?
Dạo này cô Rochev sao rồi?
Vẫn giận chuyện xảy ra với em gái cô ta?
E hèm.

Con nghe tin gì của Thea chứ?

Con không trả lời cuộc gọi nào của mẹ, nên mẹ phải dùng cách gặp trực tiếp xem con có đến dự cuộc tranh luận tối nay không.
Con đã nói là con sẽ công khai ủng hộ chiến dịch của mẹ.
Còn gì nữa không?
Sẽ thật xấu hổ cho cả hai ta--
Nếu con không chí ít xuất hiện với tư cách con của mẹ tối nay.
Con khá giỏi việc giả vờ là ai đó không phải mình.
Học từ mẹ đấy.
Oh, xin lỗi, cô có thấy Thea Queen không?
Được rồi.
Speedy, Ollie đây, anh đang ở buổi tranh luận,
Anh cứ nghĩ là em sẽ ở đây.
Này, anh biết em tức giận về Roy,
Nhưng mẹ cần cả hai ta ở đây.
Nên làm ơn, gọi lại cho anh.
Anh nhìn không vui lắm.

Vâng.

Tôi e rằng đó là lỗi của tôi.
SCPD khăng khăng là tôi phải đến bằng đoàn hộ tống.
Chúng tôi chiếm đường khắp thành phố.
Nên chắc Thea không may là nạn nhân bị kẹt đường thôi.
Chắc tôi phải gọi lại cho nó.
Chúc may mắn tối nay, Sebastian.
Cám ơn cậu.
Anh cứ tưởng hậu trường phải giới hạn ra vào chứ.
Quyền lợi của việc có thẻ công tố viên quận, em đoán thế.
Em đến để chúc Moira may mắn sao?
Em làm rồi.

Em nợ anh lời xin lỗi.
Em đã buộc tội anh nhiều điều kinh khủng.
Em vừa có khoảng thời gian khó khăn.
Anh rất vui vì em đã dần trở lại.
Chúc may mắn đêm nay.
Anh không phải người cần nó đâu.
Sebastian Blood không phải người mà các bạn nghĩ.
Anh ta không thể phục hồi thành phố này cùng với các dịch vụ xã hội.
Anh ta sẽ làm phá sản nó với mấy chỉ thị không sẵn vốn.
Vấn đề của bà Queen với lời hứa của tôi là chúng sẽ được chi trả bởi một phần trăm số người.
Giờ là lúc đám người giàu có nhất dừng việc trốn tránh trách nhiệm.
Nhưng nó sẽ giới hạn khả năng thuê người của họ.
Này, đến lúc rồi, và tôi cần nhắc các ứng viên làm ơn kìm chế ngắt lời nhau.
Tiếp theo trong chuỗi video câu hỏi của người bỏ phiếu ở Starling City.
Câu này của...

Hẳn phải có lỗi gì đó ở đây.
Cứu!
Cứu với!

hắn--Sla--
Oh, lạy chúa!
Ta sẽ tìm cô ấy, Roy.

Cô ấy rất ngoan cường.
Cô ấy còn sống khi ta tìm ra không?
Cậu không nghĩ như vậy được.
Tôi không dừng nghĩ như vậy được.
Anh Diggle.
Anh Diggle!
Tôi nghĩ là đã tìm ra gì đó.

Tôi sẽ hoãn chiến dịch và hiến dâng nguồn lực cho sự trở về an toàn của Thea Queen.
Đoạn phim có nhắc đến một yêu cầu, nhưng không phải tiền chuộc
Có nghĩa chuyện này không phải vì tiền.
Chúng tôi sẽ đưa nó trở về, Moira.
Tôi hứa.

Giờ cô có nghĩ ra ai nhắm vào cô thông qua Thea không?
Không ai ngoại trừ gia đình của 503 người thiệt mạng năm ngoái.
Chuyện này không phải về vụ động đất.
Chà, sao cậu chắc thế?
Ông cứ tìm gã đeo mặt nạ đi!
Này, chúng tôi đang tiến hành.
Chúng tôi đang tìm mọi đầu mối?
Đầu mối nào chứ?
Oh, chúa ơi!
Oh, chúa ơi, sao con lại để chuyện này xảy ra chứ?
Cho tôi một phút.
Tôi mà nghe thêm một câu hỏi báo chí xâm phạm nào gửi đến cậu Queen hay bất cứ thành viên nào của gia đình Queen,
Tôi sẽ truy tố cá nhân anh.
Cô rất đã rất hoang mang.

Việc của tôi là giúp anh, bây giờ lại càng cần thiết.
Anh có nhớ ở buổi họp hôm nay, ủy ban đề cử giám đốc mới chưa?
Bầu chọn phải diễn ra trong 24 giờ tới.
Không thể trì hoãn được.
Giờ tôi không nghĩ về chuyện này được.
Tôi biết, tôi rất tiếc nhưng anh phải làm vậy.
Anh là CEO và anh có trách nhiệm
Cô đảm đương cho tôi trước nay mà.
Cuộc bầu chọn ban quản trị nhiều thủ tục có tầm khác xa việc xử lý một cuộc họp bị hoãn.
Anh có thể bổ nhiệm CEO tạm quyền.
Không phải ý hay đâu.

Sao cơ?
Chúc mừng.
Cô là CEO tạm quyền.
Tôi không thể.
Làm ơn.
Cám ơn cô.
Nói Thea cảm ơn tôi, khi cô ấy trở về an toàn.
Cậu Queen?

Vì nơi cuối cùng Thea được thấy là ở Verdant.
Tôi dùng hóa đơn thẻ tín dụng, soạn ra 1 danh sách khách hàng tối qua, ping vào tất cả điện thoại và hack vào hình ảnh của họ.

Dễ dàng hơn nhiều khi anh không cần giấy phép.
Tôi đảo qua mọi tấm hình.

Là Thea đấy.

Biển số xe cách CLB 3 dãy.
Xe được đăng kí bởi một ông Slade Wilson, nó có GPS.
Giờ nó ở đâu?
Đậu bên ngoài một quán bar bỏ hoang ở Roosevelt.
Mà, chuyện này không dễ dàng quá với cô sao?
Slade dùng xe đứng tên hắn?
Chuyện này nghe có mùi không ổn.
Dù Thea hay hắn ở đó.

Vâng, em biết anh sẽ nói thế, nên em đã làm thứ này.
Nọc rắn hổ địa ngục Tibetan.
Lựa chọn chất độc của League of Assassins.
Loại thuốc an thần mạnh nhất em từng tiếp xúc.
Nó sẽ cho ta lợi thế.

Anh chắc muốn tôi đi chứ?
Cậu có tức giận không?

Chà, anh luôn nói tôi phải kiềm chế.
Không phải đêm nay.
Mìn?
Kiểu hòn đảo quái gì thế này?
Anh gỡ chất nổ được chứ?
Chắc rồi.
Nếu nó không nổ thôi.
Không chắc lắm.
Ah, KGB.
Ngươi chỉ ta nhiều nhiều thứ.
Bom Nga, bom Nhật;
Chúng đều...bùm
Chúc mừng, ta chưa chết.

Hm, khi Slade bắt Hendrik như ta đã thỏa thuận.
và khi họ đi đủ xa...
Gì cơ-- cô định cài bom Hendrik sao?
Peter đúng đấy.

Ta không còn lựa chọn.

Gì vậy?
Tôi chỉ nghĩ thầm.
Từ khi nào cô trở nên đáng sợ vậy?
Con bé đâu, Slade?
Anh ta hỏi ông kìa.
Nó đâu rồi?
Cậu định làm gì hả nhóc?

Lúc đấy ai nói cho cậu chỗ của Thea yêu quý đây?
Gọi thanh tra Lance.
Nói ông ta đến đây.
Hả?

Để bắt Slade Wilson.
Con biết tên khốn này muốn gì ở Thea Queen không?
Không.

Oliver có biết không?
Là con đang làm việc với Arrow trong vụ này.
Oliver không biết gì về Arrow hết.
Này, cha ổn chứ?
Ừm.

Hoảng sợ khi lạc mất cô con gái.
Ta không thể trải qua chuyện đấy thêm nữa, Sara.
Sĩ quan Lance.
Nhà Queen đang ở đây.
Bác Lance, hắn có nói Thea ở đâu không?
Bà Queen, cảm ơn vì đã đến.
Chuyện này vô lý quá.
Slade Wilson là một người bạn.
Và ông ta ở Costa Rica trong 72h qua.
Ông ta có thể cung cấp lịch trình bay, lịch sử điện thoại, thậm chí là băng hình, nên ông ta không thể bắt con gái bà.
Nếu không, sao anh bắt giữ anh ta?
Chúng tôi không.

Sau đó hắn liên lạc với sĩ quan Lance.
Trung úy, tôi có thể giải thích---
Không, tôi nghĩ mình hiểu chuyện rồi.
Chúa ơi, anh đúng là loại ngu đần đặc biệt.
Lý do mà anh vẫn còn mang đồng phục thay vì cái thẻ thanh tra là vì anh đã làm việc với tên Tư Hình.
Một cô gái trẻ đang mất tích, và anh chỉ--- và anh bắt người vì hắn nói thế sao?
Anh sẽ thật may mắn nếu bộ đồng phúc tiếp theo anh mặc không phải áo xám tù.
Họ gọi anh là Deathstroke.
Nghe hơi màu mè.
Tôi thích đấy.
Sao anh rời khỏi đảo được?
Câu hỏi đầu tiên của cậu đấy sao?
Hm, anh đã rất rõ ràng rằng sẽ không kể cho tôi chỗ của em gái tôi, nên, đúng đấy.

Tôi bơi.
Nhưng không phải không có trở ngại gì.
Dòng nước xoáy lôi tôi xuống.
Đá ngầm cắt thịt tôi đến tận xương.
Nhưng Mirakuru... hồi phục lại mọi thứ.
Trừ cái này.
Anh biết là chỉ có 2 ta ở đây.
Sao ta không thử thành thật?
Tại sao anh làm chuyện này?
Cậu biết mà.
5 năm trước rồi.
Mới hôm qua thôi.
Oh, tôi đã cố để chuyện hòn đảo trôi qua.
Nhưng nó vẫn chiếm lấy tôi.
Nếu cái mũ trùm cậu đội hàng đêm có là dấu hiệu gì,
Nó cũng chiếm lấy cậu.
Nó chưa từng làm gì anh cả.

Shado chết vì sự lựa chọn của tôi.
Nên trừng phạt tôi đi.

Nhưng...
Thea.
Anh muốn tôi van xin?
Tất cả chuyện này là vì thế sao?

Anh thắng rồi.
Nên làm ơn.
Làm ơn nói tôi biết nó ở đâu.
Hmm, hẳn phải rất khó cho cậu khi nói vậy.
Thea...
Chà, Thea ở--
Cậu Queen.
Thằng quái nào cho vào đây thế?
Ông Wilson...
Ông được tự do rời đi.
với lời xin lỗi sâu sắc nhất của sở chúng tôi.
Không cần, trung úy.
Sinh mạng một cô gái vô tội đang gặp nguy hiểm.
Anh cần phải theo sau mọi đầu mối khả thi.
Hm, ông vẫn cần biết là sĩ quan Lance sẽ phải đối mặt nhiều lời buộc tội rất nghiêm trọng.
Chà, đừng lấy trên danh nghĩa của tôi.
Tôi không thù hằn gì hết.
Ngài Willson, Ngài Willson.

Tôi đã ở Costa Rica, nhưng trở lại Starling City ngay khi tôi nghe những tin tức khủng khiếp.
Ông nói gì về việc mất tích của Thea Queen?
Tôi đề nghị giúp đỡ với mọi nguồn lực của mình, cộng thêm $ 5.000.000 phần thưởng cho bất kỳ thông tin dẫn đến những kẻ bắt cóc Thea Queen.
Dig đây.

Tín hiệu trên chiếc xe đã khởi động.
Roy, hắn đang đến vị trí của cậu.
Đã thấy.

Tôi thấy hắn.

Chết tiệt, tôi mất dấu hấn rồi!
Không sao.

- Sara, rẽ phải vào Downey.

Không phải.

Hả?
Ôi, Chúa ơi.
Hắn nhân bản tín hiệu định vị.
Roy, cậu phải di chuyển thôi!
Roy, cậu phải chặn đầu hắn ở Fuller.
Roy, cậu vẫn đang theo dấu hắn chứ?
Roy?
Roy!
Ra ngoài.
Xin lỗi, tôi đã đi quá lâu.
Đồ khốn.
Tôi đã gặp Oliver và mẹ cô.
Họ có vẻ rất lo lắng cho cô.
Nếu ông hại họ, Tôi thề tôi...
Tiếp đi.
Nói hết câu đó đi.
Tôi tò mò muốn biết một cô gái 19 tuổi sẽ buông lời đe dọa thế nào?
Ông muốn gì từ tôi?
Chà, Thea à...
Đó là một câu chuyện dài.
Tôi cũng đang có thời gia mà.
Không hẳn đâu,
Cô được tự do ra khỏi đây.
Hả?
Tôi cần chứng minh vài điểm, và tôi đã làm được.
Cửa không khóa đâu, cô có thể đi bất cứ khi nào cô muốn.
Nhưng những gã làm việc cho ông
Họ sẽ bắn ngay khi tôi vừa bước ra.
Không, chúng sẽ không bắn đâu.
Chỉ thị của ta là giữ cô ở đây cho đến khi ta quay lại.
Và ta đã quay lại.

Cô được tự dơ rời khỏi đây.
Nhưng nếu cô đi, cô sẽ không bao giờ biết được bí mật của anh trai mình.
Cái gì?
Anh trai cô có một bí mật, Thea.
Cô có muốn biết nó là gì không?
Vậy...
Giờ thì sao?
Chờ Oliver.
Lên kế hoạch bước kế tiếp của chúng ta.
ý anh là chờ anh ta ra lệnh chứ gì.
Chúng ta không được làm gì nếu không được Đức Vua Queen cho phép.
Cậu đi quá giới hạn rồi, Roy.
Được rồi, tất cả bình tĩnh đi.
Slade cao tay hơn chúng ta.

Không, chuyện chỉ như vậy do cảnh sát để Slade đi sau khi chúng ta giao nộp hắn, bởi vì Oliver đã bảo chúng ta làm vậy.
Thế chúng ta phải làm gì?
Anh là Special Forces.
Chị ta thì là một sát thủ quốc tế.

Sai lầm là ở chỗ này.

Cũng như anh ta bảo tôi cần chia tay với Thea.
Một tuần ngay sau khi anh ta bảo rằng sẽ không an toàn nếu tôi để Thea một mình.
Chờ đã!
Cậu nghĩ rằng Slade bắt Thea là lỗi của Oliver sao?
Tôi nghĩ đó là lỗi của anh ấy nên tôi đã không ở đó để ngăn chặn Slade.
Còn tôi nghĩ cậu đổ thừa cho Oliver vì cậu đã để mất dấu Slade thôi.
Phải rồi, tất nhiên cô theo phe anh ta rồi.

Các anh có thể cho chúng tôi ít phút được không?
Con có còn nhớ nó từng thích tô màu thế nào không?
Cha con đã mua cho nó cả một xe tải hộp bút màu.
Chưa bao giờ là đủ với nó.
Con bé đã vẽ lên khắp tường.
Và mẹ không bao giờ có thể nổi giận, bởi vì nó quá dễ thương.
Mẹ nên cố ngủ đi một tý.
Đứa con bé bỏng của mẹ có còn sống không?
Mẹ nói gì cơ?
Liệu con của mẹ có còn sống không?
Còn.
Suốt 5 năm mẹ thức dậy làm người mẹ đã mất con trai.
Mẹ...
Mẹ không thể...
Mẹ không thể chịu đựng nó thêm một lần nữa.
Và giờ con ghét mẹ,
Và mọi lý lẽ của con đều là đúng.
-Giờ không phải lúc.

Giờ chính là lúc.
Mẹ đã nói với con rằng những lời nói dối là để giữ cho gia đình ta an toàn.
để giữ tất cả chúng ta lại với nhau, nhưng đó lại là lời nói dối lớn nhất.
Và mẹ nói điều đó với con, với Thea, với chính bản thân mẹ.
Bởi vì mẹ quá yếu đuối để đối mặt với bất kỳ sự thật nào.
Những chuyện đang xảy ra bây giờ không phải lỗi của mẹ.
Khi con cái con được sinh ra, con sẽ lo lắng những gì thế giới sẽ làm với chúng.
Nhưng con sẽ không bao giờ dừng lại để nghĩ con có thể làm gì với chúng.
Chúng ta có thể là kẻ thù lớn nhất của mình.
Ollie!
Anh đã làm gì với anh ấy vậy?
Chưa đủ đâu.
Còn cô đã làm gì với hắn?
Chúng tôi phải đánh ngất hắn.

Anh ta không thích vụ sắp đặt cho lắm.
Tôi có thể tưởng tượng ra điều đó.
Hendrik là của anh.
Tôi biết.
Đợi.
Một điều đáng kinh ngạc, của cái Mirakuru này.
Nó không chỉ cho ngươi sức mạnh, mà còn làm tăng khả năng của các giác quan nữa.
Thuốc nổ TNT có một mùi đặc trưng.
Bao lâu trước khi nó nổ?
90 giây?
60 giây?
Các ngươi đang nghĩ rằng vụ nổ sẽ giết ta, nhưng ta không đồng tình đâu.
Nhưng với các ngươi thì ta không nghĩ vậy đâu.
Ta rất nóng lòng để thấy thứ này thổi tung cô ra thành từng mảnh.
Nhưng nghĩ lại, có lẽ ta sẽ bắn cô giống như cách mà hắn ta đã bắn Shado.
Không.
Slade...
Này, cậu đi đâu vậy?
Ngồi đây cũng chẳng giúp gì được cho Thea, đúng chứ?
kể cả việc cậu rời khỏi đây khi đang rối trí, Roy.
Tôi biết anh nghĩ đây là do Mirakuru nhưng không phải.
Tôi đúng, và anh biết điều đó.
Thế nên tốt hơn là anh tránh đường ra.
Roy, bình tĩnh đi.
Đó là những gì Thea muốn chúng ta làm.
Cô ấy nói đúng, Roy.

-Aah!

Mũi tiếp theo sẽ xuyên vào ngực cậu.
Thả anh ấy ra.
Cô thực sự sẽ giết tôi bởi vì tôi dám chỉ trích đấng toàn năng Oliver sao?
Không, tôi sẽ giết cậu bời vì cậu làm bạn tôi bị thương.
Thả anh ấy ra.
THẢ RA!
Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?
Tôi xong rồi.
Đó là những gì đang xảy ra.
Thea, cô ấy còn ngoài đó, bị thương hoặc tệ hơn bởi một kẻ
Và đó không phải là Slade Wilson.
Roy...
Tôi đã tin tưởng anh.
Giờ không còn nữa.
-Ôi, Chúa ơi.

Công chúng đã soạn một lời tuyên bố có tính thuyết phục hơn, và tôi sẽ là người đứng ra để kiểm soát dư luận.
Tôi xin lỗi, cô Rochev, nhưng anh ta cứ... khăng khăng đòi vào.
Quý vị cho chúng tôi căn phòng được chứ?
Isabel, cô đã làm gì?
Tôi?

Anh là người đã làm nó khả thi khi anh để tôi làm CEO.
Tôi biết đó chỉ là tạm thời, nhưng nó cho tôi quyền hạn để gọi một cuộc họp hội đồng khẩn cấp.
và 30 phút trước đây,
Công ty của anh đã thuộc về tôi.
Ban giám đốc đã đồng lòng chuyển sự bổ nhiệm cho tôi thành vĩnh viễn.
Tôi có thể nói họ đã mất lòng tin vào khả năng lãnh đạo của anh, nhưng nói thế là cho rằng có niềm tin để mà mất.
Có lẽ anh nên ít tập trung vào... hoạt động ban đêm của mình.
Slade...
Cô đang làm việc cho anh ta.
Với.
Anh ta biết cài tôi vào công việc của gia đình anh sẽ lôi kéo anh trở về Starling City.
Thật sự mà nói, tôi đã hoài nghi, nhưng...
Tại sao cô lại làm điều này?

Thật buồn là anh không biết...
Tội ác của người cha cũng là tội ác của người con.
Cô sẽ phải nói cho tôi em gái tôi đang ở đâu, hoặc là tôi sẽ giết cô.
Con bé đang ở đâu?
Anh ta đang giữ nó tại một kho chứa hàng ngay ngoài rìa thành phố.

Làm sao mà tôi biết được cô không nói dối?
thật dễ thương khi anh nghĩ rằng mọi thứ đều không hoàn toàn theo ý anh ta sắp đặt.
Và anh ta muốn anh đến một mình.
Nếu anh ta ngửi thấy mùi bạn anh, thì Thea sẽ bị moi ruột y như con cá hồi.
Rất vui được làm việc với anh, Oliver.
Ít nhất hãy để bọn tôi bao vây quanh đó.
Không, Isabel đã nói rất rõ ràng.

Ollie, đây là một trò khác của Slade, trừ khi...
Không, anh không thể làm, Sara, không thể!
Em sẽ làm gì nếu đó là Laurel, hay cha em, mẹ em?
Anh sẽ không tranh luận lặp lại hết lần này đến lần khác!
Đi đi.
Đi cứu Thea đi.
Ngăn chặn Slade lại.
Làm bất cứ điều gì.
Để kết thục việc này một lần và mãi mãi.
Dừng, dừng lại!
Halloween sáu tháng trước rồi, thằng khùng.
Giờ thì tránh đường hoặc là sẽ phải nằm lại đây.

Ta có một lời đề nghĩ cho các ngươi.
-Nói!

Tôi ổn, nhưng Thea không ở đây.
-Anh đã làm được.

Thea ổn rồi.

Nó vừa bước tới đồn 5 phút trước.
Bình an vô sự.
Cái gì...
Oliver, anh có nghe tôi không?
-Thea?

Hắn không hề động vào con bé.

Hắn có rất nhiều người trang bị súng.

Bởi vì hắn đang bận ở nơi khác.
Iron Heights đã mở cửa lại một khu vực bị tổn thất hồi động đất.
Slade đã giải phóng số tù nhân được vận chuyển.
Binh lính cho quân đội của hắn.
Bắt cóc Thea, tất cả chỉ là đánh lạc hướng.
Oliver!
Oh, cảm ơn Chúa.
Oh, con yêu của mẹ!
Ohh!

Sao vậy?
Ông ta đã nói với em,
Ông Wilson...
Ông ta đã nói với em bí mật của anh.
Làm thế nào mà anh lại nói dối em bao nhiêu năm qua.
Sao anh không nói với em rằng Malcolm Merlyn mới là cha em?
Em đã tin tưởng anh.
Mẹ và anh chỉ cố gắng giữ cho em an toàn.
anh có biết là anh nói giống ai không?
Anh giống như bà ấy vậy.
Slade...
Cái chết là quá tốt với chúng.
Hòn đảo này sẽ là sự trừng phạt cho chúng.
Cái chết là quá tốt cho các ngươi.
Hòn đảo này sẽ là hình phạt dành cho các ngươi.
Nhà tù, cho phần đời còn lại của chúng.
Nhà tù cho phần đời còn lại của các ngươi.
Đưa hắn ra khỏi đây.
Slade...
Lùi lại!
Tôi có thể giúp anh.
Sống hay chết.
Tùy ngươi chọn.
Ngươi có muốn gửi lời nhắn gì đến gia đình mình không?
Bời vì ngay sau khi con tàu được sửa, ta sẽ ghé thăm họ.
Một đêm kinh khủng nhỉ.
Quentin Lance, bậc thầy của nói giảm nói tránh.
Vài lời được không, sĩ quan?
Chờ chút nhé, con yêu.
Gì vậy?
Tôi đã nói chuyện với công tố Spencer về... trường hợp của anh.
Cô ta không muốn buộc tội... nếu anh hợp tác.
Hãy cho chúng tôi biết tên Vigilante đó ở đâu.
Chà, tôi cũng muốn nói lắm, nhưng mà tôi không biết.
Điều đó thật không may.
Có vẻ như vậy.
Quentin Larry Lance, Anh đã bị bắt vì tội đồng lõa và hỗ trợ kẻ vi phạm pháp luật.
Hả?

Anh đang làm gì?

Tôi đã bắt đúng người, Sao anh ....
Anh có quyền giữ im lặng.
Ông đang làm gì vậy?
-Anh có quyền gọi luật sư.

Mang theo những thứ mà các học giả gọi là đồng cảm,
Moira Queen đã vượt xa Sebastian Blood trong cuộc bầu cứ mới tiến hành trong 24 giờ qua bởi kênh...
Mọi thứ như nổ tung trước mặt tôi vậy.
Làm thế quái nào mà tôi có thể đắc cử được nữa?
Ta nghĩ rằng ngươi định nói với giọng điều khác đấy.
Ngài nói tôi sẽ là thị trưởng!
Và ngai giao luôn thùng phiếu cho Moira Queen, để làm gì?
Ngài có nỗi ám ảnh gì với gia đình nhà Queen vậy?
Ngài chưa nói với hắn à?
Suỵt.
Ngài đã hứa với tôi.
Ta hứa cho ngươi thành phố này.
Ta hứa cho ngươi một đội quân mà ngươi sẽ nắm quyền.
Tình hình thế nào rồi?
Bộ phận Khoa học Ứng dụng của Queen Consolidated giờ đã hoàn toàn chuyên tâm làm tiếp các huyết thành theo mẫu máu của ngài.
Ngươi thấy đó...
Mọi thứ đều diễn ra như trong kế hoạch.
Ngài đi đâu bây giờ?
Phục vụ nối ám ảnh của mình.
Oliver Queen cần thêm một chút đánh lạc hướng nữa.
2 người làm gì ở đây vậy?
Bọn tôi đều nghĩ anh sẽ tới đây.
Anh dễ đoán mà.
Và anh thường ngủ ở đó.
Vậy 2 người tới đây làm gì?
Bọn tôi còn ở đâu nữa?
Roy đã đúng.
Ở mọi hướng tôi đều có quyết định sai lầm.
Với cậu ta, với... tập đoàn, và... và với Thea.
Tôi đã quá tập trung vào những gì Slade có thể làm với tôi, nhiêu đến mức... thậm chí chưa bao giờ nghĩ mình sẽ làm gì với bản thân.
Tôi là kẻ thù lớn nhất của đời mình.
Đó là Slade đang nói, Oliver.

Tôi không thể bỏ hắn ra khỏi đầu, Diggle!
Tôi không thể...

Có, anh có thể.
Điều gì làm cho cô nghĩ chắc chắn vậy?
Bởi vì cậu không đơn độc, anh bạn à.
Giờ thì sao đây, "sếp".
Giờ chúng ta sẽ đáp trả.
Cảnh sát đã phát lệnh bắt Slade Wilson sau Thea Nữ hoàng khai hắn ta là chủ mưu trong vụ bắt cóc cô ngày hôm qua.
Xét qua việc bắt giữ và thả Slade Wilson ngay sau đó bởi SCPD vài giờ trước khi cô Queen được thả.
Trong một tuyên bố với báo chí, Trung úy SCPD Franklin Pike
Nhắc lại sự nỗ lực của cảnh sát trong vụ điều tra bất chấp hành động được cho là sai lầm nghiêm trọng.
Ông tiếp tục nói, SCPD cam kết... đảm bảo mọi vụ bắt giữ là hợp pháp...
Đừng lo.
Ta tới đây không phải để hại cô.
Cút xuống địa ngục đi !
Khi đúng thời điểm, tôi bảo đảm.
Nhưng trước đó,
Ta đã đến Starling City để chứng kiến Oliver Queen chịu đựng.
Oliver...

Tại sao?
Bởi vì anh ta không phải là người mà cô nghĩ.
Và làm thế nào mà ngươi biết điều đó?
Bởi vì ta biết Oliver Queen là...
The Arrow.