# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sherlock!
Đó là một trò lừa đảo.
Chỉ là mánh khóe ảo thuật mà thôi.
Không.

Không, cứ đứng yên ở đó.
- Đừng đi đâu cả.

Hãy nhìn thẳng vào tôi.
Làm ơn, hãy làm điều này vì tôi được không?
Làm gì?
Cuộc gọi này, nó là lời trăn trối của tôi.
Người ta vẫn thường làm thế, phải không?
Để lại lời trăn trối.
Để lại khi nào chứ?
Tạm biệt, John.
Không.

Sherlock!
John.
John, nhìn tôi này.

Và ngủ đi.
Cứ như thế đi, thật sâu, cứ như thế mà ngủ đi.
Thế mới là thật.
Tốt lắm, cứ nghe theo giọng tôi ngay ở trong đầu anh và vang vọng khắp xung quanh anh.
Và anh sẽ tỉnh lại trong 3, 2, 1 0.
Xin cho tôi qua!

Ngớ ngẩn!
Không, không, không, không, rõ là như thế mà.
Anh ta chắc chắn đã làm như thế.

Derren Brown?

Thật thế không?
Có một xác chết, và đó chính là anh ta.
Chắc chắn là vậy, Molly Hooper đã kiểm tra rồi.
Không, cô ta nói dối.
Đó là xác Moriarty đeo thêm mặt nạ.
Mặt nạ?
Dây nhảy bungee, mặt nạ, Derren Brown.
Hai năm rồi mà mấy giả thuyết này vẫn ngu đi được nhỉ.
Hôm nay anh còn mấy cái nữa cho tôi nào?
Anh biết loại đá lát đường ở khu đó đó, ngay cả những phiến đá nơi anh ta rơi xuống,
- anh biết tất cả chúng đều...

Là thế đúng không.
Anh làm cho tất cả chúng tôi đều nghĩ rằng Sherlock là kẻ lừa đảo, anh và Donovan.
Chính điều anh làm đã giết chết anh ta, và giờ anh ta đã đi rồi.
Anh thực sự nghĩ rằng cứ bày ra những giả thuyết ngớ ngẩn đó là những gì đã xảy ra có thể thay đổi được à?
Tôi tin vào Sherlock Holmes.
Ừ, rồi cái đó cũng có mang anh ta trở lại đâu nào.
...và rằng sau nhiều cuộc điều tra của cảnh sát...
Richard Brook thực tế là nhân vật hư cấu do James Moriarty tạo ra...
Trong số nhiều cảnh tượng chưa từng có là cuộc náo loạn tại tòa án khi Sherlock Holmes được minh oan và xóa bỏ mọi nghi vấn.
Tiếc thay, tất cả đã là quá muộn với vị thám tử gần như đã trở thành ngôi sao hai năm trước đây.
Những câu hỏi đang được đặt ra rằng tại sao cảnh sát lại để chuyện đi đến nước này.

Những câu hỏi đang được đặt ra rằng tại sao cảnh sát lại để chuyện đi đến nước này.
Sherlock Holmes đã qua đời khi rơi từ tầng thượng Bệnh viện Bart ở London.
Dù không trăn trối lại điều gì, bạn bè anh cho hay có lẽ anh đã không đủ sức đối mặt với...
Thôi thì, vì những người bạn đã ra đi.
Sherlock.
Sherlock.
Cầu Chúa phù hộ cho linh hồn anh ấy.
Mày phải có lý do nào đó mới đột nhập vào đây.
Phun ra đi là mày được ngủ ngay.
Nhớ ngủ là gì không?
Gì cơ?
Sao?

Hắn nói đã có thời tôi từng thuộc hải quân khi tôi đã trải qua một cuộc tình không vui vẻ lắm.
Cái gì?
Và điện trong phòng tắm nhà tôi đang hỏng... và vợ tôi đang ngoại tình với thằng cha hàng xóm.
Là tên đóng quan tài và nếu giờ về nhà ngay sẽ bắt quả tang được hai đứa nó.
Biết ngay mà!
Biết thế nào cũng có chuyện gì đó mà.
Giờ chỉ còn tôi và cậu.
Cậu không tưởng tượng nổi tìm ra cậu mất công đến thế nào đâu.
Nghe cho rõ đây.
Một mạng lưới khủng bố đang hoạt động ngầm tại London và cuộc tấn công diện rộng đang đến gần.
Thật tiếc, nhưng kỳ nghỉ đến đây là hết rồi Em trai yêu quý ạ.
Quay lại phố Baker thôi... ..Sherlock Holmes.
Một xu cho Guy?
Ấy, ông chú ơi, một xu cho Guy nào?
- Một xu cho Guy, chú?

Một xu cho Guy.
'Đó là thứ quái gở nhất tôi từng làm.'
'Anh đã từng xông vào Afghanistan cơ mà.'
Chú cũng bận rộn ra phết nhỉ?
Quả là chú ong chăm chỉ, hừm.
Mạng lưới của Moriarty, mất hai năm mới phá được hoàn toàn.
Và chú chắc chắn là đã phá hẳn chứ?
Vụ ở Serbia là mảnh ghép cuối cùng.
Phải.

- Âm mưu lớn đấy chứ.

Dù sao thì giờ cũng an toàn rồi.
Mmm.
Cảm ơn một câu có chết ai đâu.
Vì cái gì?
Vì đã can thiệp ấy.
Nếu chú đã quên thì, thâm nhập thực tế đâu phải sở trường của anh.
"Can thiệp"?
Anh ngồi đó nhìn em bị đấm nát bét ra thì có.

Anh ngồi đó nhìn em bị đấm nát bét ra thì có.
- Anh đã cứu chú ra.

Tại sao anh không mó tay vào sớm hơn?
Sao tôi dám liều để lộ chính mình chứ?

- Anh thích thú lắm nhỉ.

Hẳn là đã thích thú lắm.
Nghe này, chú có biết như thế là sao không, Sherlock, làm gián điệp ấy?
Chui nhủi lần mò qua hàng ngũ của chúng?
Ồn ào, người với ngợm!
Em không biết anh nói được tiếng Serbia đấy.
Thì không mà.

Cũng mất vài tiếng.
Hmm, anh kém đi rồi.
Đàn ông trung niên mà, em trai.
Ai cũng phải đến lúc thôi.
À không, cậu không uống cái đó nhỉ?
- Không.

Phải.
Có vẻ người ta hay quên nhiều thứ nhỏ nhặt nhỉ.
Cũng đúng.
Tôi không chắc cái đó hợp đâu.
- Hả?

Chỉ thử thôi mà.
Thì nó làm cậu già đi đó.
- Thế này...

- Không...

Chỉ một cuộc điện thoại thôi đã đủ rồi.
Tôi biết.
- Sau tất cả những gì chúng ta trải qua!

Tôi xin lỗi.
Tôi hiểu mọi thứ đối với cậu đã trở nên khó khăn thế nào sau khi sau khi...
Tôi cứ để nó trôi qua thôi, bà Hudson.

Và rồi bằng cách nào đó, càng ngày lại càng cảm thấy khó nhấc điện thoại lên.
Bà hiểu ý tôi không?
Anh cần chú toàn tâm toàn ý cho việc này, Sherlock.

- Anh thấy cái áo này sao?

Em sẽ tìm ra cái hầm khủng bố cho anh, Mycroft.
Chỉ cần thả em về London thôi.
Em cần làm quen lại với thành phố, cảm nhận nó.
Từ từng cái run rẩy khi trái tim nó đập.
Một người bên ta đã phải chết mới lấy được thông tin này.
Mọi đầu mối tin tức đều quy về một mối, sắp có một vụ tấn công khủng bố nhắm vào London, vụ này lớn.
Thế còn John Watson?
- John?

Tất nhiên anh vẫn thường xuyên kiểm soát cậu ta rồi.
Nhưng hoàn toàn không liên lạc gì hết để cậu ta có thể... sẵn sàng.
Không được.
Nhất định chúng ta phải bỏ cái đó đi thôi.
- "Chúng ta?"

Bị nhìn thấy đi loăng quăng với người già thì coi sao được.
Tôi không thể để cửa mở được.
Cậu ấy có thích tôi dọn dẹp đâu.
Không, tôi hiểu mà.
Vậy sao giờ lại trở lại đây?

Ờ, tôi có tin này...
Ôi Chúa ơi, có nghiêm trọng không?
Hả?

Tôi đã, ừm, tôi đang bước tiếp.
Cậu định ra nước ngoài hả?
Cũng không phải, ờ, tôi tôi đang hẹn hò.
Ôi, ra vậy!

Phải, chúng tôi sắp làm đám cưới.

Sau chuyện của Sherlock mà sớm vậy sao?
À, ừ, vâng.
Cậu ta tên là gì?
Là phụ nữ mà.
- Phụ nữ?

- Cậu thực sự đã bước tiếp rồi, phải không?

Sherlock không phải người yêu tôi!
Thân ai nấy biết là đủ, tôi vẫn quan niệm thế mà.
Nghe này - tôi không phải đồng tính!
Em nghĩ mình sẽ dành cho John một bất ngờ.

Chú nghĩ vậy hả?
Hmm, đột nhiên xuất hiện ở phố Baker, ai biết đâu đấy, hoặc nhảy ra từ một cái bánh.
Phố Baker?

Tại sao phải ở lại?

Cậu ta phải sống chứ.
Sống cái gì?

- Tối nay cậu ta sẽ ở đâu?

Cậu ta đặt bữa tối ở đường Marylebone.
Chỗ cũng được lắm.
Ở đó có vài chai Saint-Emilion năm 2000, dù anh thích chai năm 2001 hơn.
Có lẽ em sẽ qua đó.
Chú biết đấy, có thể chú sẽ không được chào đón lắm đâu.
Không thể nào.
- Mà nó đâu rồi?

Mừng anh trở lại, Holmes.
Cảm ơn.
Anh trai.
Tôi có thể giúp được gì, thưa ngài?
Bồi bàn:

Vợ anh vừa nhắn tin, chắc sắp sinh rồi đấy.

Vợ anh vừa nhắn tin, chắc sắp sinh rồi đấy.
Phiền ngài cho qua.
Ôi, thưa ngài, tôi hết sức xin lỗi.
Xin để tôi mang nó vào bếp sấy khô giúp ngài.
Ngài dùng nó xong rồi chứ?

Cảm phiền bà xem giúp tờ thực đơn này, cũng giống hệt nhau thôi.
Tôi có thể giúp gì không, thưa ngài?
À vâng, tôi muốn gọi một chai champagne.

Hmm, tất cả ở đây đều là những loại tuyệt hảo, thưa ngài.
Ờ, tôi cũng không biết rõ lắm, anh nghĩ nên chọn gì?
Không lựa chọn nào là dở cả, nhưng nếu ngài muốn hỏi ý kiến
- của cá nhân tôi thì...

Chai ở dưới cùng là loại ưa thích của tôi.
Nó cho cảm giác như kiểu một người quen từ quá khứ vậy.
Cũng được, tôi lấy chai đó.
Quen thuộc, nhưng vẫn có nhiều bất ngờ!
Ờm, thử làm tôi bất ngờ xem.
Hẳn là tôi muốn vậy rồi, thưa ngài.
Xin lỗi vì em đến muộn.
Anh ổn chứ?
Ừ, ừ.

Nào, anh định hỏi em gì vậy?
- Thêm rượu không?

- Vậy?

Mary...
Nghe này, ừm...
Anh biết mình chưa hẹn hò được mấy, và thời gian chúng ta quen nhau cũng chưa lâu...
- Tiếp đi.

Em cũng biết mấy năm qua anh đã gặp nhiều chuyện không hay.
Và gặp được em...
Phải, gặp được em là điều tốt đẹp nhất
- có thể xảy ra với anh.

Em đồng ý rằng gặp được em là điều tốt đẹp nhất có thể xảy ra với anh.
- Em xin lỗi.

Vậy nếu em chấp nhận anh, Mary, có thể nào em sẽ, ờ...
Có thể nào em sẽ...
Thưa ngài, tôi nghĩ ngài sẽ thấy chai này hết sức vừa ý.
Nó có tất cả mùi vị phẩm chất của rượu lâu đời, nhưng màu sắc lại rất tươi mới.
- Không, xin lỗi, không phải bây giờ.

Không, nghiêm túc là anh có thể...?
Bộ tuxedo này hay nhỉ.
Làm bạn bè thấy không quen, mà cũng không khác gì bồi bàn.
John?
John, thế này là sao?
À, nói ngắn gọn thì chưa chết.
Tự dưng nhảy vào mặt anh thế này cũng dở, tôi biết.
Có thể đã làm anh đau tim, mà chắc giờ vẫn có thể khiến anh đau tim.
Nhưng công bằng mà nói thì quá hài hước đi.
Cũng không công bằng lắm thật.
- Ôi, không, anh là...

- Không phải Chúa đâu.

- Không.

Chưa, tôi đã kiểm tra rồi mà.

R...râu cậu lau có trôi không?
Ôi Chúa ơi, lạy Chúa!
Anh có biết mình đã làm ra chuyện gì không?

Thôi được rồi, John, tôi vừa nhận ra có lẽ tôi nợ anh một lời xin lỗi thế nào đó...
Được rồi, John, hãy giữ...
Hai năm.
Hai năm cơ đấy!
Tôi tưởng...
Tôi tưởng rằng anh đã chết.
Sao?
Và anh để mặc cho tôi đau buồn, nhỉ?
Sao anh có thể làm vậy?
Tại sao?

Khoan đã, trước khi anh làm bất cứ điều gì có thể khiến anh hối tiếc, tôi muốn hỏi, hãy để tôi hỏi một câu đã.
Anh định để nguyên ria mép như thế hả?
Tôi đã tính toán đến 13 khả năng có thể xảy ra khi gọi Moriarty lên mái nhà đó.
Tôi muốn tránh khỏi cái chết, nếu có thể.
Khả năng đầu tiên là phải nhảy vào chiếc xe tải chở đồ giặt đỗ gần đó.
Không ổn, góc quá dốc.

Là một thiên tài mà anh đần đến không tin nổi đó.
- Hả?

Tôi muốn biết tại sao.
Tại sao á?

À...
Tại sao, ý là...?
Tôi hiểu.

Cái này hơi khó giải thích hơn một chút.
Tôi rảnh cả tối.
Thực ra, ừm, tất cả hầu như là kế hoạch của Mycroft.
Ồ, vậy đó là do anh trai anh bày ra hả?
Thì anh ấy cũng cần có người giữ bí mật mà.
Mm-hm.
Em xin lỗi.
Nhưng anh ta là người duy nhất phải không?

Còn một số nữa.

- Tiếp theo trong số 13 khả năng đó là...

Còn ai biết nữa?
- Ai?

- Molly?

- và vài người trong mạng lưới vô gia cư của tôi, thế thôi.

Được rồi.
Vậy là chỉ có anh trai anh, Molly Hooper và 100 thằng lang thang nữa nhỉ.
Hah, không!

Nghiêm túc là không đùa hả?

Ờ, phải.
Chắc không?
Mary thích thế.
Hmm, không, không có đâu.
- Có.

Ôi, đừng mà.
- Tuyệt(!

À không không, thế này được lắm.

Chỉ một câu thoi, Sherlock, thế là đủ rồi!
Chỉ một câu cho tôi biết anh còn sống!
Tôi đã nhiều lần suýt thì liên lạc với anh, nhưng...
- Tôi lo rằng, anh biết đấy, nhỡ đâu anh lại nói hớ thì sao.

- Thì, để lộ chuyện của tôi ấy.

Ôi Chúa ơi, tôi là người duy nhất ở đây nghĩ thế này là không được sao?

Người duy nhất phản ứng như một người bình thường!
- Phản ứng thái quá.

- John!

- như chẳng có chuyện gì xảy ra.

Im đi, John!

- Ồ, thế là giờ vẫn phải giữ bí mật đúng không?

- Anh sẽ không nói với ai chứ?

London đang lâm nguy, John ạ.

Tôi giúp?
Thừa nhận đi, anh nhớ cảm giác này.
Những cuộc truy đuổi hào hứng đến run rẩy, máu chảy tràn trong mạch, chỉ có hai ta đối đầu với cả thế giới.
Tôi không hiểu, tôi đã nói xin lỗi rồi, không phải người ta nên làm thế sao?
Thật là, anh không hiểu chút gì về bản chất con người phải không?
Hmm, bản chất à?

Con người?

Tôi sẽ nói chuyện với anh ấy.
- Thật hả?

Mary.
Em tin nổi hắn không?
Em thích anh ta.
Hả?
Em khá thích anh ta.
Cứ thế anh sẽ chết đấy.
Ôi tên khốn này!
Đến lúc trở lại rồi.
Anh bỏ quên nhiều thứ quá, Graham.
- Greg.

'...tin tưởng rằng, với đạo luật chống khủng bố...' '...chính quyền đã nhận thấy trách nhiệm...' '...phải nhanh chóng thông qua với tất cả những...'
Không, cứ đứng yên ở đó.
Anh đang ở đâu?
Đừng đi đâu cả.
Hãy nhìn thẳng vào tôi.
Sao?

Làm ơn, hãy làm điều này vì tôi được không?

Làm gì?
Cuộc gọi này là lời trăn trối của tôi.
Người ta vẫn thường làm thế, phải không?
Để lại lời trăn trối.
Để lại khi nào chứ?
- Tạm biệt, John.

Sherlock!
Ô hô!
Hả?

Tôi chẳng thấy có vấn đề gì cả.
Cũng đáng cân nhắc như những giả thuyết của anh vậy.
Thế này nhé, nếu cô không thể nghiêm túc với chuyện này, Laura...
Tôi hết sức nghiêm túc!
Tôi không nghĩ chúng ta nên đội mũ.
Tôi lập ra nhóm Xe Tang Rỗng để những người đồng tư tưởng có thể gặp được nhau.
để có thể bàn luận!
Sherlock đang ở đâu đó ngoài kia.
Tôi tin vào điều đó.
Ôi Chúa ơi...
Ôi-Chúa-ơi!
"Chuyển động của anh ta thật nhẹ nhàng, thậm chí vụng trộm, khiến tôi nghĩ tới một chú chó săn thiện nghệ đang đánh hơi."
- Em làm sao cơ?

- nếu dùng tài năng của mình để đối phó với luật pháp."

- Cuối cùng cũng được đọc trang blog nổi tiếng này.

Nó là quá khứ, em biết, nhưng cũng đâu hẳn thế phải không, vì anh ta...
Anh đang làm gì vậy?
Rửa mặt.
Anh đang cạo râu kìa.
- Em ghét nó mà.

- Có vẻ ai cũng ghét cả.

- Anh có gặp lại anh ta không?

- Vậy sau giờ làm sẽ gặp chứ?

Trời ạ, sáu tháng liền hôn nhau phát ngứa lên được mà chỉ cần quý ngài đây xuất hiện một lần...
Anh không cạo râu vì Sherlock Holmes.
In câu đó lên áo phông được đấy.
- Dẹp đi.

Không thì anh cưới em bây giờ.
London, như thể cái bể phốt khổng lồ nơi mọi thể loại tội phạm, đặc vụ, viên chức và đám lang thang thay nhau bị lọc.
Đôi khi vấn đề không phải là 'ai', mà là 'ai biết'?
Nếu người này rút lại giấy tờ của mình, tôi sẽ biết.
Nếu người kia rời London mà không nhốt chó vào cũi,
Tôi cũng sẽ biết.
Tôi quen biết nhiều người, những kẻ chỉ điểm, chỉ cần họ dịch chuyển, tôi sẽ biết có chuyện gì đó đang xảy ra.
Như lũ chuột chạy khỏi con thuyền đang chìm vậy.
Nghe hay lắm, Sherlock, nhưng cảnh báo khủng bố đã được đẩy lên mức vô cùng nghiêm trọng rồi.
Chán òm.

Bên anh có tin tình báo, cuộc tấn công CHẮC CHẮN sẽ nổ ra.
Tin tình báo rằng một tổ chức khủng bố ngầm đang chuẩn bị tấn công...
Đó không phải điều mà chúng thường xuyên làm sao?

- Một mật vụ đã mất mạng để cho chúng ta thông tin đó.

Không tên 'chỉ điểm' nào của chú đang hành xử đáng ngờ sao?
Lượt chú nhé.
Không, Mycroft, nhưng anh phải tin em.

Nhưng nó sẽ ở đâu đó trong một câu nói trên trang blog hay một chuyến đi bất ngờ ra vùng ngoại ô hay một mẩu quảng cáo tìm bạn đời đăng sai chỗ.
Đến lượt anh!
Anh đã phải đích thân bảo đảm với Thủ tướng rằng chú lo vụ này.
Em đang lo mà, cả hai ta đều vậy, nhìn chúng ta đang làm gì xem.
- Ôi, chết tiệt!

Không nhặt lấy nổi một trái tim tan vỡ.

Đừng làm như mình khôn.
Làm em nhớ hồi xưa.
"Đừng có khôn lỏi, Sherlock, anh mới là người thông minh."
Anh là người thông minh.
Em từng nghĩ mình phải ngu lắm.
Cả hai ta đều nghĩ chú là thằng đần, Sherlock ạ.
Chúng ta đâu có chuyện gì khác để cãi nhau đâu, cho tới khi gặp những đứa trẻ khác.
- À phải, quả là một sai lầm.

Hình như cái gì đó liên quan tới kết bạn thì phải.
À ừ, bạn với bè.
Hẳn là giờ chú quen với việc đó lắm rồi.
Còn anh thì không ư?

Nếu đến chú anh còn thấy chậm chạp, Sherlock, chú nghĩ người bình thường sẽ như thế nào?
Anh đang sống giữa một bầy cá vàng.
Ừ, nhưng em đã biến mất đến hai năm nay.
- Thì sao?

- con cá vàng.

Yên tâm đi, Mycroft.
Bất cứ điều gì tổ chức ngầm mà anh nói đang dự tính bí mật của nó đều sẽ ẩn trong thứ gì đó nhỏ nhặt hay dớ dẩn thôi.
- Ooh-ooh~!

Không thể tin nổi.

Cậu ta đang ngồi trong ghế của mình kìa.
Thật tuyệt vời phải không, ngài Holmes?
- Khó lắm tôi mới kiềm chế được cảm xúc(!

Anh ta bí mật hài lòng khi gặp lại cậu đấy, bất kể bên ngoài làm bộ ra sao.
Xin lỗi nhưng ai cơ?
Cả hai người.
Chơi trò khác đi.
Sao chúng ta lại phải chơi trò chơi?

Cảnh báo khủng bố ở London đang hết sức nghiêm trọng, em chỉ muốn giết thời gian thôi.
Chơi trò suy luận đi.
Khách hàng bỏ lại cái này khi em ra ngoài, đoán được điều gì không?
Anh rất bận.
Ôi thôi mà, lâu lắm rồi.
- Lúc nào anh chả thắng.

Anh chẳng thấy có gì đáng quan tâm ở mũ của một sinh vật thường đi lại nhiều hay lo lắng nhạy cảm nhiều thói quen và bị hôi mồm kinh khủng khiếp.
- Chết tiệt!

Tại sao anh ta lại xa cách xã hội?
- "Anh ta"?

Ngớ ngẩn nào.

Không, đơn giản vì anh ta mới cắt tóc, chú có thể thấy ít tóc vụn dính vào vết mồ hôi làm ố trong mũ đấy.
Có vài người nữ tóc cũng ngắn chứ.
- Khả năng không cao.

Mấy vết ố cho thấy anh ta đang không khỏe, và có thể nói anh ta tình cảm vì chiếc mũ
- đã được vá đến ba, bốn...

Tiền vá còn quá tiền mũ, anh ta hẳn phải dính lấy nó mới đúng.

Chưa chắc.

Kẻ nào bị rối loạn ám ảnh cưỡng chế lại làm vậy chứ?
Những mảnh cũ bị bạc màu do nắng quá nhiều, chứng tỏ anh ta từng đội ở nước ngoài

- Peru?

Loại mũ đặc trưng của người vùng Andes, làm từ lông lạc đà.
- Không phải.

nếu biết những đặc điểm cần tìm.

Rõ là nó rất có ích cho xã hội rồi(!

- Anh nói anh ta hay lo lắng?

Nhưng cũng thường làm theo thói quen
- vì quả bông bên phải không bị nhai chút nào.

Còn thì ngửi qua cái quả bông kinh tởm này là đủ biết hơi thở anh ta ra sao rồi.
Khá lắm!

Nhưng anh bỏ qua mất sự cách biệt của anh ta.
Anh không nhận thấy nó.
- Rõ như ban ngày.

- Chỉ ở đó thôi.

- Ngay trên mũi anh...

Thì bất cứ ai có thể đội cái mũ ngu si như thế này đều không hứng thú ở gần người khác lắm, phải không nào?
Không hề.

Đâu nhất định phải là xa cách với thế giới.
Chính xác.
Sao cơ?
Anh ta khác biệt, vậy thì sao?

Anh nói đúng.
Cần gì ai phải quan tâm chứ?
Anh không hề cô đơn, Sherlock.
Sao anh biết được?
Phải rồi.

Được rồi, quay lại làm việc.
Ông Summerson.
- Ừ.

Được rồi.
- Sherlock?

Nói chuyện với John đi.
Tôi thử rồi.

Thư giãn nhé, ông Summerson.
Cậu ta nói gì?
- Cút...

Trời ạ.
Gì vậy?
Bà Reeves, viêm âm đạo.
Ừ.
Anh muốn gặp tôi?
Phải, Molly.
- Vâng?

- Cô có muốn...
- ...phá án không?

Ơ...
Hoàn toàn không có gì đáng xấu hổ, bà Reeves ạ.
Bệnh rất bình thường, nhưng tôi khuyên bà nên thử dái khỉ, nhưng nói về giáo sư Presbury như vậy đủ rồi.
- Cho tôi biết thêm về vụ của anh đi, Harcourt.

- Tôi có nên ghi chép lại không?

- Nên nếu tôi đang đóng vai John...

Không một ai có thể rút cạn tài khoản ngân hàng đó ngoài tôi và Helen.
- Vậy tại sao anh không nghi ngờ vợ mình?

Không, vì chính ANH đã hốt sạch tiền.

Gọi luật sư!

Đây là ngài Blake.

Chào ông, Blake.
Vậy là email từ bạn tâm thư của cô đã ngừng hẳn?
Và cô thực sự nghĩ anh ta là 'người đó', phải không?
Tình yêu của đời cô?
Cha dượng giả làm bạn trai trên mạng.
Cái gì?
Cắt đứt liên lạc, cô ta tan nát luôn.
Kiên quyết không yêu đương nữa, ở tiệt trong nhà.
Ông ta vẫn được nhận tiền lương của cô ấy.
Ông Windibank, ông thực sự là một ống nước tiểu.
Không có gì đáng lo cả, nghe qua thì có lẽ chỉ bị nhiễm trùng nhẹ thôi.
Bác sĩ Verner vẫn thường khám cho ông nhỉ?
Phải, phải phải.

Tôi có một cửa hàng nhỏ ở góc phố Church.
- Ồ.

Tôi có mang theo vài em có lẽ anh sẽ thích...
'Người yêu cây'.

'Những chú chim nước Anh'.

Tôi ổn, cảm ơn.
'Thánh chiến'.
Nghe hơi khô khan, tôi hiểu mà, nhưng có một nữ tu với nhiều lỗ hổng trong tính cách...
Lạy Chúa, Sherlock!
- Hả?

Hở?
- Đến hành hạ tôi đúng không?

Gì chứ, anh nghĩ tôi sẽ bị lừa bởi cái bộ râu này hả?

Anh điên rồi!

Thậm chí còn không tốt bằng thứ tiếng Pháp của anh!

Đến hóa trang cũng chẳng ra gì cả, Sherlock!
Anh đào đâu ra đống này đây, cửa hàng đồ chơi chắc...?

Ôi lạy Chúa...
T-tôi hết sức xin lỗi.
Chúa ơi!
Làm ơn...
Không sao.
Vụ này khiến tất cả chúng tôi bối rối.
Hmm, hẳn là thế rồi.
Thông?
Tùng?
Tuyết tùng
Băng phiến mới
Bụi carbon
BỊ CHÁY
Gì vậy?
Anh tìm được gì đó rồi, phải không?
Có lẽ.
'Đồ khoe mẽ!

- Im đi, John!

Không có gì.
- Chào anh.

- Anh chắc chứ?

Em sắp lỡ hẹn với Cath rồi, gặp anh sau nhé.
- Chào em.

Phụ tá mới của anh đây hả?
Đang thử xem sao.
Ờ.
Còn John thì sao?
Hết liên quan rồi.
Tàu hỏa?
Tàu hỏa.
Nam, khoảng 40-50 tuổi.

Ơ, không sao, cứ tự nhiên.
'Ghen tị hả?

Im đi!
Không có lý chút nào.
Cái gì cơ?
Bộ xương này không thể nào quá sáu tháng tuổi.
Ồ!
'Tôi đã làm thế nào, của Jack Kẻ Đồ Tể.'
- Mmhm.

'Tinh tướng!

Tôi sẽ không xúc phạm trí thông minh của các người bằng cách giải thích đâu.
Không sao, mời anh cứ việc xúc phạm.
'Quên bẻ cổ áo rồi kìa.'
Xác chết này, ờ, mới được 6 tháng.
Khoác trên đó là bộ đồ thời Victoria rách nát lấy từ bảo tàng.
Nó được trưng bày trên hình nộm nhiều năm nay trong tủ trưng bày hướng về phía đông nam, theo như độ bạc màu của vải.
Mới bán đi trong một buổi bán đồ bị cháy một tuần trước.
Vậy hiện trường này là giả?
Phải.
Nhìn hứa hẹn thế mà.
Bề ngoài vậy thôi.
Ai lại mất công đến thế chứ?
Ừ, ai lại thế, John?
'Cẩn thận chỗ vấp Cẩn thận chỗ vấp.'
A. Cảm ơn đã giữ nó.
Không có gì.
Vậy chuyện này là sao, anh Shilcott?
Bạn gái tôi là fan hâm mộ của anh.
Bạn gái á?

Xin lỗi.

Tôi thích tàu hỏa.
- Ừ.

Tôi đang xem qua thì gặp một chuyện khá kỳ quái.
Đây là băng từ một tuần trước.
Chuyến cuối cùng tối thứ 6, ga Westminster.
Đây, anh ta vào toa cuối cùng.
- Toa?

Để ghi nhớ sự tham gia của người Mỹ trong thời kỳ đầu sử dụng tàu điện ngầm.
Anh ấy đã bảo là thích tàu mà.
Trạm tiếp theo ở ga St James' Park.
Và...
Tôi nghĩ anh sẽ thấy hứng thú.
Anh ta lên tàu ở Westminster.

Và đến ga St James' Park thì toa lại trống trơn.
Thử giải thích xem, anh Holmes?
- Nhỡ anh ta nhảy xuống thì sao?
Có một hệ thống an toàn giữ cho cửa không mở trong khi tàu chạy.
Nhưng còn chuyện này nữa, người lái chiếc tàu từ hôm đó đến nay không đi làm.
Bạn cùng phòng cho biết ông ta đang đi nghỉ.

Bị mua chuộc sao?
Hmm?
Nếu lái tàu cũng có dính líu thì hành khách đó đã xuống được tàu.
Anh ta không thể đi đâu được.

Không có đường rẽ, cũng không có hầm bảo trì.
Không có gì trên bất cứ bản đồ nào.

Tàu không dừng mà một người lại biến mất.
Hay chứ, phải không?
Tôi biết gương mặt đó.
Xin lỗi anh(!

Đường đi giữa hai ga này thường chỉ mất 5 phút mà chuyến đó lại mất đến 10. 10 phút để đi từ Westminster đến St James' Park.
- Tôi cần bản đồ, thật nhiều bản đồ, các bản đồ cũ, tất cả mọi bản đồ.

- Ăn khoai tây chiên không?

Tôi biết một quán rất ngon ngay trên phố Marylebone, chủ quán luôn cho tôi nhiều đồ ăn hơn.
Anh giúp người ta thoát tội giết người sao?
Không, tôi giúp ông ấy đóng vài cái tủ.
- Sherlock?

- Hôm nay là chuyện gì vậy?

Vì cái gì?
- Vì mọi thứ cô đã làm cho tôi.

Không, tôi nói thật đấy.
Ý tôi không phải là vui, nhưng cũng không phiền.
- Tôi muốn thế mà...

Vì người duy nhất hắn nghĩ không là gì đối với tôi lại là người quan trọng nhất.
Nhờ có cô chuyện mới thành.
Nhưng cô không thể làm việc này nữa, phải không?
Ngày hôm nay rất tuyệt, tôi rất thích, chỉ là, ừm...
Hmm, nhân tiện chúc mừng cô.
Anh ấy không phải ở chỗ làm.
Chúng tôi quen qua bạn bè của nhau, kiểu cách cổ điển thôi.
Anh ấy rất tốt, chúng tôi nuôi một con chó, cuối mỗi tuần cả hai đều đi bar... và tôi đã gặp bố mẹ anh ấy, cả bạn bè và mọi người trong gia đình nữa.
Không hiểu tại sao tôi lại nói với anh những điều này...
Hy vọng cô sẽ hạnh phúc, Molly Hooper.
Cô xứng đáng được vậy.
Cuối cùng thì không phải cô cứ yêu ai là người đó đều thần kinh mà.
- Không à?

Có lẽ đó là tuýp người tôi thích.
Ôi, bà Hudson, xin lỗi, tôi nghĩ ai đó đã bắt cóc John.

Khoan đã, cô là ai?

A, tôi là vợ chưa cưới của anh ấy.
- À!

Sao vậy?
Có người gửi cho tôi cái này.
Lúc đầu tôi tưởng chỉ là một đoạn trong kinh thánh, kiểu tin nhắn rác ấy, nhưng không phải.
Đây là mã nhảy cóc.
Từ đầu tiên, rồi bỏ cách hai từ đến từ thứ ba.
'Cứu John Watson'
Ngay bây giờ!
Ta đi đâu đây?
St James The Less, một nhà thờ, đi ô tô mất 20 phút.
- Cô tự lái ô tô tới đây hả?

Quá chậm, quá chậm.
Cẩn thận!

Đây rồi.
Thời gian dự kiến: 10 phút
Bắt đầu ấm lên rồi, ngài Holmes.

Thế này là sao?
Họ sẽ làm gì với anh ấy?
Tôi không biết!
8 phút và đang đếm ngược...
Chết tiệt!
Thời gian dự kiến: 5 phút
Ê!

Nhanh lên, đang nóng dần hơn rồi đấy
Không được, chỉ có thế này thì không cháy.
Tôi cần cái gì đấy làm mồi.
Cứu!

Hoãn thi hành án, anh có thêm 2 phút
Thời gian dự kiến: 1 phút
- Anh ta không thích đâu, bố ơi.

Guy Fawkes, anh ta không thích thế.
Đứng lùi lại đi, Zoe.

Ngay bây giờ.
Tiếc quá, ngài Holmes.

Thế nghĩa là gì?
Ôi Chúa ơi!
Cứu!
Lùi lại!
Tránh ra, tránh ra, tránh ra!
Tránh ra!

John!

John!

Dậy đi, John!
John!

Cứu!
John!
John!

Này, John.
Chẳng giống cách ta đã sắp xếp đồ chút nào.

Dù sao thì cũng phải đến lúc đó ta mới nhận ra nó bị mất.
Ta hỏi, "Ông đã kiểm tra bên dưới sofa chưa?"
Ông ấy luôn đánh rơi đồ xuống dưới ghế sofa, phải không ông?
Quả là vậy.
Ôi, nào thì chìa khóa, tiền xu, bánh kẹo.
- Nhất là kính của ông ấy.

Toàn thứ lặt vặt.

- Nhưng ông ấy lại bảo, "Gì chứ, như Larry Grayson á!"

Vậy hai người cuối cùng cũng tìm thấy nó chứ, vé xổ số ấy?
Ừ, rồi, tạ ơn Chúa.
Chúng ta cuối cùng cũng bắt được xe đúng giờ.
Vừa kịp đi thăm nhà thờ St Paul, tòa Tháp, nhưng họ không cho người ngoài vào tòa nhà Quốc hội.
Đang có vụ tranh luận gì đó.
- John?

- Không, ơ, chúng ta chuẩn bị đi hả?

- Không, không phải khách hàng đâu.

- Thôi được rồi, nhớ gọi điện nhé.

Chúng ta không thể nào nói hết mình đã vui ra sao, Sherlock ạ.
Suốt thời gian mà ai cũng nghĩ tới điều tệ hại nhất.
Thật vui vì nó đã kết thúc.
Nhớ gọi điện nhiều hơn nhé?
- Mmhm.

Hứa nhé?
Vâng.
Ôi trời ạ...
- Xin lỗi vì chuyện đó.

Khách hàng hả?
Là bố mẹ tôi.
- Bố mẹ anh?

- Bố mẹ anh?

Đang cố dụ tôi đi hộ.
- Đó là bố mẹ anh?

Chà không giống những gì tôi...
Sao?
Ý tôi là, họ thật bình thường.
Nỗi đau tôi phải chịu đó.
Ông bà có biết không?
- Hmm?

- Có lẽ.

- Xin lỗi, xin lỗi mà.

Xin lỗi.
Thế anh đã cạo râu rồi hả?
Ừ.

- Ừ, tôi rất vui.

Không, tôi ưa bác sĩ của mình sạch sẽ râu ria hơn.
Câu đó không phải ngày nào cũng được nghe nhỉ.
Anh sao rồi?
À, không tệ lắm.

Ừ.
Tối hôm qua... ai đã làm vậy?
Và tại sao lại nhắm vào tôi?
Tôi không biết.
Có phải ai đó định đụng đến anh thông qua tôi không?
Có dính dáng gì đến vụ khủng bố anh kể không?
Tôi chịu, vẫn chưa thấy được mối quan hệ, tất cả còn quá mơ hồ.
Tại sao một đặc vụ lại phải hy sinh chỉ để cho chúng ta biết một điều hết sức vô nghĩa chứ?

- Hy sinh?

Có một mạng lưới ngầm đang chuẩn bị tấn công London, chúng ta giờ chỉ biết có vậy.
- Đây là lũ chuột của tôi, John ạ.

Những dấu mốc của tôi, đặc vụ, lũ hạ cấp.

Chỉ cần một trong số họ hành động đáng ngờ, ta sẽ biết có chuyện gì đó xảy ra.
Năm người trong số họ đang hành xử hoàn toàn bình thường, nhưng người thứ sáu...
Tôi biết người đó, phải không nhỉ?
Huân tước Moran, Thượng nghị sĩ.

- Trụ cột của Chính quyền.

Hắn đã làm việc cho Triều Tiên từ năm 1996.
- Sao cơ?

Quả nhiên vừa mới làm một việc rất đáng nghi.
Đúng, kỳ lạ thật.
Không có chỗ nào để hắn xuống hả?
Theo như bản đồ thì không.
Có cái gì đó, một thứ gì đó mà tôi còn chưa nhận ra.
Thứ gì đó đang nhìn chòng chọc vào tôi.
Có biết chúng gồm những ai chưa, mạng lưới ngầm ấy?
Nhất định bên tình báo phải lọc ra được những cái tên khả nghi nhất rồi.
Con chuột của chúng ta vừa ra khỏi hang.
Al-Qaeda?

- có lẽ chúng sẽ sớm xuất hiện...

Tôi quá ngốc, một thằng vừa mù vừa ngốc!
- Gì vậy?

- Anh vừa nghĩ ra cái gì vậy?

Ý anh là sao?
Không hẳn là 'mạng lưới ngầm', John ạ, mà là 'mạng lưới dưới lòng đất'!
Phải rồi.
- Cái gì cơ?

- bảy toa xe rời Westminster.

Mà chỉ có sáu toa đến St James' Park.
A, nhưng mà... ý là, không thể nào.
Không phải chỉ Moran biến mất, mà là cả một toa tàu.
Lái tàu hẳn đã đổi hướng tàu và tách rời toa cuối ra.
Tách ở đâu?

Không có trên bản đồ, nhưng khi loại trừ những khả năng khác, thứ còn lại nhất định là sự thật.

Nhưng tại sao chứ?
Tại sao lại phải tách rời nó ra?
Nó biến mất ở đoạn giữa St James' Park và Westminster.
Huân tước Moran biến mất.
Anh bị bắt cóc và suýt chết cháy trong một buổi tiệc pháo hoa.
Ngày mấy rồi, John, hôm nay là ngày mấy?
Hmm?

Trời ơi.
Huân tước Moran là Thượng nghị sĩ.
Thông thường hắn sẽ ngồi ở Thượng nghị viện.
Tối nay có một phiên họp xuyên đêm để bỏ phiếu cho dự luật chống khủng bố mới.
Nhưng hắn sẽ không ở đó, không phải tối nay.
Không phải ngày 5 tháng 11.
"Hãy nhớ, hãy nhớ..."
"Thuốc súng, âm mưu và tạo phản!"
Không có gì dưới đó đâu, anh Holmes, tôi đã bảo rồi.
Không có đường ray phụ, không có ga bỏ hoang.
Nhất định phải có, kiểm tra lại xem.
Cả khu vực này là một đống những thứ cũ và mới đổ vào nhau.
Ga Charing Cross được tạo nên bởi nhiều ga cũ, như Trafalgar Square, Strand.
Không, không phải chúng, chúng ta đã tính qua rồi.
Phố St Margaret, phố Bridge, đường Sumatra, phố Quốc hội...
Từ từ, khoan đã, đường Sumatra?
Anh vừa nhắc đến đường Sumatra hả, anh Holmes?

Tôi biết là nghe quen quen mà!

Vậy tại sao lại không có trên bản đồ?
- Vì chưa kịp khai trương nó đã bị đóng cửa rồi.

Họ đã xây sân ga và cả cầu thang, nhưng nó bị cuốn vào vài vụ tranh cãi pháp lý nên họ chẳng bao giờ xây nhà ga trên mặt đất nữa.
Nó nằm ngay dưới điện Westminster.
Dưới đó có gì nhỉ, bom sao?
Ôi.
Với nhiều nhà bình luận cho rằng cuộc bỏ phiếu cho đạo luật Chống khủng bố sẽ rất sát sao, các thành viên Quốc hội đang tiến vào phòng họp cho cái mà Chính quyền cho là "cuộc bỏ phiếu quan trọng nhất của Quốc hội."
Tiếp theo là...
Chúng ta bảo vệ cho thứ tự do gì nếu phải bắt đầu theo dõi dân của chính chúng ta?
Đây là một biện pháp phản tự do trên quy mô chưa từng có...
Vậy là có bom hả?

- Hẳn vậy.

- Anh làm gì vậy?

Sherlock, đây không phải trò chơi, Quốc hội cần phải được giải tán ngay.
Họ sẽ luôn làm vướng tay, luôn thế.

- Và phi pháp?

KHÔNG CÓ SÓNG
Anh làm gì vậy?

KHÔNG CÓ SÓNG
Tới đây.

Tới đây.
- Tôi không hiểu.

Nó không thể ở chỗ nào khác được.
A!
Gì thế?

- Khoan đã, Sherlock...?

Chả sao, miễn không động vào đường tàu chạy thôi.
Tất nhiên rồi, không đụng vào tàu...

Hướng này.
- Anh chắc chứ?

Ha!
Nhìn mà xem.
- John...

Chất gây nổ.
Trống rỗng, không có gì hết.
Trống sao?
Đây là quả bom.
Hả?
Nó không chỉ chở theo chất nổ, chính cả toa tàu này là quả bom.
Chúng ta cần một đội gỡ bom.
Giờ không còn đủ thời gian đâu.
Vậy ta phải làm gì?
Tôi không biết.
- Vậy nghĩ ra cái gì đó đi.

Vì anh là Sherlock Holmes, lúc nào chẳng thông minh.
Điều đó không có nghĩa tôi biết cách phá một trái bom khổng lồ!
- Còn anh thì sao?

Thì vẫn là lính, như anh lúc nào cũng nhắc đi nhắc lại ấy!
K...không thể giật đồng hồ ra được hay sao?
- Thế thì nổ ngay mất.

Ôi...
- Ờ...

Ờm...
Tại sao anh không gọi cảnh sát?

- Anh có thể...?

Thì giờ cũng vô ích rồi.
Anh không thể tắt quả bom đúng không?

Anh không thể tắt nó đi nhưng cũng không gọi cảnh sát!
Đi đi, John.

Chẳng có tích sự gì đâu, phải không, vì giờ làm gì còn thời gian để tránh đi, mà nếu chúng ta không làm được việc này, hàng loạt người sẽ chết!
Bộ não của anh!
- Hả?

Thế thì ăn thua gì?
Anh nhét đủ thứ trên đời vào đấy còn gì!
- Thế anh tưởng tự dưng mà có "làm thế nào để phá bom" trong đấy à?

Có thể.
Nghĩ đi!
Nghĩ đi, cố nghĩ đi.
Cố lên!
Tôi không làm được!
Ôi, trời ơi!
Thế là xong.
Trời ơi...
Lạy Chúa tôi!
Tắt nó đi.

Er, umm, er...
Tôi xin lỗi.
Hả?
Tôi không thể, tôi không làm được, John ạ.
Tôi không biết làm sao.
Tha thứ cho tôi.
Cái gì?

Làm ơn, John, thứ lỗi cho tôi vì tất cả những đau khổ tôi khiến anh phải chịu.
- Không không không không không không, lại là trò gì đây.

Lại là trò ngớ ngẩn gì đó của anh đây.
- Không phải.

Lần này thì không.
Chỉ để anh trông tốt đẹp lên dù đã cư xử như...
Tôi đã hy vọng anh không chết.
Ừ, thì, cẩn thận với những gì anh hy vọng đấy.
Nếu tôi không quay trở lại, anh đã không phải đứng đây và có thể đã có một tương lai với Mary.
Phải, tôi biết.
Thế này nhé, điều này rất khó với tôi.

Tôi hiểu.
Anh là người tốt đẹp và thông thái nhất tôi từng biết.
Và được rồi, tất nhiên tôi tha thứ cho anh.
Mạng lưới tội phạm Moriarty cầm đầu rất lớn.
Chúng cắm rễ ở mọi nơi như bệnh ung thư vậy, nên chúng tôi phải lên một kế hoạch.
Mycroft nhả thông tin về tôi cho Moriarty.
Moriarty, ngược lại, cho chúng tôi những gợi ý, chỉ gợi ý thôi về quy mô của mạng lưới hắn nắm giữ.
Chúng tôi để hắn đi, vì điều quan trọng là phải khiến hắn tin hắn đang trên cơ chúng tôi.
Và tôi tôi ngồi đó nhìn Moriarty phá hoại danh tiếng của mình, từng chút một.
Tôi phải khiến hắn nghĩ hắn đã đánh bại tôi, đã đè bẹp được tôi, có vậy hắn mới lật bài ngửa được.
Có 13 tình huống có thể xảy ra khi chúng tôi lên mái nhà đó.
Mỗi tình huống đều được tính toán hết sức chi tiết và được đặt một tên hiệu.
Moriarty không chỉ muốn chôn vùi danh tiếng của tôi.
Tôi phải chết.
Sherlock!
Anh có thể bắt tôi, có thể tra tấn tôi, có thể làm bất cứ điều gì anh thích với tôi, nhưng không gì có thể ngăn họ bóp cò.
Ba người bạn duy nhất của anh trên thế giới này sẽ chết, trừ phi...
Trừ phi tôi tự sát và hoàn thành câu chuyện của anh.
Anh phải thừa nhận như thế quyến rũ hơn nhiều chứ.
Nhưng một điều không không lường trước được là
Moriarty sẵn sàng đi xa đến đâu.

Hắn muốn chết.
Argh!
Tôi biết tôi không có nhiều thời gian.
Tôi gọi cho anh trai, để kế hoạch được tiến hành.
Và mọi người đều bắt đầu việc của mình.
Đó là một trò lừa đảo.
Chỉ là mánh khóe ảo thuật mà thôi.
Được rồi, dừng lại đi.
Không, cứ đứng yên ở đó.
Đừng đi đâu cả.
Được rồi.
Hãy nhìn thẳng vào tôi.
Làm ơn, hãy làm điều này vì tôi được không?
Điểm mấu chốt là John phải đứng nguyên ở chỗ tôi đã chỉ định có vậy góc nhìn của anh ta mới bị chắn bởi trạm cứu hộ.
Sherlock!
Tôi phải rơi trúng túi hơi, mà đúng là trúng thật.
Tốc độ là quan trọng nhất.
Túi hơi đã phải được dọn đi khi John tránh khỏi trạm cứu hộ.
Nhưng chúng tôi cần cho anh ta thấy một cái xác.
Đó là lúc Molly can thiệp vào.
Như kim đồng hồ, chúng tôi đi một hướng, John đi hướng còn lại.
Đúng lúc đó, người đi xe đạp đúng lúc khiến John tạm thời không làm gì được, cho tôi đủ thời gian để đổi chỗ với cái xác trên vỉa hè.
Việc còn lại chỉ là trang trí.
Cuối cùng là một quả bóng kẹp dưới nách.
Chỉ cần kẹp đủ mạnh là sẽ nhất thời ngắt nhịp mạch đập.
Xin cho tôi qua!
- Không có gì đâu...

- Không có gì đâu...

- Không sao cả, không sao cả...

Mọi thứ đều được tính toán, mọi khả năng đều được dự đoán trước.
Tất cả đều hoàn hảo.
Molly.

Phải.

Biến đi!
Anh cho rằng cô bé phản ứng như vậy vì tôi là kẻ bắt cóc.
Nhưng tôi suy ra được rằng Moriarty có lẽ đã tìm được ai đó nhìn rất giống tôi để gây nghi ngờ, và người đó - bất kể là ai, nhất định đã bị xử lý ngay khi hết nhiệm vụ.
Điều đó có nghĩa đâu đó trong nhà xác là một cái xác giống hệt tôi.
Thông minh lắm.
Molly tìm ra cái xác, làm giả giấy tờ và tôi cho đi một chiếc áo khoác.
Tôi có thừa áo khoác.
Vậy còn tên bắn tỉa nhắm vào John?
Người của Mycroft đã can thiệp trước khi hắn kịp bắn.
Hắn đã bị thuyết phục suy nghĩ lại.
Xong chưa?
Tốt.
Vậy còn mạng lưới vô gia cư của anh?
Như tôi đã nói, cả con phố bị chặn lại.
Như một cảnh quay trong phim vậy.
Tiện đấy chứ, anh nghĩ vậy không?
Hmm...
Sao?
Nếu là tôi sẽ không làm thế đâu.
Ồ, thật ư?
- Không, ý tôi không phải như vậy là không khôn ngoan, nhưng...

...Hơi bị thất vọng một chút.
Ôi, ai cũng là nhà phê bình cả thôi.

- Không phải ư?

'Tôi đã làm thế nào, của Jack Kẻ Đồ Tể?

Không phải anh đã nghĩ nó hay ho sao?
Quá ngớ ngẩn.

Nhưng anh quá tay rồi, Philip, anh và cái fanclub bé nhỏ của anh.
Tôi không thể chấp nhận nổi bản thân vì đã đẩy anh đến chỗ...
Đâu có.

Chưa.

- Phải.

Nhưng hẳn là anh đã làm mất thời gian của cảnh sát.
Cản trở việc thực thi công lý.
Khiến tôi có thể đã phân tâm khỏi việc phá một vụ tấn công khủng bố có thể đã vừa phá hủy Quốc hội vừa gây ra cái chết cho hàng trăm người.
Trời ơi!

Tôi hết sức xin lỗi.
Khoan đã.
Không ổn.
Sao anh có thể chắc chắn là John chỉ đứng ở đúng chỗ đó?
Ý tôi là, nếu anh ta di chuyển thì sao?
Và sao anh có thể làm mọi thứ nhanh vậy?
Nếu chiếc xe không đâm phải anh ta thì sao?
Mà tại sao anh lại nói với tôi những điều này?
Nếu thực sự anh đã làm vậy, tôi là người cuối cùng anh kể chuyện cho mới phải!
Sherlock Holmes!
- Anh...

- ...khốn...

- Cái tên này!
- Lừa được rồi nhé!

- Tôi biết mà!

- Tôi đã không biết anh quan tâm đến thế đấy.

- Thề danh dự nhé.

Anh biết cách tắt nó đi!
Có công tắc mà.
Luôn luôn có công tắc.
Những vụ khủng bố có thể gặp đủ loại trở ngại trừ phi có công tắc.
- Vậy sao anh còn bắt tội tôi như thế?

Tôi đâu có biết làm thế nào để tắt mấy cái đèn đó đi đâu.
- Và anh đã gọi cảnh sát sao?

Tôi nhất định phải giết anh!
Ôi, xùy, giết tôi á, lỗi thời hai năm rồi.
Sherlock, làm ơn mà, anh xin chú.
Thay anh lúc giải lao đi.
Em xin lỗi, anh trai yêu ạ, nhưng anh hứa rồi.
Em chịu không giúp được đâu.
Chú không hiểu đâu, nỗi đau đớn khủng khiếp này...
Nào, xuống nhanh lên, họ muốn nghe chuyện lắm rồi.
Chờ một phút.
Tôi rất mừng, Mary ạ.

- Chúng tôi định vào tháng Năm.

- À, cũng phải đến lúc chính thức đính hôn đã.

- Lần trước chúng ta bị cắt ngang mà.

Anh sẽ đến chứ, Sherlock?
Đám cưới à, tôi không quen lắm.
- Chào mọi người.

- Đây là Tom.

- Chào.

Ồ vâng, chào anh, tôi là John, rất vui được gặp mặt.
- Sẵn sàng chưa?

Champagne nhé?
Có chứ.
Cảm ơn.
Cảm ơn.
- Ngồi xuống đi chàng trai.

Vậy...
Nghiêm túc chứ, hai người ấy?
Phải.

Anh có...?
- Tôi sẽ không nói câu nào đâu.

- Nhưng tôi vẫn đang chờ đây.

Tại sao chúng lại muốn cố giết tôi?
Nếu chúng biết anh đang nhắm tới chúng, sao còn tìm tôi?
Nhét tôi vào đống lửa trại?
Tôi không biết.

Không như những câu chuyện tưởng tượng đẹp đẽ trên blog của anh, John ạ, đời thật đâu có được như thế.
Tôi không biết ai đứng đằng sau tất cả những chuyện này, nhưng tôi sẽ tìm ra.
Hứa đấy.
Đừng làm bộ như anh không thích thú với chuyện này.
- Hmm?

- Đừng có ngớ ngẩn.

- anh thích điều đó.

Là Sherlock Holmes.
Tôi còn không hiểu ý câu đó là gì.
Sherlock, anh không định cho tôi biết anh đã làm được như thế nào sao?
Cách anh nhảy xuống khỏi tòa nhà mà vẫn sống ấy?
Anh biết cách của tôi mà, John.

Không, nghiêm túc đấy, lúc anh chết, tôi đã đến trước mộ anh.
Tôi cũng đoán vậy.
Tôi đã nói vài chuyện.
Tôi thực sự đã nói chuyện với anh.
Tôi biết.

Tôi đã chỉ xin anh thêm một phép màu.
Tôi đã mong anh đừng chết nữa.
Tôi nghe thấy mà.
Dù sao cũng đến lúc ra ngoài làm Sherlock Holmes rồi.
'John!

'John!

'John!
'John!