# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nhưng chúng ta tóm được Willie đẹp trai
Esmond Anh quan sát được ngôi nhà không?
1 người Trên boong 1tênnữatrêntầng 2 ngaychỗcửasổ.
Willieđẹptraivàngườicủahắn đếnngôinhàđógiờđấy.
Chúng ta sẽ tóm Victor Vương trong ngôi nhà đó cùng đám tay chân của Đấu Sĩ
Chúngtaphảichứngminh  VictorVươnglà ĐấuSĩ.
đến lúc bắt hắn rồi.
Chưa được ở yên đấy nếu có gì bất trắc tôi không cứu nổi cô đâu nhẫnnạiđi và yểmtrợ cho tôi .
tôi triển đây
tất cả trong đơn hàng đây à?
gần như tất cả vẫncònmộtsốnữa ởlôhàngtới .
đóng gói đi
Đảmbảomọithứ đúngnhưdựtính.
Hú hú
Nhẹ nhàng thôi đặt cái thùng đó nhẹ thôi
Kiểm tra một vòng đi
Xem có chuyện gì mày là ai?
Giữ đó
Chuồn thôi
giúp Leslie đi!
tới đây
- chặn chúng lại!

Phóng viên Hồng Kông đang có mặt tại hiện trường đưa tin cụ thể những gì đã xảy ra theo những gì người dân nghe được thì đây là 1 vụ Cảnh sát đột ích ổ nhóm ma túy
Họ là bên chịu trách nhiệm về những ngôi nhà bị sập đó là lỗi của cá nhân tôi
Victor Vương là một doanh nhân thành đạt ông thấy rồi đấy chỉvới1chútchứngcứ mà có thể chứng minh Victor vương là Đấu Sĩ sao hả?
Đó không phải là Đấu Sĩ.
Người này không hoạt động ở thế giới ngầm của Hồng Kông thì đó chắc chắn không phải là Victor Vương
Ông muốn tìm ra công lý tôihiểu.
Nhưng cậu đã bị ám ảnh bởi vụ án này điều đó gây tổn hại cho bản thân cậu nghỉ ngơi 1 tháng đi bennie.
Sếp
Người Nga có câu đó sẽ dẫn đến những hậu quá khủng khiếp.
dima ông toàn những người thối nát sao
Khôngggggg!
đúng không?
cho phép tôi giải thích chút nhé.
Whoa!
Ông ấy là 1 chàng trai người địa phương sống bên cạnh một trường đua với 1 người lính
Nhưng tình yêu đã chiến thắng tất cả cho đến khi bà ấy bị bệnh
Họ chưa bao giờ hối tiếc về điều gì cả
Con yên lặng một chút được không hả?
Con trai không nên chơi búp bê thưa bố
bố tôi cũng đã kịp đến bệnh viện và đọc cho mẹ tôi nghe cuốn nhật ký của bà ấy và bà ấy sẽ nhớ những khoảnh khắc đó trong cuộc đời của họ
họ đã ra đi trong vòng tay của nhau anhnóithậtsao ?
Anh ta lấy kịch bản trên máy tính xách tay đấy
- suỵt.

Tôi biết như thế thật ủy mị.
Tôi chỉ là luôn tin vào sức mạnh của tình yêu hơn người bình thường 1 chút ôi ngôn tình và chiếc Porsche và ...

Tôi chỉ đang giữ sự thật về tình yêu
Tôi xin lỗi
Để trả lời câu hỏi lúc đầu của các quý cô tôi sẽ ăn thịt gà cám ơn
xin lỗi tên khốn
Tôi xin lỗi
anh đến đây với mục đích gì? Những gì xinh đẹp và tuyệt vời nhất lại đang ở ngay đây
Anh Cunningham.
nhưng tôi nghĩ ông phải cho..
một chiếc xe đến đón tôi chứ hả?
không tôi đang đứng ngay đây tôi không thấy chiếc xe ở đâu cả tôi đang ở ngay trước sảnh
này nhóc chú nghĩ cái này là của cháu đồ chơi của cháu.

- được rồi.

hãy xem những gì bạn có tối nay
mọi người không phải tôi bùng đâu... mà trình diễn cũng khá đấy
Không phải ngày nào cũng được gặp 1 người Mỹ chơi baccarat.
Không phải ngày nao tôi cũng được gặp người khiến tôi đơ họng đâu
Samantha.
Tôi là quản lý Casino
Khác sạn muốn mời anh đến 1 phòng cao cấp nếu anh hứng thú
1 phòng cao cấp sao?

- chắc chắn rồi.

a chưa nói với em..
đèn nền là chìa khóa cho mấy tấm ảnh đó à?
Em nên dùng đèn flash
À này!

làm ơn đi mà
- Samantha.

Tận hưởng đi
Nếu cô muốn chụp lén điều đó sẽ đảm bảo tính bí mật cảm ơn anh
Sao cô lo lắng quá vậy?
đó là ông chủ của tôi tôi cần thư giãn
Đối phó với các con bạc đáng ghét như tôi ngày đêm thì cũng khá mệt đấy nhỉ
Rủi ro nghề nghiệp mà và anh không đáng ghét đêm vẫn hãy còn sớm
cô có gì bỏ bụng chưa?
có muốn cùng ăn sáng không?
Tôi sẽ cân nhắc cô sẽ cân nhắc
trở lại sớm dữ ha!

cả những cọng mọc thẳng đứng luôn sao?
tời điểm tốt đấy mày nghĩ có thể trốn được bọn tao à?
sao như có mùi măng tây vậy?
tao có tiền tao có thể trả ngay
Dima muốn có vài lời với mày
Vậy nên bọn tao phải đưa mày trở lại Nga chúng ta không thể gọi qua Skype được à?
anh không quên cái gì trong phòng chứ hả?
đại loại như cái này nè
Ah!
Hmm.
các người giở trò 2 mặt lừa gạt con trai của...
Tôi sẽ cho cả thế giới biết con người thật của ông
Esther Diệp
Tôi cho cô 1 con đường sống đưa cái điện thoại đây
Esther Diệp
Cứu tôi với
-

chà chà chào các anh!

Về Nga thôi nào
Tôi yêu nước Nga.
Connor Watts không bao giờ nên đặt chân lên tầng VIP bằng thẻ khóa của cô tôi chỉ mới gặp hắn tối qua
Dù ông nghĩ sao về những gì có trong đoạn phim thì ông đã hiểu lầm rồi
Cô nên nhận ra hắn ta hắntađã gianlận  1triệuđô tạiCasinonày.
Samantha.
tìm hắn và lấy công chuộc tội
Tôi sẽ luôn để mắt đến cô
Cử tất cả người đi tôi muốn hắn chết hoặc còn sống
Chú Benni
Sao cháu có thể nghĩ mình làm được việc này vậy?
Cháu biết bọn chúng hại cha cháu thế nào rồi đấy
Nếu cháu trà trộn vào được sào huyệt của chúng.... thì có thể cháu sẽ biết được điều gì đó... cháu có thể thu thập được nhiều thông tin
Chú đã hứa với bố cháu là sẽ bảo vệ cho cháu
Cháu có biết là làm vậy nguy hiểm lắm không hả?
Cháu đã lớn rồi cháu tự biết mình phải làm gì mà cháu nên tự biết là mình phải ở lại đây
Tối hôm nọ cháu có gặp một người
Willie cho là cháu giúp anh ta lấy cắp tiền của Casino
Thôi được rồi chúng ta cần tìm người này chứ gì?
A lô tôi là Leslie đây.
Bennie đây
Tôi cần xác định vị trí của 1 người
Cô có thể chạy chương trình giúp tôi được không?
- Hắn tên là Connor Watts.

Đây là cái hộp an toàn trong lúc chú đi hãy để nó mở
Bình xịt hơi cay à?
kìm điện á?
Có cần thiết phải vậy không?
phải luôn sạch đầy pin đấy nó rất quan trọng nếu có gặp chuyện gì cháu hãy đến tìm Đội trưởng Đường mọi chuyện sẽ êm đẹp thôi
tôi tìm ra anh ta rồi
Tôi sẽ gửi vị trí của hắn cho ông ngay bây giờ
có vẻ như tôi hơi say cái thời gian dễ mến này
Connor.
Natalia!
đúng chứ?
em nói bố em làm ở lò mổ mà
Đúng vậy mà
Natalia nói mày là người Mỹ tốt tao nể tình đấy
Không là mày đã chết rồi
Connor ơi
Ai cơ?
e dính bầu rồi không thể tin được là e đã có bầu
Anh đã dùng bao rồi mà bao rởm à thì tôi mới thả cậu ra whoa.
Chúng ta đang có sự hiểu lầm lớn ở đây
Tin tôi đi ông không muốn tôi cưới con gái ông đâu
Ý tôi là lên kế hoạch đám cưới không nên gấp gáp vậy thật là ác mông
lại đi không
Connor.
Ah!
- Connor Watts phải không?

Bennie Trần
- Cảnh sát Hồng Kông

ái da tôi chỉ có thể nhảy nhanh được thôi
Whoa!

xin thứ lỗi
Tôi xin lỗi
thứ lỗi cho tôi
Coi chừng!

Coi chừng!
Ôi trời ơi.

xin thứ lỗi.

Whoa!

Tôi không hiểu ý nghĩa công việc của ông nhưng tôi nghĩ lấy một chiếc xe thì sẽ nhanh hơn
anh đã trộm tiền của Casino
Tôi đưa cậu trở lại Macau.
đi thôi nào nhất là tên người Mỹ
xin lỗi
Bennie!

Giúp tí đi
Bennie!

Oh!

cứu!
bennie!
Cứu cứu cứu
Đến lúc rồi
Tôi đang nói Dima
Nặng quá
không quá bạo lực
này!
Anh ta là của tôi
Ông ta là ai vậy?
Cảnh sát Trung Quốc
Giờ thì hạ hắn đi!
Này!

ow!
từ từ đã
Ow.
Cô đừng dùng cái đấy
Cỡ D luôn sao?
DD
Connor!
Cậu làm cái khỉ gì thế?
Bennie đó hả!

- Uh.

Ông nói đưa tôi về lại Macau.
dự tính của tôi là vậy ông sẽ là một người đồng hành dễ thương thật xấu hổ tôi không thể bay về cùng với ông rồi thế nghĩa là sao?
Ông không cần hộ chiếu để đi máy bay à?
Sao anh lấy được bật lửa của tôi?
tôi cứ nghĩ ông sẽ hỏi sao tôi lấy được hộ chiếu của ông cơ?
chúng ta sẽ phải chờ tới 2 ngày đấy này này bình tĩnh chút đi
Anh chưa bao giờ biết đến câu
Giận quá mất khôn à"?
Tàu 745 sẽ đến ở đường ray số 8
Vui lòng xuất trình vé trước khi lên tàu xin cảm ơn này!

Tôi đang đặt hàng từ Đại sứ quán Hoa Kỳ
- Mở ra.

Ở sau của kính nên tôi chẳng nghe gì cả giờ thì nghe được chưa?

Ông đang căng thẳng hãy thở sâu vào.

Cậu đang làm mọi việc trở nên trầm trọng hơn ow!
cú đó là sao vậy?
Để giảm stress
Ông biết không tôi cảm nhận được 1 chút rồi đấy này này cho tôi nhờ chút làm ơn đi bạn tôi có lượng đường trong máu hơi thấp
Hình như Connor Watts đã đi khỏi thành phố rồi và đang cùng Bennie Trần trở về đây
Bennie Trần ư?
Trừ khử chúng trước khi chúng đến Macau.
đừng dừng lại cho đến khi cái điện thoại an toàn trong tay cậu.

Người của chúng ta dang theo dõi chúng thì cứ làm
Ông phải dạy cho tôi chiêu thức 2 ngón tay đó
Ông học cú đó ở đâu vậy?
Chỉ truyền lại cho những người chân chính thôi xơi đi này
Tôi đã lớn rồi đấy tôi không cần ông phải bón 1 người lớn rồi đang phải trả nợ
ăn giữ sức đi
Tôi cần thức ăn sạch sẽ xơi đi
ngon và giòn
Món gì đấy?
tinh hoàn dê
ngon thật đấy ông nên thử ăn đi
Mm-mm.
tôi dám chắc là ông không chỉ ăn 2 cái thôi đâu đây là cái bên phải này
làm thế nào mấy gã này tìm được tôi?
bennie.
- Tôi đã thấy được vài thứ.

xin vui lòng xuất trình vé và hộ chiếu chuồn thôi
Nhảy đi!
ông nhảy đi!
Tôi không nói 2 lần đâu.

Tôi nghĩ ông không nói 2 lần cơ mà cậu ngã!
Thật không thể tin được bộ vét của tôi bẩn hết rồi
- Im đi  - gì chứ.
Sao chúng ta không thử cách khác đi cắt đứt mối lương duyên ở đây và mỗi người 1 hướng
Không có gì có ý nghĩa với cậu à?
hắn sẽ giết cháu gái của tôi gia đình của tôi đấy
Tôi sẽ đưa cậu quay lại Casino
Tôi xin lỗi vậy là ông đang làm việc cho bọn chúng
Tôi là cảnh sát
Chân chính
Có vài điều ông nên biết về danh dự của mình
Chúng không cần đến tôi chỉ vì tôi đã lấy cắp thứ gì của chúng
Chúng muốn tóm cổ tôi vì tôi đã thấy chúng bắn một người người phụ nữ đó đã chết gục trên tay tôi
- Ester Diệp!

lấy cái điện thoại
và rồi ông nói với tôi nếu tôi không trở lại đó với ông cô ta sẽ chết và tôi cũng nói với ông là nếu tôi quay lại đó tôi cũng sẽ chết thôi
Chúng sẽ giết tôi mất
Tôi không cần biết
Bennie.
Cô dai như đỉa rát giống bố cô
Anh thì biết gì về bố tôi chứ?
- không có gì sao?

Tôi biết là những thông tin ông không muốn nghe nhưng không có bằng chứng cho thấy có vụ giết người nào tại Casino Macau cả
Nếu có thì chúng tôi đã biết rồi
Bennie.
Tôi biết rồi
Anh ta nói cái quái gì vậy?
Tôi không biết
Cậu đùa đấy à có mỗi cái này thôi à?
2016.
2012.
Hmm?
Okay.
Visa hoặc mastercard?
Tôi không hiểu tại sao lại không được
tiền
Chúng ta sẽ dùng tiền của cậu
- Ví của cậu đâu?

Sao vậy?
Xin tha thứ cho tôi vì không thể lấy ví trước khi bị bắt cóc
Thế còn cái đồng hồ xinh đẹp của ông thì sao?
Không phải đồng hồ của tôi.

tiền
tôi nghĩ mình đã tìm ra được điều gì đó mách bảo với tôi rằng tại sao anh không hạnh phúc trong hôn nhân hoặc là không có ai đó ở nhà chờ cơm rồi
Cậu không tìm ra được đâu
tôi chưa kết hôn
Sốc vậy
Phụ nữ không bao giờ đổ bởi ánh nhìn nghiêm khắc đâu
Tươi tỉnh lên nào cười lên 1 chút được không
Mở cái túi bên trái của tôi ra đi trong đấy có mấy thứ quan trọng đấy thề luôn
gì đây 3?
Trước khi người phụ nữ đó chết cô ta đưa tôi chiếc điện thoại này không. ổn thôi shh.
tôi đang chết Đây hãy cầm lấy đi giữ lấy cái điện thoại
Anh là chàng trai người Mỹ cao to ngớ ngẩn
Đây giữ lấy nó đi nào rất mùi mẫn chiếc điện thoại có chứa điều gì đó đấy bennie.
Chỉ cần châm cho nó ít điện chúng ta chỉ cần đưa nó cho cháu gái của ông đủ rồi đấy
Đừng có ý định bỏ trốn tôi có thể trốn đi
bennie!
hãy luôn nhớ là phải cười lên!
Ngu quá
Như vậy đấy
Whoo!
thôi nào khôngggg!
có lên nào cậu bé cố lên
không!
Thấy thế nào?
Tiếp tục đẩy đi!
ôi chân tôi!
Mạnh hơn nữa đi!
thôi nào!
Nó báo còn 1 lít mà ta
Không phải vấn đề lớn
Tôi thấy có 1 trạm xăng cách đây 200 dặm ra khỏi xe thôi mà chúng ta cuốc bộ
Ugh.
nhanh nào nghĩa là sao?
gì thế?
còn chân thì sao?
định mệnh
đi đường tắt
- Không thể để 1 cô gái cảm nhận được tiếng thở của mình - gì cũng được
Điều họ cần là gì
Khi ông mang cho họ 1 gã da trắng hả?
tất cả chúng ta đều như nhau câm mồm đi
Chính xác thì chúng ta đang ở đâu đây?
câm miệng đi Connor.
hình như thằng bé đang bị đau
- Đến xem thử đi.

Cháu có cần chú giúp gì không?
- nước.

này
Xuống ngựa thôi nào Bennie!
đi
Oh!

trứng của tôi trứng của tôi... này!

wow.
Các anh khỏe thật đấy
Đừng đánh anh ta nữa
Anh ta có vấn đề về thần kinh bennie.
Tôi là cảnh sát tôi bắt được hắn ở biên giới chúng tôi bị lạc đường
Không rút lui!

Đánh vào hạ bộ của ông ta ấy!
cha ơi người đó lúc nãy đã giúp con đấy
Đừng đánh nữa ông ta là người tốt
Anh ta đã giúp con trai tôi lúc bị thương
Thế nghĩa là sao?
Cám ơn cám ơn
Tôi không được vậy
Ông chỉ cần đá vào mông và họ cổ vũ cho ông
Tôi chiến đấu bằng danh dự
Ông dùng đầu húc vào bi của anh ta
cám ơn
Tôi nghĩ anh ta muốn uống với chúng ta đấy chúng ta phải đi thôi chúng ta không thể phá lệ.

- 1 thôi sao - 1
mọi người có ai biết chơi trò Mông cổ nào uống rượu không?
uống đi!

Sao các anh làm được vậy?
- Mời trời!

- Mời đất!

- Mời tất cả anh em!

hoan hô!
Hoan hô!
Tôi không bao giờ nghĩ ông là fan của Adele fan cơ đấy
Rolling in the deep" là 1 bài cổ điển cám ơn ông vì đã giúp tôi trong trận đấu vật Mông cổ
Tôi biết ông không phải vì tôi nên mới xem vào nhưng ông vẫn có những nguyên tắc của mình và tôi tôn trọng điều đó
Tôi sẵn sàng xả thân vì những người thân yêu của mình mặc dù ai rồi cũng chết
Không có lý do gì để sống sẽ không có lý do để sống nếu ông không dành thời gian để tận hưởng
Ông đang bị cuốn vào công việc nhiều quá
Ông cần phải thoát khỏi điều đó và gặp gỡ một số người bạn đi rất thú vị đấy
Anh thích cô gái lúc nãy chứ?
Cô ấy thích ông rồi đấy.

Cô ấy thậm chí còn không chú ý đến tôi lần cuối cùng ông bắt chuyện với 1 cô gái là khi nào vậy?
9 năm trước rồi ông chưa bao giờ nói với tôi là ông đã cưới vợ chúng tôi chưa cưới cô ấy đã bỏ tôi đi xin lỗi có chuyện gì xảy ra vậy?
Victor Vương đưa cô ấy đi
Đấu Sĩ.
Hắn giết đồng nghiệp của tôi
Tôi muốn thấy hắn chết
Sau khi... cuộc sống của tôi chìm trong thù hận
tôi đã để nhiều điều qua đi
Không có thời gian hãy chăm sóc con gái tôi
Giữ lấy cái này..
...hãy nhớ về tôi
Ông là người duy nhất tôi có thể tin tưởng
xin lỗi vì tôi đã bỏ đi đừng giận tôi
Tôi để lại cho ông cái điện thoại toi nghĩ sẽ có lúc ông cân đến nó ông chỉ cần tìm cho nó 1 cái cục sạc
Cám ơn vì những bào học về danh dự bạn thân mến.

cháu bé
Cháu có thấy chú người Mỹ đâu không?
chú ấy mua ngựa của cháu
Chú ấy mua ngựa của cháu sao?
bằng tiền mặt à?
Con ngựa ngu nhất trong các loại ngu ở Mongolia.
thôi đi nào
Vámonos.

thôi đi mà này!

sao ông không uống cà phê đi tôi sẽ vui lòng mời anh 1 ly frappuccino.
làm ơn đi.
làm ơn đi làm ơn mày tôi muốn được trả lại tiền nhóc bán cho ta mấy thứ vớ vẩn
Loại ngựa lớn này
Chỉ chạy 100 dặm thôi con ngụa nhỏ mới chạy suốt được đồ ngu
Tôi sẽ ghi nhớ cho lần sau tới Mông Cổ
Lúc nào cậu cũng có tiền đúng không?
Chỉ một chút thôi để dành cho trường hợp cấp bách cậu chưa bao giờ thôi nói dối
Bố mẹ cậu đã dạy những gì vậy?
Ông không biết gì về bố mẹ mình cả tất cả mọi điều cậu nói chỉ như phân ngựa thôi
Cậu hiểu tôi muốn nói gì chứ hả?
lần sau tôi sẽ nói về cuôn sách của tôi sara xin lỗi vì đố là câu chuyện 2 doanh nhân để tôi dạy cô những bài học về danh dự.
Đừng nói gì cả chính là hắn trật tự đi hắn là người đã bắn người phụ nữ đó trong Casino
Victor Vương sao?
cậu chắc chắn về những gì mình thấy chứ hả
Hắn ta bắn cô gái ở tiền sảnh lối đi đó là điều tôi không thể quên được
Tôi đưa cậu đến Hồng Kông tôi đã dành cả sự nghiệp để chứng minh
Mr. Vương chính là Đấu Sĩ.
giờ cậu có thể tôi muốn cậu làm chứng chống lại lão Vương gì cơ?

Bằng chứng có trong chiếc điện thoại đó tôi không làm đâu chết tiệt không là không được rồi giữ yên lặng đi tôi sẽ diễn thật sâu
cứu!
Ông ta bắt cóc tôi và ông ta nói là sẽ sử dụng khuôn mặt soái ca của tôi để đổi lấy 1 triệu đô la
xin lỗi!

Eldiabloblanco.
Anh ta uống hơi quá chén
- Gọi cảnh sát Hồng Kông đi.

- ông ta bắt cóc tôi.

- anh không nghe thấy sao?

- Cậu ta khởi xướng.

Ester Diệp là ai?
anh đang bị tình nghi với tội đồng phạm giết người
chuyện này đã bị sắp đặt lần thú 2 anh trở lại Hồng Kông tuyệt
bennie.
Sống trong tù còn tốt hơn là bị bọn thần kinh giết nhà tù có lẽ không tệ đến vậy cả 2 chúng ta sẽ được mặc áo có vằn và có vài hình xăm có khi còn được gặp cả Morgan Freeman.
Cái điện thoại
Chúng ta phải lấy lại nó
Bennie?
bất khả thi
Anh đã bao giờ nghe câu
Trong cái rủi có cái may" chưa hả
Tôi nói câu đó sẽ thuyết phục hơn
Ow!
Cô ta là ai vậy?
Cô ta là kẻ hủy diệt phương tây
trùng hợp thật đấy.

Còn người nữa đâu?
Tôi cứ tưởng anh ta đi cùng cô?
- Ra ngoài!

Cô biết là nó luôn bị vậy mỗi khi đi đường dài mà
Ow.
tôi nói là ra ngoài
Tôi xin lỗi
Bennie!
Trượt rồi anh trông vẫn rất sung Cái đầu trọc rất hợp với khuôn mặt thực sự trông anh rất bảnh đấy
không phải mặt
Cám ơn
Tôi biết như vậy là thất thế
như vậy đấy
này tôi đã nói là tôi không đánh phụ nữ mà
Tôi biết mà vậy nên tôi mới mang theo súng rồi rồi.

Người Trung
giờ cậu lại làm sát nhân à
Tôi không có ý đó chân tôi vướng phải cần số đó chỉ là một tai nạn thôi
Ông không đánh giá cao chuyện đó
- Cô ta sắp giết ông rồi đấy

Tôi yêu thích các phương tiện giao thông công cộng
Chúng ta chỉ có một mạng thôi bennie.

Tránh ra! lần tới nhớ nhắc tôi trước đi thôi!
Mở nó ra
ôngbạn.
ông chỉ cần chích cho nó ít điện và ông sẽ có việc để làm tôi thích ông rồi đấy
Tôi chúc mừng ông vì ông đã có những gì mình muốn nhưng thật đáng tiếc tôi sẽ không có mặt để xem có chuyện gì hay ho
Đến lượt ông rồi đấy
Trông cậu có vẻ mệt mỏi luôn muốn bỏ trốn ý là trông mệt mỏi
Như cái cách ông đã làm ấy hử
Ấn tượng không?
Không thực sự thì tôi đang muốn đi tiểu
Đừng có chĩa thẳng vào tôi như thế
nhanh lên!

Tôi đang thôi vào bộ da của con lợn sao?
chúng ta đang cố tạo nên thứ này à
giúp tôi chút
Cảnh sát có hỏi gì được chứ?
có vẻ ổn đấy nhanh lên!

Thật không thể tin được chuyện này lại diễn ra theo phong cách trung cổ kế hoạch tiếp theo thế nào?
Chúng ta đưa cái điện thoại đến cảnh sát Hồng Kông
Đội trưởng Đường phải bắt Victor Vương tuyệt đấy ông không cần đến tôi nữa
Cậu là mối liên hệ giữa Victor Vương và cái điện thoại không có Vương
Cậu phải làm nhân chứng
Cậu kéo Samantha vào chuyện này
Samantha là cháu gái ông sao?
vậy là tôi phải có nghĩa vụ như 1 tỉ người trên đất nước này à
Có thác!

Whoa-ho!
bennie!
Trông như ông vừa gặp ma vậy
- Whoa!

- hãy hứa đừng bỏ tôi đi.

Không
Tôi không biết bơi
gì cơ?
Tôi không biết bơi định mệnh
Whoa!
ôi chúa ơi.

- Whoa!

Không thể tin được là ông lại không biết bơi
Chỗ tôi ở không có hồ bơi
Ôi trời ơi
Lúc nãy tôi cứ tưởng là cậu sẽ không cứu tôi
Tôi thì phân vân
Đây là lúc tốt nhất để quay về Hồng Kông sao hả?
Connor.
Tôi sẽ làm chứng
Vì ông cả Samantha nữa
Đây
Tôi nghĩ chúng ta bị lạc đường rồi
-

Tôi đã gặp anh ở lễ tang của bố tôi tôi có nhớ
Tôi đang gặp chuyện
Cả ngày nay tôi không liên lạc được với chú bennie rồi
Tôi không biết phải tìm đến đâu nữa
Ông ấy có dặn là anh có thể giúp được rôi tất nhiên rồi
đẹp quá đèn lồng bay
Anh có thể ước điều gì đấy và nhờ nó đưa lên bầu trời
Chào ạ xin chào chú có muốn có 1 cái không ạ?
vâng
Oh.
ước gì đó thôi nào hạ được tên Đấu Sĩ.
để Samantha được an toàn
như vậy có nghĩa là điều ước đã được ghi nhận à?
anh đúng đấy
Tôi quá ham việc.

Tôi không có cuộc sống riêng bennie.
sao chúng ta không tìm chút năng lượng đi nhỉ?
Cố lên nữa
- Đang cố đây - thêm nữa đi
Nữa đi
triển thôi
bảo mật vân tay.

Trong cái rủi có cái may ý cậu là sao?
Đây là điện thoại của Đấu Sĩ vậy nên chỉ có dấu vân tay của Đấu Sĩ mới có thể mở được nếu Victor Vương có thể mở được nó... thì có nghĩa Victor Vương chính là Đấu Sĩ.
Chúng ta đã tìm ra được chỗ của tên họ Trần và tên người Mỹ
Đừng rời mắt khỏi cô ta cho đến khi bọn chúng trở lại mọi thứ vẫn trong tầm kiểm soát
Cô ta không đi đâu được đâu
tản ra tìm chúng đi
Ah-ah!
I'll be damned.
mấy nhóc đi thôi lễ hội tắm bùn.

Oh.
kia rồi tóm lấy chúng bennie?
chạy là thượng sách
không
Sao chúng tìm được chúng ta vậy?
không
Tôi bị bắn rồi không phải đâu.

đi thôi!

này!

này!

Sao chúng vẫn tìm được chúng ta vậy?
- cái điện thoại.

chúng lần theo cái điện thoại tắt nó đi
nhanh đi
Khó quá tắt điện thoại là điều đơn giản nhất quả đất mà
Anh ta bóp vếu em gái tôi!
cố lên
Đây là tiệc 100 gia đình tất cả mọi nhà đều tụ họp lại đây
Lúc nào ông cũng là Wikipedia sao?
này này!

xin lỗi.

Chúng ta phải hát mới đi qua được đó là phong tục trời ạ!

sao hả?
Whoo!
ngon rồi cám ơn
hát bài gì đi hát đi rồi mới có thể đi qua
gà không biết gáy là con gà con gà mà biết gáy là con gà cha có con gà có con gà
Whoo!
- Tôi không biết bơi.

giải pháp mới đây
Nhanh lên!

Chúng kìa rồi!
tải trọng tối đa là bao nhiêu?
tôi đi tiên phong.

Đừng nhìn xuống dưới
Whoa!
Oh-ho-ho!

- Ah!

Tôi đang trượt xuống
Easy on the ding-ding.
Gì cơ?
chỉ là cái tôi có thể giữ thôi
Nhỏ quá đây là ý tưởng tồi tệ nhất quả đất
Đừng có ở yên đó.

Tôi đã nói đây là giải pháp toẹt vời mà
Chúng ta phải tiếp tục thế này bao lâu nữa đây?
đến khi tới Hồng Kông thì thôi ý tôi là có gã hay chạy trốn như tôi suốt nửa vòng trái đất
Ông đã không còn trẻ nữa rồi
Tôi đã chọn con đường của riêng mình
Không còn thời gian để thay đổi rồi
Ông vẫn còn thời gian để thay đổi nếu có thể được thì ông muốn làm gì
Tôi thích lạc đà được thôi vậy giờ chúng ta nói về lạc đà vậy đó là biểu tượng cho sự hòa bình
Tôi luôn ao ước được nuôi 1 con nhưng ở Hồng Kông thì đó là chuyện không tưởng
Đưa chỗ này đến thành phố và rào tất cả lại
1 Festival lạc đà chỉ 1 con ở đây thôi cũng được nhỉ?
Tôi biết ông có 1 công việc tốt để có thể chăm sóc được Samantha.
này tôi thật lòng đấy nhìn đây này hãy nhớ đến mặt tôi đây này
I just mean even though you're a hard ass ý là... rồi toàn những ý hay trong khi ông làm tất cả những chuyện đó để cô ấy trở thành người tốt bennie?
Chiêu 2 ngón tay đó là thế nào vậy?
ấn mạnh vào okay?
ấn mạnh ấn mạnh vào
Uh.
gì cơ?
Cậu cần phải thực hành nhiều hơn
Không thể chỉ như thế này là được đâu này!

ôi trời ơi!

whoa!
chúng ta cần phải giữ ấm cơ thể giữ ấm tim chúng ta không có chăn hay lửa
Chúng ta.... chỉ có 2 cái thân xác này cởi đồ ra đi ôi trời ơi.

làm thế nào ông lấy được cái muỗng to đây?
Connor.
Connor:

- ối ối!

Sao vậy?
1 trong số họ vẫn còn tồn tại các anh có biết của hàng bán đồ lưu niệm ở đâu không?
Mọi chuyện không như mọi người nghĩ đâu
Tôi phải gọi cho Sam.
Thực sự tôi cần phải rửa tay khi tôi dậy
Hey.
- alo.

Chú bennie đây giờ chú đang trên đường về Hồng Kông họ...
Sammy!

Samantha vẫn khỏe tôi thề... mang cái điện thoại đến Casino bằng không tôi sẽ giết cô ta
Không phải ở Casino chúng ta gặp nhau ở chỗ công cộng
7:00 tối
Samantha vẫn ổn chứ?
tôi có thể giải thích
Tôi sẽ trả nó lại
Cậu luôn có lý do cho mọi hành động
Cậu là đồ nói dối được thôi
Tôi không muốn lấy lại nó
Nhưng khi đó ông lại cho là tôi giả dối chúng ta cùng nhau trải qua mọi chuyện tôi đã muốn tạo cho ông sự bất ngờ và tôi đã tìm ra...
Tôi không làm bạn với kẻ nhát gan cậu là điều xui xẻo
Cậu luôn khiến mọi chuyện phức tạp hơn vậy sao?

Câu nói tôi F.A sao hả?
cậu thì sao hả?
bức tranh tổ ấm của cậu đâu hả?
Thôi đi bennie.
- Cậu không có gì cả.

Tôi không có ai cả tất cả những gì tôi kể về bố và mẹ tôi và những điều tuyệt vời mà họ có tôi bịa ra đấy tôi không bao giờ biết đến chúng.

Chuyện đó có làm ông vui lên tý nào không hả?
Tôi có thể lấy cái áo khoác của mình được chưa?
Ông giữ cái điện thoại bennie.
Anh gì ơi
Giữ hộ tôi chút được không?
- được được - cám ơn cậu
gì thế
Ông đưa tôi cái hũ với tro cốt trong đó sao?
sao cậu tò mò quá vậy hả?
sao cậu lại nhìn vào trong đó?
ông mang nó đi vòng vòng vậy sao?
trong đó là một người bạn của tôi tôi đã hứa với ông ấy
Tôi sẽ rải tro cốt của ông ấy ở cảng Victoria
Tôi đã hứa rồi toi phải thực hiện điều hứa đó
Có sao không hả?
thưa ông.

Tôi không biết chuyện này
Cái áo khoác của ông từ thập niên 40 à?
Bennie.
Trông cậu béo tốt thật đấy
Samantha đâu rồi?
đưa cho tôi cái điện thoại
Chúng ta đã không phải khó khăn vậy
Nếu ông muốn chắc chắn rồi vậy làm chuyện này theo cách khó khăn vậy
chiếc điện thoại chính là bằng chứng
Victor Vương chính là Đấu Sĩ.
Chỉ có dấu vân tay của ông ta mới mở được nó ông hợp tác với chúng tôi chứ?
Không vấn đề gì
sao có thể như vậy được?
Tôi không phải Đấu Sĩ.
Tôi không bao giờ ông Vương
Cậu bị bắt vì tàng trữ tang vật giết người
Đưa ông ta đi
tôi là Connor đây
Gã người Nga sao rồi?

tốt anh cần giúp đỡ
khi các anh để tôi phải đợi lâu đến vậy
Sao tôi có thể giúp được thân chủ của mình trong lúc tranh tụng tại tòa đây?
Cậu làm gì ở đây vậy?
người đàn ông thực thụ luôn có mặt để đối giải quyết vấn đề của họ
Có người đã dạy tôi như vậy các cậu đã quá quen thuộc với những trường hợp kiểu này rồi vậy các anh có biết điều cần cần nhất lúc này là gì không?
Không gian riêng tư
Chúng sẽ bắt đậu đấy
Tôi là luật sư của ông vậy thì kế hoạch như thế nào?
trời đất!

Cậu vào trong cái lồng này mà không có kế hoạch thoát thân sao?
Phải!

Nhanh gọn và gợi mở
Luật sư của Bennie Trần đến đây gặp cô
Tôi là Connor Watts.
chúng tôi cần cô giúp
Đội trưởng Đường là tay chân của Victor Vương
Bennie?
tất cả đều nằm trong chiếc điện thoại
Cô có thể mở được nó không?
bắt đầu rồi chúng ta đang vào
Leslie.
cám ơn đã để tôi giúp
sau khi xong việc
Tôi có thể cùng cô đi ra ngoài ăn gà và uống bia không?
được chứ tôi thích thịt gà và bia
chúng ta vào được rồi
Chúng ta đã bẻ khóa bảo mật vân tay trông nó thật vô nghĩa
- không có gì cả.

Tôi biết cần phải tới chỗ nào rồi nhưng chúng ta cần có kế hoạch để có thể thoát khỏi chỗ đó
Các cậu đã đi đâu vậy hả?
chờ chút chính là chỗ này
đám đàn em của chúng mang toàn súng ống
- chúng ta chia nhau ra.

Đừng cố tỏ vẻ anh hùng đấy biết mà giờ cần thời điểm triển thôi đi đi
Tôi không còn cách nào khác
Tôi làm tất cả chỉ để lấy lại chiếc điện thoại thôi mà
Chúng tôi không thể làm hại cô ấy chỉ khiến cô ấy sợ chút thôi mà giải thích với ông ấy đi Willie.
Tôi chỉ làm theo lệnh của ông mà thôi nếu tôi biết cô ấy là ai...
Cậu nói dối
Không có tôi các người không làm được gì đâu tôi có tiền ông cần có tôi
Sai rồi Victor.
Tôi không cần nữa
Cứu
Ông không biết khi nào thì nên dừng lại à?
Connor?

chuyện dài lắm.

Tôi phải đi tìm cái gì đó để mở cánh cửa này ra
Tôi sẽ quay lại ngay
Đừng có bỏ tôi ở lại đây đấy!
Tôi xin lỗi vì đã đẩy cô vào hoàn cảnh này
Connor!

tôi đã cảnh báo ông rồi
Đội trưởng chiếc điện thoại
lão Dương cũng lâu rồi nhỉ ông bạn cũ
Tôi biết ông là một thám tử giỏi
Nhưng giờ tôi lại không đánh giá cao khả năng của ông
cám ơn đã lấy lại cho tôi chiếc điện thoại
Ông là đấu Đấu Sĩ sao?
Ông ta trông giống mấy đứa trẻ trong Jerry Maguire hơn
tại sao vậy chứ?
ông thỏa mãn với mấy đồng lương làm cảnh sát
Vụ án mà ông theo đuổi...
Thấy ông đi ra từ cung điện của họ
Ông chọn danh dự tôi chọn quyền lực tôi thâu tóm mọi thứ không phải tất cả đâu
Ôngđánh mất Sam rồi đừng lo
Tôi sẽ lựa lời nói chuyện với nó tạm biệt bạn của tôi
Con đẹp y như mẹ con ngày xưa
con nhớ bố nhiều lắm con nhớ bố bố cũng vậy
Bố cũng nhớ con nhiều lắm
Bố sắp xếp tất cả những thứ này sao vì cái gì cơ chứ?
để bố giải thích cho con hiểu bố đã bố làm làm việc cùng Willie và Victor Vương sao?
con sai rồi bọn chúng là tay chân của bố
Bố là Đấu Sĩ
Bố là bố của con
Đừng có lại gần tôi ông là quái vật
vì đã luôn gắn bó với tôi
Không có gì đâu ông bạn
ném súng xuống nước làm ngay đi!
Dasha!

Connor.
- Cám ơn.

chuyện dài lắm.

xin chào!

chạy thôi bắt lấy chúng
coi chừng
Cứu Samantha đi!

đi đi
có chuyện gì vậy?
cứ ở yên đây
Tôi đi cùng với ông đứng lại
Bố
nhẹ nhàng thôi chú ý vào
Cocaine.
Ông không bao giờ bắn trượt cơ mà
Ông vẫn lỳ lợm như ngày xưa
Bennie à
Tôi với ông sẽ chỉ có 1 người có con đường sống
ông Dương.

Ông đã bị bao vây
Bennie!

Samantha!
Ah!
các anh đã bị bao vây đưa tay lên đầu cẩn thận
Nằm im đó thưa sếp
Bennie!
Bennie!
hãy chăm sóc cho con gái tôi
không!
Bennie.
không!
Cháu sẽ nhớ về ông ấy như ông ấy trước đây
Bố cháu đã chết 9 năm trước
Ông ấy là người tốt đồng đội tốt nhất của chú e hèm đồng đội Trung Quốc tốt nhất
Tối nay tôi sẽ bay về Nga
Thật hả?

Có người đã dạy tôi rằng
Danh dự là điều quan trọng nhất trong cuộc sống
Tôi đã trót hứa và tôi phải giữ lời
Connor.
Không sao
Cậu nói chỗ nào cơ?
Cậu sẽ không bao giờ dùng cách này cơ mà
Ông nhẹ giọng xuống được không hả?

uk
đến lúc bỏ bịt mắt ra rồi
chuẩn rồi
được rồi
Ngạc nhiên chưa!
Cậu dựng cho tôi một cái trang trại đấy à?
đây này!
lạc đà kìa!

Wow!
đây sẽ là những công việc mới của ông từ lúc ông không theo đuổi người xấu nữa
này mọi người xem này
Tada!
ông nổi tiếng rồi!
Ooh wee!

Sam và tôi sẽ đi dạo một chút tôi đi cùng.

Cháu vẫn còn giữ cái gậy tốt.

chết tiệt
Cậu làm cái khỉ gì đấy?
Sao không hiệu quả nhỉ?
tôi đã nói rồi cậu phải thực hành nhiều
Tôi đã thực hành rồi
Thực hành nhiều hơn nữa đi
họ đi thật sao?
Phải ông không sao chứ?
Bennie?
Bennie.
Ông bị làm sao vậy?
Anh đã làm gì ông ấy vậy?
tỉnh lại đi xin ông đấy
diễn
thật sự tôi không biết làm thế nào để bơi được
- thật sao?

lại đây.

- Rất tốtN- anh ta đúng đấy làm sao để đi đây?
Ông không biết cái gì về bố mẹ tôi cả
- tiền. danh dự quan trọng hơn tiền.

Sao mày lại ị tước mặt Johnny vậy hả?
Whoo!

Đẩy!

Tôi đang rơi xuống
Victor Vương sẽ thấy chúng ta... đưa nó cho tôi
Ông làm gì vậy?
ông đang cố làm gì thế?
La la la la.

tôi muốn có góc tốt hơn sao.. sao cậu không thể...
Cậu làm tôi phải chạy lại rồi này
- trượt rồi.

Ah!
- tốt đấy - rất tốt
Chỉ 1 lần quay hoàn hảo
300 mã lực 27 dặm trên 1 gallon.
Cậu làm gì thế?

tặng tôi 1 cái.

- đúng không?

diễn
We're here in guilin having a ball.
Jackie's trying to get us off this rock.
push!
Ah!
Visa or mastercard?
Tôi lấy nó được chứ?
Yes.
đến giờ ăn tối rồi.
Harlin: