# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tóm Tắt The Messengers...
Hôm nay cô đã trải nghiệm những điều mà cô không thể hiểu nổi.
Không có chuyện gì là ngẫu nhiên.
Cũng không có chuyện gì là trùng hợp.
Mọi chuyện xảy ra đều có lý do cả.
Và cô đóng một vai trò rất quan trọng trong chuyện này.
đúng không?
phải chứ?
Anh đang làm gì...
Hãy bình tĩnh và yên lặng.
Tôi chỉ cần đi nhờ xe thôi.
Và sau đó tôi sẽ thả cô đi.
Thằng bé còn sống.
Tôi có thể cho cô biết nơi để tìm con trai cô.
Nhưng cô phải hoàn thành một việc cho tôi trước đã.
Cơ bản thì cô ta cũng đã chết rồi.
Giết chính là ơn huệ cho cô ta đấy.
Vera.
Cô sắp làm xong rồi.
Tôi không thể giết cô ta được.
Nhưng cô phải làm thế.
Không.
Nếu anh muốn cô ta chết thì tự đi mà giết.
Chuyện này không tiến hành như thế.
Làm...

Chúng ta sẽ đi máy bay nhé?
Giờ thì phải chọc cho con mệt để con ngủ say trong lúc bay thôi.
Được chứ?
♪ I get a strange magic ♪ what a ♪

- ♪ Strange magic ♪

it's a... ♪ xin hãy đến... buồng điện thoại màu trắng gần nhất.
Vera Buckley hãy đến buồng điện thoại màu trắng gần nhất.
Ai lại gọi...?
Michael?
Michael.
Michael!
đồ chó chết bệnh hoạn.
Không.
Bình tĩnh đi nào.
Tôi không giữ con trai cô.
Nhưng tôi biết chính xác nó đang ở đâu.
Vậy nên cô có thể kết thúc điều mà mình đã bắt đầu... cô sẽ không bao giờ gặp lại Michael nữa.
Tôi xin lỗi.
Ikiwa ja mamatay sen zullen niciodata fumanisa ceteros.
.:

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

Tôi không hiểu.
Cô đang hôn mê cơ mà.
Bao lâu rồi?
7... 7 năm.
đúng không?
Không.

Nhưng cô đã không ra tay.
Vera.
Sao...

được chứ?
Mẹ đang làm gì thế?
con yêu.
Nhưng trông chú ấy không ổn lắm.
Mẹ không thể bỏ mặc chú ấy ở bến xe buýt được.
mẹ xin con đấy.
Chú ấy chỉ muốn đến nhà anh trai mình thôi mà.
- Amy.

Chúng ta nên đưa chú ấy đến bệnh viện.
BỆNH VIỆN HOUSTON
BỆNH VIỆN HOUSTON đã chết.
Và bây giờ ta vẫn còn đứng đây.
Tại sao chứ? nhưng đứa con trai tội nghiệp của tôi nghĩ rằng nó đã chết.
Và tâm trí nó không bình thường.
Tôi thành thật xin lỗi về những câu nói đáng sợ và... hành vi không thể chấp nhận của nó.
Hy vọng con trai tôi sẽ nhận được mọi sự trợ giúp mà nó đang cần.
NHÀ NGUYỆN
nhóc.

Đây là điểm dừng cuối cùng của ta rồi.
Đã đến nơi.
BỆNH VIỆN HOUSTON SÂN BỐC HÀNG
Thôi nào.

Tên anh ta là gì thế?
thật ra thì tôi không biết.
Đi thôi con yêu.
whoa.

Cô hỏi làm gì?
Anh ta đã bị bắn.
Luật pháp yêu cầu tôi cần phải báo cáo... mọi trường hợp bị thương do súng.
Đừng đi đâu cả nhé.
- Chúng ta đang gặp rắc rối ạ?

được chứ?
chú phải dậy ngay đi!
Amy...
Cô đưa tôi đến bệnh viện sao?
may cho anh là không phải đồn cảnh sát đấy.
Không.

- Ôi Chúa ơi...

Cô vừa làm cái quái gì thế?
Chúng tôi có một nạn nhân trúng đạn chưa rõ danh tính...
Đi thôi nào.
- Các người!

Quay lại đây ngay!
xin hãy giúp con.
Con đã mất tất cả rồi.
Bố con có nói đúng không?
Con điên rồi sao?
Hay những linh cảm đó là thật?
con xin Người.
Xin hãy giúp con hiểu được ý định của Người.
Cô là người phụ nữ trong linh cảm của tôi.
Đúng thế.
Và các bạn... chính là Những Sứ Giả.
Chúng tôi là gì cơ?
Chúng ta là những Thiên Thần Ngày Tận Thế.
cô ấy hình như quên đề cập đến chuyện... mình vừa tỉnh lại sau khi hôn mê suốt 7 năm.
Peter.
Joshua.
Raul.
Erin.
tất cả đều đã chết.
Và giờ thì các bạn vẫn còn đứng đây.
đi chơi điện tử đi nhé?
tôi không điên à?
đúng không?
Chúa đang nổi giận.

Còn lâu em mới tin.
Tốt hơn là em nên tin đi.

Ý cô là Sách Khải Huyền à? nhưng thông điệp của Chúa đều như một dù có cắt gọt như thế nào.
Đây chính là khởi đầu của sự kết thúc.
Cô đừng làm lãng phí thời gian của tôi nữa.
Cô bảo là cô sẽ cho tôi câu trả lời cơ mà.
Cô sẽ cho tôi biết người đàn ông đó đã bắt con trai tôi đi đâu.
Hắn ta không phải người.

Chờ đã.

Xin chào.

Cô không nên nghi ngờ sự hiện diện của Ác Quỷ.
Hắn là một tên chó chết hiểm độc.
Và hắn sẽ lợi dụng mọi sự sợ hãi và nỗi bất an của các bạn.
Cô là người hiểu rõ nhất điều đó mà.
Cô ấy đang nói gì thế?
Chả quan trọng.

Đã 7 năm rồi.

Chúng tôi là hy vọng duy nhất giúp cô tìm được con trai mình.
Ôi Chúa ơi.

Mã Vàng!

thậm chí nếu chỉ một điều... thì tại sao lại là chúng ta? thì có lẽ thế giới này đáng được cứu.
Chính xác là cứu khỏi điều gì?
Ngày Trở Về.
Khi Chúa cứu những người tin vào Ngài... và bỏ mặc những kẻ không có lòng tin.
Nhưng làm sao chúng ta có thể ngăn chặn một điều như thế chứ?
Bằng cách sử dụng những sức mạnh đặc biệt mà Người đã trao cho chúng ta. và năng lực nhìn thấy tương lai.
Có vẻ tôi là người duy nhất có sức mạnh tỉnh táo.
Khả năng của cô sẽ bộc lộ khi cô đã sẵn sàng.
Phải rồi.

Còn cô thì sao?
Chúa trao cho tôi khả năng thấu hiểu.
Thấu hiểu gì cơ?
Chị ấy vừa nói gì thế?
Cô ta hiểu bất kỳ điều gì mà Chúa muốn cô ta hiểu.
Bằng tất cả mọi ngôn ngữ mà con người từng biết đến.
vậy thì hãy hiểu điều này nhé.
Cô cần chữa bệnh gấp rút đi.
Và 3 người đúng là điên... và anh...
Tôi biết anh là ai.

- Anh ta bị sao thế?

Không.

Cố lên!

Cố lên nào!

Hãy cho chúng tôi biết anh đã nhìn thấy gì.
Hãy kiểm tra mọi phòng ở cánh này và cả Nhà Nguyện nữa.
Không có cách nào trốn tránh số mệnh đâu.
Rose.
Đúng là một phép màu.
Chào cô.
Vào xe đi con yêu.
Anh vào đi.

- Cô chắc chứ?

Nếu cô ta nói đúng thì sao?
Nếu thật sự chúng ta phải ở cạnh nhau thì sao?
chắc phải có lý do tôi mới tự chữa lành cho anh chứ?
Mình đang làm cái quái gì ở đây thế này?
Chào anh.
Làm ơn hãy nói là em đang ở Cabo uống rượu Tequila đi.
Ước gì là thế.

Em...

Em nghe anh nói rồi đấy.

kết thúc rồi.
Tại sao chứ?

có mấy gã mang súng... không thích tán chuyện cho lắm.
Cảm ơn các anh nhé.
Chỉ cần cho em biết điều này thôi.
Anh đã lấy mảnh đá ở nhà em rồi chứ?
Ừ.
anh lấy rồi.
Nhưng mà giờ thì chúng ta biết làm gì với nó đây?
Đừng lo.

Được rồi.
Tôi đã nhìn thấy con trai cô!
Vậy tại sao anh lại bị bắn thế?
Tôi là Đặc Vụ Liên Bang.
và giờ thì tất cả đang săn lùng tôi.
Xin lỗi vì đã lôi cô vào chuyện này.
tôi đoán thế.
Mấy ngày gần đây còn kỳ quặc hơn nhiều.
cái đó thì tôi biết rồi.
tôi không muốn làm phiền cô nữa... nên cô hãy chở tôi đến nhà anh trai tôi nhé?
Chắc rồi.
Cháu chơi với cháu gái chú được không?
cưng à.
được chứ?
Ôi Chúa ơi.
Tôi phải làm gì đây?
Đưa súng cho tôi và hãy bình tĩnh.
Cứ cư xử như bình thường.
chúng ta chết chắc rồi.
Làm ơn đừng để Ronnie tìm thấy chúng tôi.
Mình không muốn bố đánh đập mẹ nữa.
Đây là con khốn trong tờ thông báo mất tích.
Mình sẽ bắt ả vì tội bắt cóc.
hãy từ từ bước ra khỏi xe.
Đây là con khốn trong tờ thông báo mất tích.
- Xin đừng để Ronnie tìm thấy chúng tôi.

Không được cử động.
Anh nhận ra là chúng ta vừa tấn công một sĩ quan cảnh sát chứ?
mấy ngày gần đây khá là kỳ quặc mà.
Ronnie là ai thế?
Anh vừa đọc suy nghĩ của tôi đấy à?
Hình như tôi có khả năng đó.
Ý anh là...

toàn mấy cái tồi tệ thôi.
Sức mạnh kiểu gì mà lạ thế?
đúng chứ?
Tôi đoán là giờ thì cả hai chúng ta đều trốn chạy cả.
Alô?
Peter.

Cậu đang ở đâu thế?

Không thể được.
Alice.
nghe này. nhưng tớ bảo tớ đã chứng kiến cậu ta dọa giết cậu.
Họ biết cậu chỉ tự vệ thôi.
Họ chỉ muốn nói chuyện với cậu.
Peter.
Có vài chuyện điên rồ đang xảy ra.
Tớ nghĩ là mình phải tìm hiểu cặn kẽ trước khi trở về.
- Tớ lo cho cậu lắm.

- Xin cậu hãy cẩn thận.

Tớ sẽ gọi lại cho cậu sau nhé?
Được rồi.
Tạm biệt cậu.
Được chưa?
Cảm ơn cháu vì đã giúp đỡ.
Cháu đã làm việc đúng đắn đấy.
♪ Raised up in the country... ♪
Chính xác là anh nhìn thấy con trai tôi ở đâu?
Trong linh cảm.
- Chúa ơi.

Trước đây tôi cũng đã có những linh cảm rồi.
Tôi nhìn thấy Rose và tìm được cô ấy.
Tôi không phải là một Linh Mục bị điên đâu.
Quên mấy chuyện tào lao trên TV đi.
Chúng ta đang nói đến Kinh Phúc Âm đấy.
Và Chúa hoàn toàn có lý do để nổi giận với chúng ta.
khủng hoảng tài chính.
Sự nóng lên toàn cầu.

Lúc này anh đang cố chứng tỏ mình bị điên đấy à?
Lý do mấy đứa trẻ bị bắn trong trường... là vì lũ điên kia có quyền mua súng.
Còn chuyện tài chính ấy à?

Và đừng để tôi bắt đầu nói về cái vụ nóng lên toàn cầu đấy.
nhưng tất cả đều được dự đoán cả rồi.
Anh có định nói là chúng ta sẽ đi đâu hay là tôi cứ tiếp tục...
- lái sảng như thế này đây?

Tôi nhận ra nó vì nhà thờ của tôi thường làm từ thiện...
- ở khu dân cư này.

Kia rồi.
dừng xe lại đi.
Nếu cô muốn tìm con trai cô... thì đi theo tôi.
chúng ta cứ thế mà gõ cửa nhà người lạ à?
Đây chính là căn nhà mà tôi đã nhìn thấy trong linh cảm.
nghe này.

Chúng ta phải đi thôi.

- Chúc cô buổi chiều tốt lành.

chúng tôi thuộc hội từ thiện... và muốn giúp đỡ các thương binh.
tôi nghĩ bạn tôi đến nhầm nhà rồi.
không hề.

Có phải là về Ben không?
Anh ấy không có nhà.
Ben là chồng cô à?

Mất một cánh tay vì đất nước khi đang ở Afghanistan.
Giờ thì chúng tôi thậm chí không trả nổi tiền thuê nhà.
- Anh ấy không làm việc sao?

Nhưng xã hội ngoài kia khó khăn lắm.
Đáng lẽ anh ấy sẽ làm việc cho Thượng Nghị Sĩ Richards... nhưng một gã tay sai của bà ta bảo anh ấy không đủ tiêu chuẩn làm Vệ Sĩ.
- Tôi rất tiếc khi nghe thấy điều đó.

Cô có biết hiện giờ anh ấy đang ở đâu không?
Ước gì tôi biết.
Vera.

Tôi thấy anh ta đứng trước hiên nhà và ở tại một đường đua.
Tôi nhìn thấy anh ta nói chuyện với chúng ta ở công viên.
Và sau đó cô biết tôi nhìn thấy gì không?
Cô.

Tại sao anh lại làm thế này với tôi chứ?
Vì tất cả đều liên quan đến nhau theo cách nào đó.
Tôi nghĩ đó là điều mà Chúa đang cố nói với chúng ta. được chứ?
Cô có tin rằng con trai mình còn sống không?
Tất cả đều đang ganh đua khốc liệt ở Đoạn 8.
Slicky đang dẫn đầu cùng người cưỡi.
Slicky đang dẫn đầu.
Đúng cả 3 vị trí.

Anh may thật đấy.
Phải rồi.

Này.
Anh là người biết chơi cờ vua.
Anh có muốn kiếm gấp đôi số tiền đó không?
Hmm.
Đến nơi rồi.
Đây là nhà của anh trai chú ạ?
Ừ.

- Cảm ơn cô rất nhiều.

Mọi chuyện... rất thú vị.
Chú thật sự phải đi sao?
cô bé à.
Nhưng biết đâu lúc nào đó chú sẽ gặp lại cháu.
Được rồi.
Con thích chú ấy.
con yêu.
Mẹ cũng thích chú ấy mà.
Con thắt dây an toàn vào đi nào.
Nợ Máu Phải Trả Bằng Máu
Aah!
chờ đã.
Raul đây.
tôi nhớ mà.
Ước gì mình có thể quên đi ông ta.
Aah... nhưng chú là người thân mà.
Người phá hoại gia đình tôi thì đúng hơn.
Đã có chuyện gì thế?
Tôi đang nghe nhạc bằng headphones.
Bố đang xem TV.
nhưng tôi... nghe thấy tiếng la hét.
Và cháu đã trốn đi.
- Không sao mà.

Bố tôi...
Chờ đã.
Cái gì...
Nợ Máu Phải Trả Bằng Máu" á?
Chú nghĩ là chúng bắt bố cháu rồi.
được chứ?
Thật sao?
Vì tôi thấy là không đúng như thế đâu.
Kẻ quái nào đã bắt ông ấy? nhưng bây giờ chú cần phải đưa cháu rời khỏi đây trước đã.
Mẹ cháu đâu?
Bà ấy không sống cùng chúng tôi nữa.
vậy là chỉ có chúng ta thôi.
đi thôi.
Tôi sẽ không đi đâu với ông hết.
Người quân nhân đó chắc chắn chỉ ở quanh đây thôi.
Tôi thấy anh ta ở ngay chỗ này mà.
tôi bỏ cuộc rồi.
nếu Rose đã đúng thì sao?
Nếu tôi thực sự đang nhìn thấy tương lai... thì chắc chắn phải có lý do cho việc chúng ta đến tìm quân nhân này.
Cô ta vừa mới tỉnh lại sau 7 năm hôn mê.
Và anh thì hoàn toàn điên rồi.
Tôi đúng là đồ ngốc mới nghĩ rằng anh thực sự có thể giúp được tôi.
còn nhớ chứ?
Tôi đi đây.
cô phải có mặt ở đây!
Vera!
Tôi có thể giúp được gì?
Tôi có thể chơi cờ vua ở công viên nào?
nơi này bây giờ rất nguy hiểm với cháu.
Cháu cần phải đi theo chú ngay.
đúng không?
Ông đã gây chuyện và giờ thì bọn chúng nhắm vào gia đình ông?
Nó có vẻ thông minh đấy chứ.
Thật tệ vì mày hoàn toàn ngược lại.
Bọn tao biết mày sẽ quay về mà.
Anh trai tao đâu?
Sao mày không đi cùng bọn tao và trực tiếp hỏi El Jefe đi. bọn mày hãy thả con bé... và tao sẽ đi cùng bọn mày.
Oh!
Giờ thì cháu chịu đi cùng chú chưa?
KHÁT KHÔNG? tôi biết rằng tôi không thể để nó chết một cách lãng phí.
Nên tôi đã tham gia vào... cố gắng khiến cho Bang... và đất nước tự hào về sự phục vụ của tôi.
Hãy là một người yêu nước đích thực... và giúp Thượng Nghị Sĩ Cindy Richards tái đắc cử.
Anh không phiền nếu tôi hỏi một câu khá nhạy cảm chứ?
Chắc rồi.
Chính xác là anh đã mất nó như thế nào?
Tay anh ấy?
Tôi đang lái một chiếc xe bọc thép Humvee ở Kandahar.
Chúng tôi đã cán phải một quả bom IED.
Và bùm.

Tôi cá đó là điều mà anh không thể dễ dàng vượt qua được. cũng có ngày này ngày kia mà.

đáng lẽ cậu ấy không cần phải đến đó.
Thật à?

Cậu ấy là con trai của Thượng Nghị Sĩ.
Thượng Nghị Sĩ.
Dĩ nhiên rồi.
Có lý hơn rồi đấy.
Vấn đề không phải là ở anh.
Mà là điều anh sẽ chỉ dẫn cho bọn chúng.
Vì vậy nên anh là người rất quan trọng.
Anh đang nói cái quái gì thế? tôi cũng đã dốc sức với cuộc chiến của riêng mình từ rất lâu rồi.
Và tôi cũng đã từng bị thương.
thật sao?
Ví dụ như ngày hôm nay.
Suýt chút nữa tôi đã... nhưng có chuyện bất ngờ đã ngáng đường tôi. chính là đôi khi anh phải thay đổi chiến lược.
Phải đặt những con tốt của mình vào những vị trí phù hợp.
Và để chúng tự mình thí mạng.
Sau đó... anh sẽ xử lý đối thủ... từng kẻ một.
Anh đến gần bọn chúng.
Chi phối suy nghĩ của chúng.
Và nếu anh thật sự muốn thắng... anh sẽ khiến chúng nghĩ rằng anh đang thua cuộc. anh sẽ khiến chúng phải đổ máu.
Chiếu tướng.
Tôi đoán là đáng lẽ anh nên dừng lại khi anh đang dẫn trước.
Chết tiệt thật.
Anh sẽ nói sao với vợ mình đây?
.:

.:

em đang trên đường về ngay lúc này đây.
Thôi khỏi đi.
Ý anh khỏi là sao?
Em còn nhớ cái hố lửa không?
cái lỗ khổng lồ trên nền đất ấy?
Trực thăng rồi cả mấy gã bên quân đội?

Dĩ nhiên là nhớ rồi.

nó biến mất rồi.
khoan đã.
Ý anh nó biến mất rồi là sao?
Ý anh là biến mất kiểu có dính dáng đến Chính Phủ ấy. 5 phút ấy.
Tôi không biết phải làm gì nữa.
Ôi Chúa ơi.

Hắn đã lấy đi mọi thứ mà tôi có.
Tất cả mọi thứ.
Này!
hãy cẩn thận!
Chờ đã!
Ôi Chúa ơi...
Chúa ơi!
Ôi Chúa ơi!
Chú xin lỗi.

mẹ cháu đã đi đâu thế?
Ông muốn biết làm gì?
Bố và mẹ đã ly thân vài năm trước.
Sau đó mẹ chuyển đến Tulsa.
Đã xảy ra chuyện gì thế?
Ông quan tâm làm gì?
Dù sao thì đó cũng là lỗi của ông mà.
Giờ thì ông sẽ để mặc bố bị giết luôn.
chú sẽ không để bọn chúng làm hại bố cháu đâu.
Tấp vào lề đi.
way down in the city ♪ long time ago ♪
♪ I found myself at the crossroads ♪
CẦN NGƯỜI RỬA BÁT ĐĨA LIÊN HỆ BÊN TRONG
♪ And I was wondering which way should I go ♪
♪ I picked up my old guitar... ♪
Cô không chịu nghe tôi.
Trong linh cảm tôi đã thấy chúng ta nói chuyện với quân nhân đó. thì cô và tôi đã có thể ngăn chặn cái chết của anh ta rồi.
Anh đâu có chắc đó là việc sẽ diễn ra.
Cô cũng đâu chắc đó không phải là sự thật. nhưng anh là một Linh Mục tâm thần.
Tôi không điên.
Chuyện này thì khác.
Tất cả chúng ta đều được trao cho những sức mạnh.
Tôi có được trao cho cái gì đâu.
Vera.
Cái kế hoạch đó có bao gồm chuyện con trai tôi bị bắt cóc không?
Số mệnh" không hề tồn tại.
♪ Strange magic ♪ what a strange magic ♪ what a... ♪
Đùa tôi chắc.
♪ Strange magic... ♪ con yêu.
♪ Got a strange magic ♪
♪ Strange magic... ♪
Chuyện chúng ta cùng đến đây không phải tình cờ đâu.
Cô có biết lý do không?
và tôi không nghĩ là chúng ta có sự lựa chọn nào cả.
Chúng ta cần phải tìm kiếm và ngăn chặn...
Bốn Kỵ Sĩ Ngày Tận Thế.
Thật sao?

Nghe không ổn chút nào.
Đúng thế.
Nhưng họ cũng là người bình thường như chúng ta vậy. thì họ không còn là người nữa.
Họ sẽ phá hủy các Phong Ấn.
Bảy Phong Ấn Ngày Tận Thế.
- Cái đó thậm chí nghe còn tệ hơn.

Mỗi một Phong Ấn là một viên đá trên con đường dẫn đến Ngày Trở Về.
Chúng ta nói chậm lại chút được không?
Tôi chỉ đến đây để ăn gà rán cùng con gái mình thôi.
có người đang chờ tôi ngoài xe.
Tôi vừa tỉnh dậy sau 7 năm hôn mê... nên là khỏi kể tôi nghe mấy chuyện cảm động và nghe cho kỹ đây. thì chúng ta có thể hôn tạm biệt nhân loại được rồi đấy.
Có một quân nhân một tay trong linh cảm của tôi.
Sau đó tôi và cô ấy chứng kiến cái chết của anh ta.
Có thể nào anh ta là một Kỵ Sĩ không?
có lẽ anh ta đã giúp được chúng ta.
Quân nhân một tay.

Vậy chắc chắn anh ta là một mảnh ghép trong chuyện này.
Chúa cho chúng ta thấy các dấu hiệu mỗi ngày. 6 người chúng ta phải hợp tác và tìm hiểu ý nghĩa của chúng.
Tôi cứ tưởng là có 7 Thiên Thần Ngày Tận Thế chứ?
nhưng chúng ta không thể chờ được.
Ngày Khải Hoàn đã gần kề.

tôi chắc các bạn là những người rất thú vị.
và tôi chỉ tin những điều mình có thể nhìn thấy thôi.
Vậy thì cô cần phải nhìn kỹ hơn đi.
Ngầu quá trời.
Anh không sao chứ?
Anh đã nhìn thấy gì thế?
Thẻ bài quân nhân.
Gươm.
lửa.
Nghe có vẻ giống Kỵ Sĩ Chiến Tranh đấy.