# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Xin chào.
Cho tôi bóng cỡ 10 và một đường băng nhé.
Xin lỗi.

Nhưng ông ta vẫn chơi.
Ông Prohaszka chơi khi muốn.

Tôi ném nhờ vài quả được chứ?
Muốn thì ông tự đi mà hỏi.
Tôi quay lại ngay.
Xin lỗi.
Tôi đang tự hỏi liệu mình có thể chơi cùng ông vài ván được không?
- Tôi chơi một mình thôi.

Này...xin lỗi.
Nhưng tôi thực sự muốn ném vài quả bóng mà.
Đuổi thằng này cút xéo khỏi mắt tao.
Này, thôi nào.
Whoa, whoa.

Anh phản ứng tiêu cực quá đấy.
Mmm.
Tôi yêu cái mùi này quá.
Kim loại và dầu.
Tươi mới, chưa bắn bao giờ.
Cầm thử đi.
Súng này có vẻ được đấy.
Không sợ bị kẹt đạn.
Anh bạn à.
Nhìn nó này.
Hàng này là đỉnh nhất đấy.
Tôi cam đoan bé yêu này sẽ không kẹt đạn, còn không tên tôi không còn là Turk Barrett nữa.
Đây là cách hắn thương lượng đấy hả?
Cảnh sát đang đến, thưa cô.

Hello?
Thấy hắn chưa?

Thấy hắn rồi.

Cấm nhúc nhích.
Ở yên đó.
Giơ hai tay lên!
Bị giết chết, Victor 23...
Tôi muốn gọi luật sư.
Con là con của Jack Murdock phải không?
Được rồi.

Mọi thứ con nói trong bí tích giải tội sẽ là bí mật giữa hai ta.
Con có thể đã giết mười người.

Như vậy công bằng với cha chứ?
Nó là thế mà.
- Con phải trở lại làm việc thôi.

Nhưng con có muốn uống một tách một cafe trước không?
Phòng Thương mại có quyên góp một máy pha espresso hảo hạng để gặp gỡ này nọ.
Ta sẽ làm cho con chút latte nếu con thích.
Có lẽ để đợt khác vậy.
Hình như con nhiều suy tư hơn lần trước con đến đây,
Con chắc chắn không muốn chút latte đó chứ?
Hãy chăm sóc bản thân mình, thưa Cha.
Tưởng ông quên tôi rồi chứ Urich.
Làm gì có.
Ai mà biết được.
Trí nhớ của con người ngày nay không được tốt lắm.
Ngày trước, tôi không thể đợi để ngắm cảnh này.
Tôi và các con trai, lá xe vào các tối thứ sáu.
Như các vị vua của lâu đài.
Vua không có xác ở trong rương.
Nói điều đó với Macbeth ấy.
Sao ông ta lại chuyển đến Florida?
Ông có nghe tin gì về Rigoletto không?
Nghe nói ông ta nghỉ hưu rồi.
Nghỉ rồi, nhưng là yên nghỉ.
- Có người bảo ông thế à?

- Là bọn người Nga à?

Ông nói trước... rồi sau đó có thể tôi sẽ đáp lời sau.
Luật trước giờ vẫn thế.
Bọn người Nga đang bị gây khó dễ.
Dạo này có người hay đánh chúng ác liệt lắm.
Hầu hết toàn là quanh các bến tàu.
Không phải Rigoletto như ông nghĩ đâu.
Vậy chúng ta đang tìm kiếm ai?
Ông nói thử xem.
Tôi không biết.
Bên tôi đang lùng hắn đây.
Báo cáo cảnh sát bị thay đổi, dữ liệu công cộng cũng thế.
Nhưng tôi biết có biến ngay khi nó xuất hiện trước mắt.
Một kẻ mới nhập cuộc chơi chăng?
Ngày trước, nếu ông giết một người, ông gửi hoa cho vợ hắn.
Còn giờ họ gửi vợ hắn lên trời với hắn.
Ông biết gì đó đúng không?
Đúng vậy.
Florida mùa này rất đẹp.
Các luật lệ.
Không còn luật lệ nào cả, Benny.

Thế thôi hả?
Tôi chỉ biết có thế thôi?
Ông biết đấy, khi tôi đi để làm công chuyện tờ báo nào cũng gán tên tôi vào những chuyện vớ vẩn.
Ông là người duy nhất làm điều đó... mà không nhắc gì tới con tôi.
Tôi luôn biết ơn điều đó.
Vậy cho tôi thứ gì đi.
Cái tên...bất cứ thứ gì.
Hãy từ bỏ chuyện này đi, Benny.
Những cuộc chiến chỉ khiến anh đổ máu mà thôi.
Cô biết chuyện "Ra ngoài quẩy thâu đêm nào" rồi chứ?
Ừ.
Lần tới chúng ta bỏ qua phần lươn nhé?
Đồng ý.
Này, cô nghĩ sao nếu ta treo một tấm biển trên cửa?
- Anh có một cái rồi mà.

Anh nên kiếm một vài khách hàng trước đã.
Một tấm biển nhỏ thôi.

Frank, anh còn khó có khả năng để trả tiền cho tôi mà.
Tôi tưởng cô làm việc không công?
Tôi làm thế...

- Này...cậu có biết cô ấy không hẳn miễn phí không?

Chúa ơi.

- Anh ổn chứ?

Chỉ là không chú ý đêm qua thôi.

Cậu cần một chú chó đấy.
- Không cần đâu.

Cậu không thích chó à?

Tôi...tôi thích chó.
Mọi người đều thích chó mà.
Có phải tiếng gõ cửa không?
Có ai đó ngoài cửa.
Cửa của chúng ta á?
Phải.
Karen?
Phải rồi.
Được thôi.
Xin chào.
Các anh có tiếp khách không hẹn trước không?
Tôi đại điện cho một tập đoàn có những mối quan tâm đa dạng về khu vực tư nhân, cả trong lẫn ngoài nước.
Đôi khi, chúng tôi tìm kiếm những nơi có tiềm năng hứa hẹn để đặt tiền trả trước.
- Tiền trả trước?

Tại sao anh lại tiếp cận chúng tôi?
Tại sao không phải một công ty lớn hơn, anh...?
Liên Minh Đầu Tư Toàn Cầu là cơ quan của tôi.
Tôi không hỏi điều ấy.
Đó là cái tên duy nhất liên quan đến cuộc nói chuyện này, anh Murdock.
Oh.
Vậy tại sao lại là chúng tôi?
Rõ ràng là các công ty lớn hơn không có khả năng mang lại sự chú ý thực tiễn mà chúng tôi tự hào ở Nelson và Murdock.
Câu hỏi hợp lý đấy.
Tôi ở đây là bởi cơ quan tôi hoạt động kinh doanh lớn ở Hell's Kitchen.
Chẳng ai có thể biết rõ hơn hai người địa phương tốt nghiệp từ trường Đại học Luật Columbia, có học lực khá và xuất sắc cả.
"Xuất sắc" là từ chính trị đấy.
Hai anh bắt đầu công việc làm ăn ngay tại đây ở sân sau mặc dù cả hai anh được một đề nghị rất hấp dẫn từ Landman và Zack ở Manhattan nơi hai người thực tập.
Anh xong bài tập về nhà rồi đấy.
Ông chủ tôi không trông vọng gì hơn.
Vậy thứ lỗi vì tôi đã thẳng thừng từ chối nhé.
"Thẳng thừng" là từ mạnh đấy.
Tôi thấy nó mới mẻ trong công việc của tôi đấy.
Vậy công việc đó chính xác là gì?
Cộng sự của tôi muốn nói là...

Tôi đảm bảo với hai anh, những gì ông chủ tôi muốn là hai anh vẫn tiếp tục là những người luật sư tốt có đạo đức, tử tế.
Và vì vậy, không có gì hơn ngoài những kĩ năng đặc biệt và sự thận trọng của hai anh... sẽ được đền bù thỏa đáng.
Uh-huh.
Đúng là...

Cộng sự của anh có vẻ không tin chắc lắm.
Như Foggy nói, chúng tôi rất kén chọn khách hàng.
Tôi tò mò về khách hàng của hai anh đấy.
Họ đều làm việc cho hai anh sau khi được giúp thoát khỏi tội giết người hay chỉ với những người xinh đẹp thế này?
Cô...cho chúng tôi một phút được chứ?
Um...
Tôi xin lỗi.

Sao anh biết về tình trạng của cô Page?
Cô ấy chưa từng bị buộc tội.
Cũng chẳng có gì trên giấy tờ hết.
Tôi có bạn bên pháp lý.
Tôi nghe rằng mình không phải người duy nhất.
Tôi nghĩ chúng ta lạc đề rồi.
Tôi hiểu mối lo ngại của anh, Murdock.
Có lẽ...anh nên xem lại một trong những vụ của chúng tôi trước khi đưa ra quyết định?
Hãy yên tâm, không có gì đâu.
Đó là một ý kiến hay.
Matthew?
Được thôi, có hại gì đâu chứ?
Tuyệt.
Anh có...38 phút để đến phân khu 15.
Cái gì?

Những gì anh cần ở đây hết.
Cảm ơn vì đã dành thời gian.
Không.

Cảm ơn anh rất...
Cậu bị sao vậy?
Hắn còn chẳng cho chúng ta biết tên, Foggy.
Nếu cậu thấy những tấm séc ấy thì cũng sẽ chẳng bận tâm đâu.
- Phải, có lẽ cậu sẽ như vậy nếu không xem.

- Tôi sẽ gặp cậu ở đó.

Cậu đi đâu vậy?
Matt!
Chuyện đã được thu xếp, thưa ngài.
Vậy chuyện gì đã xảy ra, anh Healy?
Bằng lời của anh.
Tôi chỉ muốn ném vài quả bóng thôi.
Người phụ nữ ở quầy giày cũng sẽ nói thế thôi.
Cô ấy cũng nói rằng anh nghiền nát hộp sọ của hắn với một quả bóng bowling.
Tự vệ thôi.
Người đó...và cái đám ấy đã đe dọa mạng sống của tôi.
Đe dọa bằng cách nào?
Bằng lời nói hay thể xác?
Cái nào nghe hay hơn?
Gì cơ?
Họ đe dọa tôi bằng cả lời nói lẫn thể xác.
Vậy...anh nói rằng...anh không biết hay cũng chưa từng gặp ông Prohaszka.
- từ trước đêm hôm nọ?

Anh có chút vốn từ pháp lý đấy anh Healy.
Tôi có đúng không khi đây không phải lần đầu tiên của anh?
Tôi có những rắc rối.
Giờ đỡ hơn nhiều rồi.
Nghĩ lại thì...anh Healy, có lẽ công ty của chúng tôi không thích hợp với anh.
Xin lỗi tôi tới muộn.
Ồ không không.
Tôi mới đang giải thích cho anh Healy đây rằng... chúng ta có rất nhiều vụ phải lo nên...
Chúng tôi rất vui khi được dại diện cho anh, anh Healy.
- Gì cơ?

Uh...
Bắt đầu lại từ đầu nhé?

Tôi hiểu chính sách có sự phân chia các ngày nhưng đợt trước chúng ta nói chuyện, tôi được bảo là có thể yêu cầu kéo dài.
Là tháng vừa rồi, đúng vậy.
Mẫu mới gọi là gì?
Từ website ấy.
Hẳn rồi.

Chuyện bảo hiểm hả?
Tệ thật.
Tôi vẫn nhớ, với con mình và nha sĩ.
Yeah.
Rảnh để nói về trang báo tuần tới chứ?
Đang làm rồi.
Lại các tổ chức tội phạm à?
Toàn bộ Hell's Kitchen.
Có một người mới ở đây.

Mọi người đều đang tranh giành nhau.
Công việc của anh là ở ban tin tức thành phố, Ben.
Đây chính là về thành phố.

Tôi là người duy nhất nhận thấy.
Không nóng bỏng vậy đâu.
Chúng ta là một tờ báo, Ellison, không phải tạp chí khiêu dâm.
Anh biết đó không phải ý tôi mà, và chẳng ai gọi chúng như vậy nữa cả.
Nó không chỉ là về lũ người Nga.
Tôi nghĩ có lẽ scandal của Union Allied có liên quan đến nó.
Anh có nhớ sự phơi bày ấy đã tác động gì đến tổng số phát hành không?
Cảnh sát với một bên là "Đéo ai quan tâm cơ chứ?"
Đây là chuyện thật đấy.
Ừ, và rồi nó sẽ kết thúc theo cách nó vẫn luôn như vậy, đúng không?
Một đám những lão già béo ở trong nhà tù văn phòng với những lão còn già béo hơn.
Cảnh sát còn chưa vào cuộc.

Chẳng bán được đâu, Ben.
Không còn bán được nữa.
Tôi muốn anh lo vụ đường tàu điện ngầm.
"Tin đồn nổi lên.
Liệu Hell's Kitchen sẽ có đường tàu điện ngầm?"
Thôi nào, chúng ta đều nói thế mỗi năm mà.
- Và mỗi năm, đều hết sạch.

Anh muốn mình ở giữa công chúng đúng không?
Anh muốn nói chuyện với mọi người.

Họ thích màu gì?
Chúng ta có vạch sơn xanh, có vạch sơn vàng.
Sắp hết màu đến nơi rồi.
Như MM's?
Đấy, thấy chưa?

Đã từng có lúc khi những người ở đây viết nên những thứ ngoài tin tức.
Những người chúng ta biết...

Chúng ta đang tránh những rắc rối, Ben.
Anh thực sự muốn thế ư?
Làm cho nó trực quan, được chứ?
Tôi sẽ gọi bên đồ họa, xem có thể làm biểu đồ không.
Và...
Tôi sẽ gọi tới mấy gã bên bảo hiểm xem tôi làm được gì, được chứ?
Anh muốn tôi nhắc lại điều khoản đặc quyền luật sư và khách hàng không, anh Healy?
Tôi nghĩ mình biết rồi.
Những gì anh nói với chúng tôi chỉ lưu lại trong phòng này thôi.
Giống như nhà thờ.
Anh hẳn là một người rất quan trọng.
Đó có phải câu hỏi không?
Một lời phát biểu.
Không phải lúc nào một công ty đầu tư toàn cầu cũng trả tiền cho nghi phạm giết người cả.
Tự vệ.
Anh có thể cho tôi biết về người đã thuê chúng tôi đại diện cho anh không?
- Tôi e là không, luật sư.

Có lẽ chúng ta nên tập trung vào những chi tiết liên quan tới vụ án.
Cố xây dựng phòng thủ vững chắc và sự liên quan giữa anh Healy với người đến văn phòng chúng ta có thể giúp anh ta vô tội.
Bằng cách nào?
Có lẽ họ là bạn cũ.

Cũng có thể anh làm cho anh ta ở thời điểm xảy ra sự cố.
Tôi chỉ muốn ném bóng thôi, như tôi vẫn nói đấy.
Anh có đi chơi bowling thường xuyên không, Anh Healy?
Khi có hứng thôi.
Và người đã chết, không có động cơ gì mà anh nhớ được?
Không.
Anh không cố ý kích thích anh ta hay gì khác sao?
Chúng ta nghỉ ăn trưa sớm được không?
Anh đang lo những chuyện có thể xảy ra nếu chúng tôi thua vụ này, đúng không Healy?
Không.
Các anh có lo không?
Matt, nói chuyện chút?
Chúng ta không nên làm thế này.
- Làm gì?

Cậu là người luôn miệng nói chúng ta cần những khách hàng thực sự mà.
Đó không phải là khách hàng.

Cậu đã chốt tại văn phòng mà.
Có gì đó mờ ám trong vụ này.
Chúng ta đồng ý đại diện cho anh ta, Foggy.
Chúng ta sẽ thử vụ này và để tòa lo từ đây.
Anh Healy...
Uh...
Tôi đề nghị ta khước từ luật tố tụng hình sự 180.80 cho bên DA thêm thời gian để thăm dò thỏa thuận.
Trong lúc này, điều tốt nhất anh có thể làm là trở nên thành thật với chúng tôi.
Chúng ta sẽ đối chất với các cáo buộc một cách thẳng thắn, công khai, trong ranh giới đạo đức pháp luật.
Nghe vậy có được không?
Không.
- Sao cơ?

Nếu tôi bị truy tố, điều mà chúng ta đều biết tôi sẽ bị, ta sẽ bỏ những phiên điều trần và truy xét rồi đi trực tiếp tới phiên tòa.
Không phải lần đầu tiên, nhớ chứ?
Anh sẽ cần làm chứng.
Tôi sẽ tin tưởng vào hệ thống tư pháp và các anh sẽ làm công việc của mình.
- Đơn giản thôi.

Và... về người đã thuê anh những gì anh cần biết là... tấm séc của anh ta sẽ biến mất thôi.
Đợi đê ông.
Tôi lượt sau vậy.
- Chào.

Cậu nói tôi biết xem cậu đang bị gì đi?
Đầu tiên cậu quyết định nhận vụ này một mình rồi lại kiểm tra chéo tên đó như thể đang chơi trò cớm xấu, cớm xấu hơn vậy.
Nếu chúng ta muốn giữ đèn điện sáng, ta sẽ phải nhận những vụ vì tiền.
Cậu đúng về điều đó đấy.
Được rồi, thực sự thì đây là lần đầu tiên cậu nói là tôi đúng.
Tôi ghét nó.
Đôi khi, chúng ta phải làm những chuyện mà chúng ta không tự hào.
Phải, nhưng chuyện này sẽ không thể trở thành những điều ta làm được.
Tôi biết.
Chúng ta phải ở cùng một đội, ra quyết định cùng nhau.
Tôi bị cám dỗ rồi.

Không sao.
- Vậy?

Vậy giả sử anh ta bị truy tố, trách nhiệm thuộc bên DA để chứng minh ngoài những nghi ngờ hợp lí, rằng đó không phải là tự vệ, người phụ nữ quầy giày DD-5 nói rằng cô ta không ra khỏi phòng cho đến khi ẩu đả xảy ra.
Điều này sẽ giúp chúng ta đấy.
Vậy còn người của Prohaszka?
Họ yêu cầu luật sư đại diện rồi.

Từ khi nào nạn nhân của vụ tấn công không hé răng vậy?
Lại một manh nha khác.
Thêm nữa, Healy khá là chất chơi.
Tranh cãi về những vết thương tự vệ làm nó giống một cuộc ẩu đả hơn là một cuộc hành hình.
Vậy thì, cậu mở, tôi kết.
Rồi chúng ta lãnh tiền séc đó, rồi để Karen tìm hiểu được gì về Confederated Global.
Được rồi.
Cô ấy đi đâu rồi?
Một mẫu khá đơn giản.
Đây là những gì cô đồng ý, bằng văn bản, không bao giờ tiết lộ thông tin liên quan đến người chủ cũ hay tổ chức đã giải thể như Union Allied hoặc bất cứ chi nhánh nào của nó.
Sau khi thực hiện những thỏa thuận này, những lợi ích công ty, như chúng vẫn tồn tại, đồng ý không thực hiện hành động pháp lí chống lại cô.
Chống lại tôi?
Cô đã kí vào một thỏa thuận không tiết lộ vào cái ngày mà cô được thuê, cô Page.
Mọi người đều làm thế mà.
Không phải ai cũng phá vỡ thỏa thuận đó và tiết lộ ra những thông tin bí mật.
Tôi...tôi tiết lộ những hoạt động tội phạm.
Nếu cô không đưa thông tin đó tới bất cứ cơ quan thực thi pháp luật nào thì quyền của cô có thể đã được bảo vệ, nhưng thay vào đó, cô lại tới New York Bulletin, một cơ quan báo chí tư nhân.
Tôi không liên quan gì đến bài báo đó cả.
Vậy tài liệu mà cô đã đưa ra trái phép từ các cơ sở của Union Allied không phải là cái ông Urich đề cập đến trong chuyện này sao?
Cô thấy mọi chuyện phức tạp thế nào rồi chứ?
Daniel Fisher đã bị sát hại và khách hàng của ông...
Tôi đảm bảo với cô rằng bất cứ hoạt động trái phép nào liên quan đến Union Allied đều nhờ cô mà đã được xử lí rồi.
Không có gì.
Nếu thích, cô có thể đưa những thứ này tới bên đại diện của cô, nhưng tôi khá chắc rằng họ sẽ khuyên cô kí nó.
Và như thiện chí, khách hàng của tôi muốn trả cho cô một lần 6 tháng lương.
Vì điều gì?
Vì sự giúp đỡ của cô cùng với bất cứ áp lực nào mà những sự kiện gần đây gây ra.
Áp lực?
Ai đó đã cố giết tôi.
Và trong khi khách hàng của tôi thừa nhận không dính líu tới cá nhân đó hay nhận trách nhiệm pháp lí về hành động của anh ta, họ cảm thấy đó là bổn phận luân lý không ràng buộc
để cho cô cơ hội xây dựng lại cuộc sống.
Miễn là tôi im miệng?
Làm lại cuộc đời đấy, cô Page... một cơ hội để cô rũ bỏ mọi thứ đằng sau.
Không phải đó là những gì cô muốn sao?
Những phòng riêng khó có thể vào thăm, Ben.

Cô ấy không thể ngồi mãi một chỗ được.

Anh rất may mắn sau tất cả những chuyện này mà họ vẫn trả cho anh.
Họ nói ở một số trường hợp, sẽ có khó thể kéo dài.
Phải, họ nói nhảm nhiều lắm.

Tôi đã điền hết vào mẫu rồi.
Chỉ cần cô chấp thuận thôi.
Được rồi.

Có hơn 1000 người đang chờ, và tôi phải quản lí bệnh viện.
Nếu tôi ngừng để điền vào từng đơn yêu cầu, tôi sẽ...
Họ sẽ cô lập cô ấy, Shirley.
Không phải lỗi cô ấy.
Đi theo tôi.
Nó không giống việc chúng ta đang ném cô ấy ra ngoài đường.
Vẫn chưa.
Nhưng điều tiếp theo cô biết, khu công cộng đang đầy rồi cô ấy bị đẩy đến một khu cơ sở ngoại trú.
Tôi biết có hạn chế với những gì cô làm, với những gì tôi có khả năng trả.
Tôi chỉ muốn chắc cô ấy có thể nghỉ ngơi, để khỏe hơn, và để về nhà.
Được rồi.
5 ngày.

- Và yêu cầu thì sao?

Giờ thì ra khỏi văn phòng tôi ngay.

Uh...
Cái gì thế?
Bánh kếp phô mát từ nơi cô thích.
- Anh nên bắt đầu với cái đó chứ.

Phải.
- Này.

Cô ấy tỉnh dậy được nửa tiếng rồi.

Thi hành khoản 35.15 bộ luật Hình sự.
35.15.
Rồi biến những gì ta biết cho phù hợp với CJI và các điều lệ.
Có rồi chứ?
Vẫn đang tải.
- Tôi cần Wi-Fi tốt hơn.

Làm đi.
Thắng những vụ kiện, trở nên nổi tiếng và hái ra tiền.
- Không phải như thế, Foggy.

Chào, Wi-Fi có gì đó kì lạ.
Cô tìm được gì về Confed Global chưa?
Rồi, nó là công ty con của một công ty cổ phần của một công ty cho vay tới công ty con...cứ thế...cứ thế.
Nhưng khoản séc của tên khốn đó đã biến mất trong 2 giây.
Tiền của cậu đấy.
Cô đập vào router được không?
À này, không ăn trưa cho đến khi chuyện này xong, ok?
Được rồi.
Đây rồi, những hiểu biết thực tiễn luật Hình sự New York 35.15
Và trong bang New York, tôi nhắc mọi người rằng thân chủ tôi không nhất thiết phải chứng minh rằng anh ấy đã được bào chữa cho hành động của mình.
Thay vào đó, phụ thuộc vào bên công tố để chứng minh ngoài những nghi ngờ hợp lí anh ta không được bào chữa để bảo vệ cuộc sống của mình.
Và họ sẽ không đáp ứng trách nhiệm này.
Khi kết thúc vụ này, phán quyết duy nhất có thể đưa ra là vô tội.
Các thành viên của tòa, đây là một vụ quan trọng, tôi có một vài ý kiến bổ sung muốn mọi người cân nhắc.
Nếu không thống nhất được bản án, chúng ta sẽ buộc phải...
Chuyện này sẽ kết thúc nhanh thôi, ok?
Cứ bình tĩnh cho đến khi phán quyết.

Nghe này, bà nhờ tôi, nó gần giống như việc họ cho bà một đặc ân vậy.
Ý tôi là, chính bà cũng không muốn mấy chuyện kiểu này tiếp diễn nữa.
Về nhà và nghỉ ngơi đi.
Ngày mai quan trọng với bà lắm đấy.
Nằm yên đó.
Ahhh!
Tao bảo mày nằm yên đó.
Thằng khốn nạn này.
Mày cần gì ở bà ấy?
Một cuộn băng.

Nó chứa gì?
Một lỗi lầm bà ta mắc phải khi mới 19 và vẫn xinh đẹp, điều mà bà ta không muốn các con mình biết đến.
- Mày hãy vứt nó đi.

Đây không phải một cuộc thảo luận.
Kể cả thế cũng không được.
- Mày làm việc cho ai?

- Ahhh!

Không có cái tên nào cả.
Đó không phải cách thức bọn tao làm việc.
Nghe này, tao đi qua một toà nhà, nếu có ánh đèn trên cửa sổ, tức là tao có việc.
Ở đâu đó... có một ánh đèn khác trong một tòa nhà khác.
Đây không phải việc của tao.

Nói với bà ấy xin ban hội thẩm cho về.
Viện lí do cá nhân, bằng mọi giá phải được.
Rồi sau đó, bà ấy sẽ không bao giờ phải gặp mày nữa.
Họ giết tao mất.
Thế thì tối nay mày hãy rời thành phố này luôn đi.
Tòa chấp nhận xin phép rời đi của bồi thẩm số 8 xét theo những hoàn cảnh làm giảm nhẹ tội.
Bồi thẩm viên thay thế đầu tiên sẽ thế chỗ bà ấy.
Bên biện hộ có muốn đưa ra lí lẽ cuối cùng không?
Có, thưa quý tòa.

Anh ta đang làm cái quái gì thế?
Anh Murdock, chúng tôi đang đợi anh đấy.
Xin thứ lỗi, thưa quý tòa.
Thưa các ông bà đến dự phiên tòa, thứ lỗi cho tôi nếu tôi có vẻ mất tập trung.
Gần đây tôi bị ám ảnh bởi những nghi vấn về nhân cách... về đúng và sai, tốt và xấu.
Đôi khi ranh giới giữa hai bên vô cùng rõ ràng.
Nhưng đôi khi lại quá nhạt nhòa, thi thoảng cũng giống như văn khiêu dâm.
Các vị chỉ có thể biết khi nhìn thấy nó.
Một người đàn ông đã chết.
Tôi không cố ý coi nhẹ việc này, nhưng những câu hỏi này... những câu hỏi này... rất quan trọng... vì chúng ràng buộc chúng ta với nhau...với tình người.
Không phải ai cũng thấy thế.
Không phải ai cũng thấy ranh giới rõ ràng đó, mà chỉ thấy sự nhạt nhòa.
Một người đã chết.
Một người đã chết.
Và thân chủ của tôi, John Healy... đã giết ông ấy.
Điều này là khỏi bàn.
Đó là về sự ghi chép...

Chúng chỉ phản ánh sự việc thôi.
Không theo những gì ta nghĩ, hay những gì ta cảm nhận.
Mà chúng là bản chất.
Nhân cách của thân chủ tôi khi ông ta giết ông Prohaszka, liệu ông ấy có là người tốt hay không, là không liên quan.
Những câu hỏi...về tốt và xấu, quan trọng đến mức nó không có chỗ đứng trong một phiên tòa.
Mà chỉ sự thật mới quan trọng thôi.
Thân chủ tôi nói anh ta tấn công để tự vệ.
Những người liên quan với ông Prohaszka lại từ chối đưa ra lời khai về vụ việc.
Người làm chứng duy nhất khác, một cô gái trẻ đang hoảng loạn, thì nói thân chủ của tôi đã rất dễ gần, thân thiện, và cô ấy chỉ thấy xô xát giữa hai người sau khi nó thật sự xảy ra mà thôi.
Đó là sự thật.
Dựa trên những điều này... và chỉ những điều này thôi, bên nguyên đơn không thể khẳng định với nghi ngờ rằng thân chủ của tôi không hành động chỉ vì muốn tự vệ.
Và những điều đó, thưa quý vị... là sự thật.
Thân chủ của tôi, dựa trên tính thiêng liêng của luật pháp mà chúng ta đã thề sẽ tuân theo, phải được tha bổng.
Vượt xa hơn, ra khỏi các bức tường này... ông ta có thể sẽ đối mặt với chính phán xét của bản thân mình.
Nhưng ở đây... trong căn phòng này... phán quyết là của các vị... và chỉ các vị mà thôi.
- Tôi cần nói chuyện với ông ta.

Tôi không quan tâm về...
Ông ta đâu rồi?

Ông ấy mắc việc rồi.
Việc gì?
Vẽ.
Vẽ ai?
Là hội họa.
- Ngôi nhà của ông ấy cuối cùng cũng...

Mọi thứ cứ điên đảo lên mà ông ta đang trang trí nhà sao?
Tình hình vẫn đang được kiểm soát, ông Leland ạ.
Anh mất cánh tay phải của mình, và cuộn băng nữa.
- Anh cũng không đe dọa được bồi thẩm số 8 nữa.

Chứ anh định ghép tranh mà thiếu một mảnh sao?
Mọi thứ đang diễn biến xấu đi.
Tôi còn không hiểu tại sao chúng ta phải trải qua chuyện này nữa.
Cứ giết Healy quách đi như cái cách anh giết tên kia ấy.
Họ tìm thấy hắn tự treo cổ trong phòng giam, boom-boom, vụ án kết thúc.
Rance, Fisher, McClintock, Farnum.
Chúng ta đã giết quá nhiều gần đây, và điều đó rốt cuộc cũng đưa đến kết quả.
Vụ này phải được giải quyết êm đẹp, trong khuôn khổ pháp luật.
Chứ anh định thuê vài thằng luật sư bẩn về hả?
Tôi quen tầm 100 công tố viên với kinh nghiệm dày dặn hơn cả Heckle hay Jeckle.
Không phải cứ có kinh nghiệm là nuột đâu.
Họ chỉ kinh doanh bình thường, và hồ sơ sạch bách.
100 người ông quen có thế không?
Hai luật sư... miễn chê trách.
Tự vệ.

Có quá nhiều tai mắt trong vụ này.
Tôi không thể chiếm lấy cổ phần của Prohaszka cho đến khi không bị soi xét nữa.
Cứ chuẩn bị giấy tờ đi... phần còn lại để cho ông chủ tôi lo.
Cô Fisher?
Chào cô.
- Um, uh...

Tôi xin lỗi.
Tôi biết chuyện này hẳn rất khó khăn cho cô.
Chồng tôi chết trong căn hộ của cô.
Cô không biết điều đó khó khăn như thế nào đâu.
Không hề có chuyện gì xảy ra giữa tôi và Daniel cả.
Cô tưởng tôi không biết chắc?

Dù cô đang mưu tính gì, thì cô Page ạ, tôi không giúp cô được.
Union Allied?
Họ đề nghị cho tôi tiền... rất nhiều tiền... nếu tôi kí cam kết sẽ không bao giờ được nói về những gì đã xảy ra nữa.
Họ có làm thế với cô không?
Họ đã giết Danny.
Họ cũng đã cố giết tôi.
Giờ thì họ làm giả giấy tờ và xóa tên họ đi và chẳng nhẽ họ sẽ thoát tội ư?
- Kệ họ đi.

Nhưng như thế thật không đúng.
Anh ấy cũng nói thế.
Vài ngày trước khi...
Anh ấy nói có gì đó không đúng...

Tôi bảo dù nó có là gì, anh có trách nhiệm phải giải quyết nó.
Tôi đoán vài năm nữa tôi sẽ phải giải thích điều đó cho các con tôi.
Họ sẽ phải trả giá cho những gì họ đã làm.
- Họ sẽ không nghe đâu.

Tôi đã kí rồi.
Tôi có hai đứa con, cô Page ạ, và chúng là tất cả với tôi lúc này.
Nếu cô có ai đó để lo lắng cho họ... thì phải kệ đi.
Shirley, cảm ơn ông vì đã giúp tôi vượt qua việc này.
Tôi nợ ông lần này.
Okay, cảm ơn nhé.

Yeah.
Xin lỗi, thưa ông Urich?
Cứ tự nhiên đi.
Tôi đã đọc báo của ông.
- Về đường điện ngầm ấy hả?

Về công ty Union Allied.
Tôi...
Tôi nghĩ chuyện về nó còn dài nữa... nếu ông quan tâm.
Xin hãy ngồi xuống.
Họ bị treo cổ.
Thưa bà Foreperson, theo như tôi hiểu từ báo cáo này là các vị vẫn chưa thể đưa ra quyế định.
Đúng vậy, thưa quý tòa.
Xem xét lại.

Vẫn bị chia ra, bên DA sẽ thử lại cho xem.
Họ sẽ không đâu.
Hay là có hả anh Healy?
Anh đã phát biểu ra trò đấy, anh Murdock ạ.
Quá ra trò.
Quá trình xét xử đã kéo dài cả về thời gian, công sức, tiền bạc, lẫn căng thẳng tâm lí cho cả hai bên bị cáo và nguyên cáo.
Nếu bà không thể...
Biên dịch :

Tên đã thuê luật sư cho mày, hắn làm việc cho ai?
Mày tưởng tao sợ mày à?
Nói cho tao biết!
Hắn làm việc cho ai?
- Tao không thể!

Ôi Chúa ơi!

Wilson Fisk!
Vào xe của mày đi.
Nếu tao còn thấy mày ở Hell's Kitchen lần nữa...
Không.
Mày không muốn thử tao đâu.
Mày tưởng mày quyết định được á?
Tao đã nói tên hắn.

Hắn sẽ truy lùng tao... rồi lấy tao làm gương... rồi hắn truy lùng những người mà tao quan tâm... và làm điều tương tự với họ
để không thằng nào dám làm điều tao vừa làm nữa.
Thà mày giết tao còn hơn.
Thằng hèn.
Có một trò đùa trẻ con thế này.
Ông cầm một mảnh giấy trắng và hỏi "Cái gì đây?"
"Một con thỏ trong bão tuyết."
Ông thực sự hứng thú hay chỉ nhìn không thôi?
Tôi hứng thú.
Mọi người luôn hỏi tôi tại sao lại có thể trả từng ấy tiền chỉ cho từng này màu trắng.
Tôi bảo họ vấn đề không phải là ở tên họa sĩ hay kĩ xảo cần thiết... cũng không phải ở hội họa.
Mà là ở...
"Nó khiến các vị cảm thấy thế nào?"
Nó khiến tôi thấy mình trơ trọi.