# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ĐẠO SĨ TAKASHI:

Có lời nói rằng một dân tộc tự do... sẽ luôn luôn chọn hòa bình hơn chiến tranh.
Dân tộc tôi đã không hề có chọn lựa đó.
Họ đã gọi hắn là chúa quạ.
Một số nói hắn là phàm nhân, một lãnh chúa khát khao quyền lực.
Nhưng tôi thề rằng hắn đã đi lên từ địa ngục... để thiêu đốt thế giới bằng sự ghen ghét.
Tất cả con người sẽ biến mất như khói.
Nhưng khi tất cả đã bị thua, sự cứu độ, niềm hy vọng của họ, đến từ trời.
Một chiến sĩ...
Dũng mãnh đủ để thách đố ngay cả chúa quạ.
Và chiếu sáng qua sự khủng khiếp, một vũ khí độc tôn.
Khi cuộc chiến kết thúc,
Dũng sĩ thiên thần đó đã biến mất, đã không bao giờ được thấy lại nữa.
Và từ đó đã sinh ra huyền thoại về thiên linh kiếm của chúng tôi.
Người ta đã xé xác nhau ra... để dùng được thần lực của thanh kiếm.
Thanh kiếm này, đã có lần là một tặng phẩm cho nhân loại, đã trở thành lời nguyền của nó.
Nên đã bắt đầu câu chuyện của môn phái của chúng tôi, một gia đình của các chiến sĩ bộ lạc... có nhiệm vụ như là những kẻ bảo trì duy nhất của thanh kiếm, để cứu nhân loại khỏi tiêu diệt chính mình.
THIÊN LINH KIẾM
Coi chừng đấy, các anh em đồng môn, phù thủy xanh được biết đến nhờ sự gian xảo của mụ.
Để mặc Kai đó đi.
Cô nghĩ cô có thể cản bọn tôi à?
Tôi chỉ cần để cản anh thôi, Kyo.
Mấy thằng ngốc này tưởng cô đặc biệt.
Sự thất bại đặc biệt của chúng ta!
Cuộc đại chiến sẽ đến, và chúng ta sẽ thất bại....
Bởi vì cô đấy, Nariko!
Lời tiên tri đã nói một đấng cứu độ sẽ đến, và chúng ta đã có cô!
Cô là lời nguyền trên môn phái.
Nếu tôi là một lời nguyền, thì anh là một tên ngốc đã làm tôi nổi giận.
Xin lỗi Kai đi.
Tôi không xin lỗi đứa trẻ mồ côi.
Con nhỏ thậm chí không phải là thành viên của môn phái nữa.
Nó không là gì ngoại trừ là một gia súc.
Tôi đang chờ đây.
Ô, được, tôi--

Cô ta tự nhiên đánh tụi con!
Là bọn họ.

Anh ta có một con dao găm.
Dao găm gì?
Đó.

Thả con ra!
Nariko!
Thưa cha?
SƯ PHỤ SHEN:

Đạo sĩ Takashi, nói với bố con.

Đủ rồi!

Ngươi bị cấm không được trà trộn vào trong nhà chiến sĩ.
- Nhưng tất cả con--

Người cha thân yêu của tôi.

Sự xấu hổ hằng có của ông.
Kyo đã đúng.

TAKASHI:

Có lẽ nó không là sự thất bại mà... ông luôn luôn đổ lên đầu nó đâu.
SHEN:

Nó cũng không phải là con mèo con đâu.
Vào hàng đi, Kyo.

Ồ, cô không vui gì cả.
Cô đã cố gắng quá độ để là nam tử mà cha cô mong muốn.
Anh cũng vậy.
Kai, ngưng lại đi
Chúng ta không giết đồng môn.
Kai sẽ không giết.

Tôi tin cô ta.

Lấy vũ khí!

Mau lên!

Kai, chúng ta nên--
Kai?

- Không có chi.

Sau mọi việc tôi-- tại sao cô--
Dù chúng ta là ai hay làm gì đi nữa, môn phái này là nhà của tôi.
Và gia đình bảo vệ người của nó.
Luôn luôn vậy.
Hạ thấp kiếm xuống, con gái.
Đi với cha.
TAKASHI:

Hắn đã là một bé trai có số lớn, đã được dạy để chỉ huy và chiến thắng.
Bohan đã xuất hiện như một ông vua hạng nhất của các vua.
Hắn đã được huấn luyện để chiến đấu với niềm kiêu hãnh.
Nhưng hắn đã không có trong tâm danh dự và cái thiện.
Lo sợ bị đánh bại, cái tâm đen tối của hắn đã luôn ấp ủ.
Hắn mơ về một tương lai huy hoàng, nhưng những hy vọng bí mật đó đã bị quét sạch... bằng bạo động và sự khinh bỉ.
Hắn đã thề sẽ trả thù.
Và hắn đã biết nhiều đến thế này:
Thời của hắn sẽ đến.
Bohan từ đó đã ác và dữ như hắn hiện nay.
Ngay từ lúc còn nhỏ, hắn đã thèm khát quyền lực.
Nhưng chức vua đã không đủ để thỏa mãn ý thích và cơn giận của hắn.
Một ông vua à?
Bohan đã muốn làm một thần.
Và vì cái đó hắn đã cần đến cây thiên linh kiếm của chúng ta.
Vâng, thưa cha.

Bọn các ngươi ở bên trong thành, đem cho ta cây thiên linh kiếm vô giá các người giữ đó, và ta thề với các ngươi sẽ không ai bị chết hay bị thương.
Các ngươi sẽ được tưởng thưởng cho sự hy sinh của các ngươi.
Làm sao hắn biết chứ?

Biến những bức tường đó thành đống gạch vụn cho ta.
Tuân ý chỉ, tâu bệ hạ.
Cầm kiếm đó đi, Nariko.
Bây giờ nó là của con để bảo vệ.
Các bức tường của chúng ta không chịu nổi cuộc công phá này.
Và Bohan sẽ không bao giờ được phép làm chủ thanh kiếm.
Con à?

Con đã đánh thắng tên sát thủ của Bohan ngày hôm nay.
Võ nghệ của con đã hơn cả võ sĩ hạng nhất của cha trong môn phái.
Sự thật con không phải là võ sĩ từ trời, nhưng như Đạo sĩ Takashi đã nói, rõ ràng con không phải là con mèo con.
Cầm thanh kiếm đi, Nariko.
Luôn luôn giữ bản ngã của con.
Nhớ lấy các công việc của con, các thách thức của con.
Cha sẽ dẫn người của ta chạy về phía đông, Bohan sẽ đuổi theo.
Còn con, Nariko, sẽ cầm kiếm tiến về phía tây.
Thưa cha, không.

Cha không thể nào thắng cả một quân đội được.
Nhưng con có thể, và con sẽ.
Họ sẽ để ý đến bọn ta.

Kai, đến đi.
Kai sẽ giữ cho con an toàn.
không, Kai, chị phải ở lại.
- Đến đây, Kai!

Đừng bỏ em!

Ối, không.
Ở đó!
Làm hay lắm, Nariko.
Làm sao ông-- Làm sao ông biết tên tôi?
Ta là vua.

- Ta không biết lão đang nói--

Hay nếu không ta sẽ khiến ngươi phải van xin cho cái chết của ngươi.
Ngươi muốn chịu đau đớn như cha ngươi đã phải chịu à?
Như em gái ngươi đã phải chịu à?
- Tôi không có em gái.

Cái con nhỏ ngốc sơn mặt đó.
Kai.
Ngươi đã không biết nó là em gái ngươi à?
Một con nhỏ ngây thơ!
Nariko, ngươi là con gái đầu lòng sinh năm Hỏa mã.
Nhưng đó chỉ là tháng một.
Cha ngươi, một tên ngốc bất cẩn, đã có nhiều thời gian.
Ngươi biết về sự biến mất của hắn trong đêm ngươi sinh ra chứ?
Đã biến mất nhiều tháng.
Mọi người cứ tưởng hắn tự vận.
Hắn đã đi tới trải hạt giống vô dụng của hắn ra khắp đất, nhiễm vào đàn bà như siêu vi trùng, quá tuyệt vọng để sửa sai cái lỗi của hắn:

Vào tháng Chạp, em gái Kai của ngươi đã ra đời, lại một sự thất bại nữa.
Tuyệt đối là con út.
Nhưng đây là sự vinh quang đau đớn.
Có cái người cha yêu dấu của ngươi thậm chí không hề biết.
Trong ngày 23 của tháng 12 và cũng là tháng cuối, cha ngươi đã có một con trai.
Từ cung lòng của một trong nhiều bà hắn đã cưỡng chiếm.
Phải, chống lại nguyện vọng của họ.
Nhưng đến địa ngục cũng không phẫn nộ bằng một phụ nữ đã khinh bỉ.
Bà ta đã sinh con, giả tạo tin đồn về cái chết của bà, rồi chạy về vùng đất cao, một làng chài lưới ở phía bắc, giờ ở nơi đó, cái được gọi là kẻ được chọn, chính là em ngươi,
là một thợ rèn tầm thường dơ bẩn.
Lão là một quái vật, Bohan.
Lão là vua của sự dối trá.
Và trong khi ta không tin bất kỳ ai, khỏi nói đến đứa con trai khốn kiếp đơn độc của Shen có thể gây tai họa cho ta, huyền thoại bảo rằng vật duy nhất có thể ngăn chặn ta... là thứ võ khí trên lưng ngươi trong tay của kẻ được chọn.
Vậy ngươi thấy đấy, cả hai phải bị tiêu diệt.
Chuyện đã hết rồi, Nariko.
Gia đình ngươi, môn phái ngươi, nhà ngươi đều đi hết rồi!
Chẳng còn gì để chiến đấu cho nó nữa cả.
Vậy hãy để bạn ta thành toàn chuyện đó.
Bỏ thanh kiếm xuống.
Phải.
Giờ bỏ nó xuống... và lui lại.
Đừng có làm một con ngốc.
Ngay cả cha ngươi cũng biết cái đó là một vật bất tường.
Tại sao ta phải quan tâm chứ?
Ngươi không để lại cho ta lý do gì để sống cả.
Có quá nhiều cho cách dễ dàng.
Giết nó cho ta!
TAKASHI THUẬT:

Tất cả nàng thấy đó là lỗi lầm sinh tử của nàng:
Giao thanh kiếm đó cho Bohan, cho chính cái ác có nghĩa là bị đánh bại.
Và cái chết của nàng đã gần kề, nàng biết rằng lão không bao giờ giữ được thiên linh kiếm.
Dù với giá nào đi nữa.
Không!
TAKASHI THUẬT:

Thủ lãnh của chúng tôi, sư phụ Shen, đã đứng cạnh phu nhân trong suốt lúc sinh nở này, lo lắng chờ đợi sự ra đời của đứa bé tuyệt vời của ông.
Nhưng có gì đó đã sai, đơn giản bởi vì không ai trông đợi đứa con trai đầu lòng... lại là con gái cả.
Nariko đã sống và lớn lên, nhưng ở trong bóng tối, cách xa khỏi tình thương và sự chú tâm của cha cô.
Làm sao sông ta biết được qua những năm tháng cô đơn đó... thì tôi, người bạn chí tín của ông, đã âm thầm đào tạo một chiến sĩ của riêng tôi chứ?
Và cho chuyện đó, ngay cả trong bóng của tử thần, dân tộc tôi sẽ luôn luôn có hy vọng.
Nariko lạnh.
Kai!
Kéo chị từ dưới nước lên.
Em và... và cái đó.
Kai, em làm thế nào mà--
Nariko đã dùng kiếm.

Chị đã làm cái gì chị phải làm, Kai.

Làm sao em tìm thấy chị?
Kai yêu Nariko.
Em đã thấy chị trên ghềnh đá.
Chị đã nhảy xuống!
Em đã theo sau chị à?
Em đã rời khỏi môn phái trước khi Bohan--
Em phải đi.

Chị mừng em có ở đây.
Sự phụ Shen, ông là cha của Kai đấy.
Em đã nghe Bohan nói rồi à?
Có, nhưng Mẹ đã nói với Kai rồi,
Bây giờ không còn là bí mật của Kai nữa.
Em biết chúng ta là--
Nariko và Kai là chị em!
Tất cả những năm này?
Kai, tại sao em lại không nói gì vậy?
Sư phụ Shen đã không muốn là cha của Kai.
Chị không thể tin chuyện đó nổi.

Kai không cô đơn đâu.

Và cái ông có con quạ đó, hắn nói chúng ta có một người em.
Em tin lão à?

Chúng ta nên đưa nó lại cho cậu ấy.
Đúng.

Bohan nói một làng chài lưới ở phía bắc.
Chỉ có một chỗ lão có ý nói tới.
- Nó ở vũng chết.

Một tên do thám!
- Không!

Ợ!
Kai, chị biết em giỏi nhưng sao em có thể--
Nariko, suỵt.
Đừng nói với ai, nhưng Kai thích làm cho đổ máu.
Cái làng đó phải ở phía đông của chỗ này, bên ngoài ghềnh đá đó.
Kai.

Chị xin lỗi.

Mẹ mạnh mẽ và vui tính.
Mẹ đã hát với Kai.
Kai nhớ Sư phụ Shen.
Ông ấy sẽ cho mẹ vàng.
Ông ấy nói để giúp đỡ.
Sư phụ Shen không bao giờ nhìn đến Kai.
Luôn luôn làm Kai rất buồn.
Kai nhớ cáo.
- Cáo à?

Hắn không lớn lắm.
Mẹ, bà ấy đã biết.

- Bà ấy đã biết cái gì?

Không biết tại sao, nhưng Kai đã quan sát.
Cáo và người của hắn đã làm họ đổ máu, Nariko.
Rồi cáo đánh mẹ.
Kai đã muốn giúp, nhưng Kai sợ.
Lúc đó em chỉ là một đứa bé thôi.
Chúng ta đã đến quá trễ rồi.
Không, không, không!
Bọn bay nghĩ giết người vô tội là vui hả?
Để xem bọn bay cười khi ruột gan tụi bay rơi xuống đất nó thế nào.
Thợ rèn của khu này.

Phần cuối của vùng này.

Đi đi!

Giữ họ cho gần, giữ họ cho an toàn.
Kẻ xấu đã bắt em của mình đi?
Không có ai, không có máu.

Có lẽ họ đã bắt cậu làm tù nhân.
Nariko.
Đừng!

Chúng tôi đến đây tìm anh thợ rèn.
Cô đang đi tìm cậu ta.
Ông đã quá già rồi.
Còn cô quá gầy.
Claude, họ đến đây để tìm Loki.
Tôi thấy cha cô trên khuôn mặt của các người.
Loki rời khỏi đây đã một năm rồi.
Ngôi làng này luôn luôn quá nhỏ cho cậu ấy.
Bà có biết cậu ấy đã đi đâu không?
Tướng Whiptail và quân của mụ đã hủy diệt nhà chúng tôi, cũng muốn cùng một câu trả lời.
Họ đã đến đây để giết cậu ấy.
Ô.

Thanh kiếm này là định phận của cậu ta.
Hừm.

Whiptail không là gì cả.

Nhưng ông chủ của mụ ta thì thuần ác, đốt cháy ngọn lửa của sự kinh hoàng.
Và thế giới này sẽ cháy.
Chỉ con trai bà có thể ngăn chặn chuyện đó.
Loki đã đi đến phía đông bắc, ra ngoài dãy núi lớn.
Nó đã đi như một thợ rèn cho một ông vua nước ngoài.
Đã đi để tìm cơ may của nó.
Cám ơn bà.
Phải, cám ơn bà.
Vua Bohan sau cùng không thể chờ để gặp con bà đâu.
Xin lỗi, các ngươi sẽ lỡ vụ đó rồi.
Giết hết bọn chúng và đem cho ta thanh kiếm đẹp đó.
Đi đi.

Chặn con thuồng luồng tinh đó lại trước khi nó dẫn bọn chúng đến chỗ con trai tôi.
Đừng bao giờ theo con nhện vào lưới của nó.
Chết này!
Mày là một con ruồi, con ranh kia.
Tao sẽ hút sinh khí của mày cho đến cạn rồi đem kiếm lại cho sư phụ tao.
Mày tưởng mày đã thắng à?
Tao đã nói với dân làng từ vụ thiêu bình chứa đó... là ai thông báo với Vua Bohan về kẻ được chọn ở đâu... sẽ được thưởng ngoài mơ ước của người đó.
Ngươi thấy, ngươi thua.
Nhiệm vụ của chúng ta là giao thanh kiếm nàycho em trai ta.
Có lẽ Kai đã sai rồi.
Cái Nariko đã làm là bảo vệ cho Kai.
Kiếm đã chặn cái bà cá kinh khủng đó lại.
Có lẽ kiếm không xấu.
Kai, chị cảm thấy sức mạnh của nó chảy qua người chị.
Nhưng khi chảy, chị đã có thể cảm thấy thanh kiếm đang xé hồn chị ra.
Thanh kiếm sẽ giết người cầm nó.
Đó chỉ là vấn đề thời gian thôi.
Nó quá mãnh liệt đi.
TAKASHI:

Những đứa con vô tội chỉ biết đến sự phản bội... và sự thất vọng trong tay ông ta.
Mối sỉ nhục này sẽ mãi mãi ám ảnh ông ta.
Ít nhất bây giờ họ có nhau.
Nhưng được bao lâu đây?
Lão có con quạ biết.
Kai và Nariko quá trễ rồi.
Kai, chị không nghĩ lão biết bây giờ đâu.
Lão đang chạy đua để đến được đó, phải không?
Chúng ta phải tới đó trước.
Nội việc cố tìm cho ra Loki trong... một thành lũy lớn như vậy cũng đủ khó rồi.
Một khi quân đội của Bohan bắt đầu tiêu diệt chỗ này, chuyện đó sẽ không thể nào.
Mình chạy đua nhé?
Kai!
Kai, coi chừng!
À, họ đã bắt đầu.
Nariko làm đổ máu nhiều hơn Kai.
Chúng ta gần bằng nhau.
Em có biết cái gì kỳ lạ không?
Chị có thể cảm thấy cái đó.
Cậu ta ở trong đây.
Nariko!
Kiếm tệ.
Rất tệ.
Nó muốn giết Nariko.
Ít nhất đêm nay là của mình.
Quân đội của Bohan sẽ không tấn công cho đến sáng mai.
Mình phải gấp lên mới được.
Nariko.
Chị gần đến đó rồi.
Kai.

Ồ, không.

Cậu bé, em của Kai và Nariko, kẻ được chọn, đã đi từ một nơi xa xôi.
Làm thợ rèn cho một ông vua ngoại quốc.
Và?
Bohan không đến để tấn công thành lũy này.
Lão đang hồi cung.
Em của chúng ta đang làm cho một ông vua đang tuyệt vọng để giết nó.
Nó không may, phải không?
Hay là quá ngu đi.
Nariko, không!
Cha.
Cha vẫn còn sống, Kai.

Lão với con quạ nói dối.
Nếu cha còn sống, vậy có thể những người khác... nhất định phải ở trong tù hay tệ hơn thế.
Tới đi.
Nhanh lên, ông già, không ông muốn thành món chưng ngày mai chứ?
Giữ yên đó.
Nariko?
Kai?
Tụi con đã thấy cha.

- Thế nào?

Đi.
Ông ấy luôn bị canh gác.
Bọn chúng không bao giờ rời ông--
Nariko, có phải thật sự là con không?
Con đã làm gì?
Tại sao con lại đem thanh kiếm đến chỗ này?
Con bé ngu ngốc nhất.
Cha đã không yêu cầu được giải cứu!
Tụi con không đến đây vì cha.
Thằng út ở đây.
Nó đang nói về cái gì vậy?
Kẻ được chọn.
Mọi công khó của cha đã được đền bù.
Cha đã có một con trai.
Cậu ta không biết gì về định phận của cậu ta cả.
Cha... có một đứa con trai à?
Vậy thì còn hy vọng.
Phải, nhờ đứa con gái mà cha đã bỏ bê... và đứa con gái mà cha đã khước từ.
Nhưng cha đừng lo, cha ơi.
Tụi con sẽ giao thanh kiếm cha tôn thờ... đến người con trai không mấu chốt mà cha không hề biết là hiện hữu.
Cha đang làm điều đúng cho môn phái, cho thế giới, và cha sẽ không xin lỗi vì những chọn lựa cha đã chọn, đặc biệt là sẽ không--
Hai con gái vô giá trị của cha?
Cha thật quá xin lỗi.
Cha thật tình xin lỗi.
Cha hiểu.
Nhưng biết rằng khi lìa thế gian này, cha du hành đến một nơi tăm tối... là nơi cha sẽ phải đền đích đáng cho tội lỗi của cha.
Kai!
Kai không muốn lần đụng chạm đầu tiên là một móng vuốt chim ưng.
Cám ơn, con gái của cha.
Hãy tha thứ cho cha.
Nariko, bây giờ đi đi.

Tìm em con.

Làm ơn.

Nariko!
Làm sao...

Con không phải là kẻ được chọn, Nariko.
Cha đúng đấy, thưa cha.

Con phải không bao giờ được làm như vậy nữa.
Con có hiểu không?
- Con biết con đang làm gì mà.

Đừng bao giờ để con làm như vậy nữa.
Bây giờ, làm sao tụi con cứu tất cả các người ra khỏi đây?
Đừng có dại.

Cứ để bọn cha lại.

Trước tiên chúng tôi cứu các vị xuống khỏi ghềnh đá này, rồi các vị tự lo cho mình.
Chúng ta có thể vượt qua con đường hẹp để ra tường bên ngoài, nhưng cái xe treo bị canh.
Nó không còn bị canh nữa.
Ồ!

Bảo đảm nó vẫn còn quang đi.
Tất cả đã chết rồi.
Đi ngay đi.

Đi.
Cha à, Kyo đâu rồi?
Hắn đã chặn để bọn ta có thì giờ bỏ chạy.
Một người chống lại cả một quân đội.
Hắn mà biết đó là bẫy của Bohan, có thể hắn đã ở lại.
Có lẽ hắn vẫn còn sống.
Hắn đã chết một cách can đảm, Nariko, vì an nguy của môn phái.
Đi đi, cha.
Đi với người của cha đi.
Nariko, làm sao mình tìm ra cậu út đây?
Một quân đội như thế này cần một xưởng rèn khổng lồ.
Đó là nơi để tìm một thợ rèn.
Đó là chỗ chúng ta sẽ gặp em trai của mình.
Đua với em?
Dĩ nhiên chị sẽ đua với em rồi.
Chúng ta đến quá trễ.
Loki, kẻ được chọn.
Cậu út.
Đúng thế!
Ngươi và dân làng đã quay ra chống lại một người của chính ngươi.
Ta biết những gì ngươi đã được nói.
Ngươi đến để tìm phần thưởng.
Những kẻ khác đến sau ngươi.
Trong ít phút, trên thực tế, tất cả đều mang theo cùng một thông tin.
Họ cũng vậy, đến để tìm phần thưởng.
GIÁN ỐNG:

Ha-ha-ha!
Nhưng ngươi đã là người đến đầu tiên.
Phần thưởng của ngươi là vàng.

Tôi phải thông báo với cha anh rằng chúng ta có... kẻ được chọn.
Phải!

Và chúng biết thứ tự của chúng để giết nó... ngay!
Ha!
Vậy, đây là kẻ được chọn.
Bố đang tìm ông.
GIÁN ỐNG:

20 năm.
Ờ, hai mươi, phải.

Tôi không hiểu các người đang nói về cái gì.
Hắn đang nói rằng cha hắn không phải là một người cha tốt lắm.
Tôi không hề biết cha tôi.
Hãy để tôi mua cho cả hai ta một cốc bia lớn, và chúng ta có thể rơi lệ vào trong đó.
Hắn quá tếu!
GIÁN:

Ồ, phải.

Để hắn đi, thằng bự kia, nếu mày muốn sống.
Nariko, đưa cho Loki thanh kiếm!
Thanh kiếm!

Không.
Không!
Loki.
Chị là ai?
Bọn chị là chị của cậu.
Tôi không, ờ...

Thế cậu có biết huyền thoại của thiên linh kiếm không?
Tôi đã nghe những người khác nói về nó.
Cái này có liên quan gì đến tôi?
Cha của chúng ta là Sư phụ Shen.
Kẻ bảo vệ thanh kiếm là cha của tôi à?
Cha của chúng ta à?
Và cậu là con trai duy nhất của cha.
Thế tức là--
Em là kẻ được chọn.
Em vinh dự để có hai người chị can đảm và đẹp như thế này.
Chị có chắc là em không?
Suốt đời ta đã mơ về cái giây phút này đây, nhưng ta đã không bao giờ nghĩ nó có thể là thật.
Không hề hiểu nó có ý nghĩa gì... cho đến bây giờ
Kẻ được chọn.
Cậu con trai xuẩn ngốc của ông vua, ta lấy nó.
Hắn sẽ giận dữ.
Ta đang làm nhiều hơn cả khiến Bohan giận dữ.
Không phải ông vua.

Sự thất bại như thế không thể giết được hắn.
Chỉ làm cho hắn điên.
Ồ, phải, phải.

Và lời nguyền là cái gì?
Ngươi dường như ít hay nhiều gì còn sống đối với ta.
Phải.
Có lẽ ta không thể giao thứ võ khí tuyệt vời này cho chủ nhân của ta.
Với thanh kiếm này, ta mới là chủ nhân.
Ta sẽ không bao giờ để chuyện đó xảy ra.
Ta tôn trọng sự cống hiến của cô trong bộ mặt của sự hoàn toàn thất bại.
Cô có nhiều nhiệt tâm cho một cô gái chết.
Cô của mọi người nên biết rằng giữ một thanh kiếm... và dùng nó không phải là một.
Cô nghĩ tôi đã không giữ nó đủ lâu... để biết chút thủ thuật của nó, đúng không?
À, để xem, chúng ta thử nhé?
Đến phiên ta đây.
Ta cũng biết một số mẹo đấy.
Ngươi muốn thấy một cái khác không?
Cô là vô địch, về mặt làm địch mất can đảm và đổi mới.
Đó là nhờ sự tập trung của cô.

Ấn tượng đấy, nhưng tôi tự hỏi chuyện gì xảy ra... khi cô bi chia trí.
Kai!
Cô có biết tôi tìm ra cái gì lý thú không?
Một số người đã nghĩ cô mới là kẻ được chọn.
Vậy, dĩ nhiên, tất cả sự tập trung quay... sang thằng em không đầu của cô.
Nhưng không ai xác quyết về Kai.
Giống con nít, vô tội, một kẻ giữ của tuyệt hảo.
Thật sự là đáng thẹn.

Không!
Không!
Đưa em về nhà đi, Nariko.
Đánh kẻng báo động.

Nếu mình chết, mình sẽ chết với người của mình.
Không!
Ngươi sẽ phải chết.
Cái đó, ta có thể bảo đảm với ngươi.
Nếu ngươi bỏ thanh kiếm đó xuống, ta nguyện sẽ làm cái đó nhanh chóng và tương đối không đau đớn.
Nhưng nếu chạy, ta bảo đảm với ngươi rằng ta sẽ thiêu trái đất, giết sạch mọi đàn ông, đàn bà, và con nít trên đường ta đi... cho đến khi cái đó ở trong tay ta.
Còn bao nhiêu người vô tội nữa phải chết... vì sự lỗ mãng của ngươi đây, Nariko?
Ngươi có muốn thêm máu đổ vì tay ngươi không?
Không.

Và nếu ta trao nó cho ngươi, thì bọn ta sẽ phải chết một cách không đâu.
Như ước nguyện của ngươi.
Tụi bay còn chần chờ gì nữa?
Giết nó và đem thanh kiếm đó lại cho ta!
Giữ yên cho chặt vào.
Chị xin lỗi.
Tập trung quân đội lại.

Mọi vệ binh, ngay cả những người đang thụ huấn.
Chúng ta rời đi ngay lập tức.
Ba ngày.
Tôi gửi quân thám báo đi nhé?
Con bé đã thất bại.
Ông không biết chuyện đó đâu.
Làm sao nó không được chứ?
Đây đã chưa bao giờ là gánh nặng nó phải vác cả.
Nếu nó tìm ra kẻ được chọn, thì chúng ta đã nhận được lời vào lúc này rồi.
Đó!
Không!
Nariko, con gái.

Đâu... con trai của cha đâu?
Kẻ được chọn đâu?
Đứa con gái khác của cha đang chết, thưa cha.
Cha không quan tâm à?
Không có nó tất cả chúng ta đều chết hết, Nariko.
Làm ơn, trả lời cha đi!
Con trai ông đã chết rồi, ông già.
Cậu đã không được chọn nhiều hơn gì kẻ ngốc đã sinh ra cậu.
Đưa cô ta vào trong.

Bohan đến gần.
Con dẫn hắn đến đây à?

Cùng thứ mà cha luôn luôn làm:

Nhưng con không-- Con không thể nào thắng được.
Tại sao con lại chiến đấu cho chúng ta?
Con sẽ chiến đấu cho Kai, gia đình duy nhất mà con có.
Hành trình của chúng ta đã xong.

Ngươi biết phải làm gì rồi đấy.
Hoặc tránh qua một bên hoặc chết.

Chào cô, Nariko.
Kyo?
Không cần phải kết thúc thế này đâu.

Đưa nó cho ông ta.

Tôi-

Chính là ngươi.
Đó là làm sao Bohan biết chỗ để tìm thanh kiếm.
Ngươi đã nói với lão.
Vì chúng ta, Nariko.

Ông ta đang đến.

Điều đó đã được tiên tri.
Và không có kẻ được chọn bảo vệ chúng ta,
Tôi phải làm vậy...

Trao cho ông ta thanh kiếm đi, Nariko.
Lẽ ra ta phải giết ngươi khi ta có cơ hội.
Đưa ông ta thanh kiếm này, và chúng ta sau cùng có thể tự do.
Hiểu điều này đi, Kyo.
Ta sẽ không bao giờ đưa cho Bohan thanh kiếm cả.
Ông ta sẽ chiếm nó, cô biết không.
Và mọi người của cô sẽ chết.
Không đâu, Kyo.
Cho lúc này, chỉ mình ngươi sẽ chết thôi.
Suốt đời ta, ta đã lắng nghe dân tộc ta ca tụng ngươi, kể các câu chuyện của ngươi, bảo vệ ngươi, chết vì ngươi.
Vậy, ta nguyền rủa ngươi.
Ngươi đợi đến bây giờ à?

Gửi ta trở về đi!
Dân của ta sẽ chết.
Em gái ta sẽ chết.

Còn ngươi à?
Ngươi cũng sẽ chết luôn!
Bohan không muốn giữ ngươi.

Lão ở đó để tiêu diệt ngươi.
Lão tỏ ra khi dể ngươi khi lão quăng ngươi vào lò luyện thép.
Kim loại của ngươi sẽ bị nung nóng, đỏ ra, và ngươi sẽ chảy ra cho đến khi ngươi chẳng còn gì cả.
Nếu ta chết, ngươi chết.
Ta không cần biết về ngươi, nhưng ngươi cần ta!
Giết nó!
Ôi thần linh, ban cho tôi sức mạnh để tống cái thứ đáng tởm này trở lại địa ngục.
Xin ngài!
Tôi đã trao cuộc đời tôi, mỗi lúc tỉnh thức của tôi cho ngài.
Ngài sẽ không cho tôi ước ao duy nhất này sao?
Làm cho tôi vinh dự này, và... và hồn tôi là của ngài.
Xuống địa ngục đi, Nariko.
Ta đến đây để đẩy ngươi trở lại!
Dường như đối với ta lão chỉ ở đây để nói.
Cứu... tôi.
Cứu tôi.
Không, không, không!
Không!
Xin đừng đánh cha!
Ôi, cha, cha!

Con trai... của ta.
Con sẽ không để cô ta đánh cha nữa, cha ơi.
Cô nghe ta nói chứ?

Cô đi ngay đi không Gián sẽ đấu với cô!
Tôi sẽ đấu tốt với cô.
Con ngoan của ta.

Lẽ ra cha không bao giờ nên hồ nghi.
Con là kẻ được chọn.
Không đâu, thưa cha.

Tất cả chúng ta đều sai.
Thanh kiếm đã không chọn con.
Là con đã chọn thanh kiếm.
Chị yêu em, em gái.
Và em yêu chị, Nariko.
Em xin lỗi em phải... đi.
Không, không!
Chị đã làm gì vậy?
Chị yêu...
Chị yêu một đứa em gái chị đã không biết là chị có.
Nariko, không!

Đừng bỏ em.
Điều này không thể tránh được.

Cách này... cách này em có thể.
Thanh kiếm, nó bây giờ là của em.
Giữ nó cho an toàn.
Và cha, làm cho em những gì mà cha đã không hề làm cho con:
Yêu thương em.
Không!
Niềm tin có thể thay đổi thế giới, định hình đời sống, nhưng nó cũng có thể khiến ta mù quáng.
Kai, em biết sự thật về thanh kiếm.
Những người khác đã tôn thờ nó, giết người vì nó, nhưng em sẽ quán triệt nó.
Giữ thanh kiếm an toàn, và một ngày nào đó nó có lẽ bị lãng quên.
Nhưng em sẽ luôn luôn được ghi nhớ.
Vĩnh biệt, em gái tôi.
Xin cho chúng ta gặp lại nhau trong một thế giới tốt đẹp hơn.
VictorR - 09/04/2014.