# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Oh.

Ớ?

Này!
Này, đứng lại!
Chặn nó lại!
Psst, psst.
Ôi, thôi nào, Tom.
- Đâu có tệ đến thế.

Như trẻ con vậy.
Diễn cũng ổn, âm nhạc hay mà.
Con thấy sao, Bruce?
Xin lỗi mẹ, con đồng ý với bố.
- Khá là nhảm.

Làm gì có từ nào là "khá là".

Cả hai khó...
Khỏe chứ, ông bà?
Bình tĩnh, Bruce.
Đưa tiền đây!
Được thôi.
Chúng tôi nghe anh.
Dây chuyền.
Không sao đâu.
Bình tĩnh.
Mẹ!

Bố ơi?
Bố!
Bố!
Ngồi xuống!
- Đứng yên!

Câm họng!
Tôi cần thuốc.
Thuốc của tôi.
Mơ đi.
- Thôi nào!

- Thôi nào.

Thuốc của tôi đâu?
Tôi bảo đưa thuốc cho tôi, con khốn.
Đừng bắn!
Đừng bắn.

Đừng bắn.
Đừng...
Bình tĩnh.
Anh, nhìn tôi này.
Không phải họ, tôi này.
Tên tôi là Jim.

Tôi cần thuốc của tôi.
Được rồi, mọi chuyện sẽ ổn cả thôi.
Nhìn tôi này, được không?
Thuốc của anh ở đây.
Phải không?
Cần thuốc hả?
Của anh đây, thuốc của anh đây, được chưa?
Có phải thuốc của tôi đâu.
Xin lỗi mọi người.

- Tập trung chuyện khác mà.

Này, này, mọi người, bình tĩnh nào!
Thôi nào, mọi người!
Cậu làm cái quái gì vậy?
Chúng tôi sắp bắn hắn rồi.
Ừ, thì, hắn cũng gục rồi đấy thôi, đúng không nào?
Cậu có thể đã bị thương.

Lần sau, bắn ngay lập tức.
Nếu tôi nổ súng, mọi người sẽ hoảng.
Tất cả sẽ cùng bắn.
Có người cướp súng cảnh sát, thì bắn nó ngay.
Đó là cơ bản.
Này, Bullock, Gordon, việc cho hai người!
Hai người bị giết, Theater District.
Tha cho tôi đi, sắp hết ca rồi.
Phải, sắp thôi.
Ồ, huyền thoại Harvey Bullock.
- Cái ác không bao giờ được yên?

Đây là cộng sự mới của tôi, James Gordon.
- Chúng ta có gì đây?

Nam, nữ, bị bắn.
Con họ chứng kiến tất cả.
Thằng nhóc tội nghiệp vẫn chưa thể mở miệng.
Tên chú là James Gordon.
Chú là thanh tra.
Tên cháu là gì?
Không sao.

Nghe này, T. Giúp tôi được không.
Cậu không gặp tôi, được không?
Tôi thấy anh ngay trước mặt tôi đây.
- Anh bị sao vậy?

Tôi không muốn dính vào cái mớ bòng bong này.
Gọi bên tổ trọng án;

Phải, nhưng họ không ở đây.
Và cộng sự của anh đang nói chuyện với nhân chứng.
Vậy nên... đây là vụ của anh.
Bruce.
Tên cháu là Bruce Wayne.
Cho chú biết chuyện gì đã xảy ra được không, Bruce?
Khi chú bằng tuổi cháu, một gã tài xế say xỉn đâm vào xe nhà chú.
Bố chú qua đời.
Chú ở ngay bên cạnh ông ấy.
Chú hiểu cảm giác của cháu lúc này.
Và chú hứa với cháu, dù cho bây giờ thế giới có tăm tối và đáng sợ đến thế nào, sẽ có ánh sáng.
Sẽ có ánh sáng, Bruce.
Cả nhà mới ra khỏi rạp.
Đi bộ qua hẻm để bắt tắc xi và... một người bước ra từ bóng tối.
Hắn cao đeo mặt nạ đen và... hắn đội mũ và đeo găng tay... đi giầy bóng.
Hắn lấy ví của bố cháu và dây chuyền của mẹ cháu.
Và rồi hắn bắn họ chẳng vì lí do gì.
Lẽ ra cháu phải làm gì đó!
Nhưng cháu quá sợ.
Cháu không thể làm gì để ngăn chuyện đã xảy ra.
Nhưng giờ có điều này cháu có thể làm.
Mạnh mẽ nên.
Thật mạnh mẽ.
Chú hứa với cháu, chú sẽ tìm ra hung thủ.
Này.
Là ai vậy?
James Gordon.
Alfred Pennyworth.
Chúng tôi sẽ bắt được hung thủ.
Cậu mới đến, phải không?
Vâng.
Chúc may mắn, anh bạn.
Đi nào.
Đừng nhìn.

Đừng để họ thấy cậu khóc.
== Translated by MisterT.91 == .: phudeviet.org:.
Không phải chúng ta nên ở đó khi họ chuyển nạn nhân đi sao?
Tại sao?
Nghe này, lính mới, giúp tôi chuyện này.
Đừng nói chuyện với nhân chứng cho tới khi tôi bảo cậu.
- Anh có vấn đề gì vậy?

Vậy à, sao lại thế?
Cậu không nghe tới Thomas và Martha Wayne bao giờ à?
Có chứ, Wayne Foundation.
Phải.
Hai người giầu có và quyền lực nhất ở Gotham.
Cậu không tưởng tưởng nổi áp lực nếu chúng ta không mau giải quyết vụ này đâu.
- Vậy thì mau giải quyết.

Đây là một vụ cướp vu vơ, Holmes.
Nghi phạm có thể là một trong số 10,000 tên lưu manh ngoài kia.
Đậu má!
Gọi món nào!
Chà, chà, chà, không phải là Montoya và Allen sao.
Tổ trọng án.
Đây là cộng sự mới của tôi, Jim Gordon.
Rất vui được gặp anh.
Chào anh, Harvey.
Anh lo vụ nhà Wayne à?

Phải.
Có manh mối gì không?
- Vừa mới bắt đầu.

Anh muốn chúng tôi lo hộ anh không?
- Không, không, không, đây là...

Sao hai người muốn vụ này?
Có manh mối gì à?
Không.

Không biết nữa.
Thôi nào, Bullock, anh biết là anh sợ vụ này mà.
- Chuẩn đấy tôi sợ.

"Một lần thôi"?
Cô lấy đâu ra cái gan nói với tôi như vậy?
Biến mẹ nó đi.
Được rồi, cứ vậy nhé anh bạn.
Chỉ cố gắng hợp tác thôi mà.
Biết không, suýt nữa thì tôi định giao cho hai người rồi, nhưng hai người không thể kiềm chế bản thân, phải không?
Cứ phải ra mặt và tỏ ra bố láo.
Được rồi, Harvey.
Nhớ cẩn thận nhé.
Chúc may mắn.
Cái đám thích làm điều lẽ phải.
Lúc nào cũng mỉa mai chúng ta cứ như chúng nó là thiên thần không bằng ấy.

Là thị trưởng của thành phố này,
Tôi thề với các bạn, nghi phạm của tôi ác ghê tởm này sẽ bị bắt và trừng phạt ở mức án cao nhất.
Tôi thề với các bạn.
Lão già tội nghiệp.

Cứ điều động người và nguồn lực nào anh cần.
Chỉ cần kết thúc vụ này.
Vâng, đại úy.
Jim, cho chúng tôi ít phút nhé?
Đại úy.
Câu trả lời là không.
- Phải!

Cô đùa à!
Tôi không quan tâm!
Cô ta bảo anh phải trông chừng tôi phải không?
Phải.
Cô ta nói cậu là anh hùng chiến tranh và ngày xưa thì bố cậu là một công tố viên máu mặt, nên tôi không được chơi cậu và làm theo lệnh.
Ouch.
Nghe này, nhóc, cậu còn khỏe lắm, giúp tôi việc này.
Xin chuyển công tác đi.
Xin lỗi, phải ở đây thôi.

Jim, cậu có vẻ là người tốt, nhưng đây không phải thành phố hay công việc cho người tốt.
Hiểu không?
Không.
Và đó là vấn đề của cậu đấy.
Anh là một kẻ cay độc.
Một kẻ cay độc cẩu thả và yếu đuối.
Có thể cậu đúng.
Được rồi, nhóc quân nhân, đi tóm mấy thẳng cướp nào.
"yêu đuốil"?

Này.
Khỏe không?
- Đoán xem đây là gì?

Tôi mà muốn giải câu đố, tôi sẽ đọc báo.
Là loại đạn hợp kim đồng nặng 19 gram cỡ 0,45.
Lấy ra từ ngực Thomas Wayne.
- Là loại đạn 6 đô la một viên.

Kiểu súng nào...
Ah-ah-ah, đừng có hỏi, nói thôi.
Là từ một khẩu súng ngắn không có trong dữ liệu.
Cũng không có dấu vân tay.
Cậu còn biết gì nữa không?
Cái gì là không ở đâu ngoài tất cả mọi nơi, ngoại trừ nơi có gì đó?
Chẳng gì cả.
Cậu cần chữa bệnh, Nygma, thật đấy.
Đi thôi.
Tôi nghĩ, hung thủ đi giầy bóng, dùng đạn chất lượng cao, và chẳng ai ngoài kia biết hắn là ai?
Có lẽ hắn không phải dân đường phố.
Như một tên cướp tay chơi giết người cho vui hả?
Ai sẽ giả bộ là một tên cướp đường phố?
Một sát thủ chuyên nghiệp theo hợp đồng hoặc ai đó có thâm thù cá nhân với nhà Waynes.
Làm sao gã chuyên nghiệp này biết nhà Wayne lại đi ra từ con hẻm đó?
Câu hỏi tốt đó.
Essen nói chúng ta không được nghỉ ngơi trong 48 tiếng đầu,
Tới lúc đi gặp Fish Mooney rồi.
Fish Mooney?

Cô ta.

Có gì xảy ra ở đó, ả sẽ biết.
Cho Fish biết tôi tới.
Chị mày vẫn quan tâm đến mày, nhưng chị không tin là mày vẫn quan tâm tới chị mày.
Em quan tâm tới chị mà!
Vậy thì tiền của chị mày đâu?
Em sẽ lấy về.
Nhóc!
Xin lỗi chị.
Nếu chú để tóc chị bị xoăn, chú coi chừng đấy.
Bà chủ, thanh tra Bullock đang ở đây.
- Giữ ấm cho nó.

Này, Oswald?
- Muốn thử không?

Cứ tự nhiên đi, nhóc.
Cảm ơn anh Gilzean.
- Harvey.

Anh đã biến đi đâu vậy?
Tôi không ở đâu chứ?
- Anh bạn nào đây?

Cậu không phải một ly sữa mát lạnh sao?
Thưa cô, có phải có tiếng hét ở ngoài đó không?
Phải, đàn em của tôi đang xem phim kinh dị ấy mà.
- Thật sao?

Thật ra, một thằng đàn em của tôi đã trộm tiền của tôi, nên chúng tôi đang tẩn nó một trận.
Bình tĩnh đi, nhóc.

Đám đàn em khó dạy lắm, cần phải mạnh tay.
Vậy đây không phải là cuộc gặp xã giao à?
Thật là không may,
Brass cử tôi tới nói chuyện với cô về vụ án nhà Wayne.
Thật kinh khủng.
Này nhóc, nếu cậu lo lắng.
Sao không ra đó xem liệu có ai muốn đâm đơn kiện không?
Nếu cô thấy không sao, Fish.
Cứ tự nhiên.
- Oswald, whoa.

Anh biết tôi không thích bị gọi như vậy.
Úuuu, sợ chưa.
Mọi người ổn chứ?
Anh là ai?
James Gordon, GCPD.
Oh.
Anh đi cùng Harvey hả?
Rất vui được làm quen, James.

Bỏ gậy xuống.
Thôi nào.
Oswald và Raoul đây chỉ đùa vui chút thôi, phải không?
Đùa vui thôi mà.
Không có vấn đề gì đâu.
Vui mà.
Anh là người mới à?
Tới giờ quen với Gotham chưa?
Cũng đủ rồi.
Hẹn gặp lại.
Ê này.
Chuyện ngoài đó ổn cả chứ?
Gặp anh lúc nào cũng vui, Harvey.
Wow.
Nhìn anh trong bồ vest hoàn hảo kìa.
Anh biết đấy, em rất vui anh không phải mặc cái bộ đồng phục ngớ ngẩn đó nữa.
Em bảo trông nó đẹp mà.
Em nói dối đấy.
Anh sẵn sàng đi chưa?
Uh...

Chúng ta có thực sự cần tới đó không?
Không.
Tất nhiên là không.
- Cảm ơn em.

Vậy... cho em biết đi.
Chẳng đi tới đâu với vụ nhà Wayne cả.
Anh đã hứa với Bruce Wayne và anh không thể giữ lời.
Nhưng anh sẽ được lời hứa.
Anh không biết nữa.
Có lẽ là việc này ngoài tầm của anh.
Này.
Em không tin việc này ngoài tầm của anh đâu, nhưng kể cả có là vậy, anh biết cách xoay sở mà, phải không?
Ừ, anh biết.
Vậy xoay sở đi.
Anh sẽ xoay sở, em nói đúng.
Anh đói không?
Anh ổn.
Ăn vài miếng bánh rồi.
Khi em trở thành bà Gordon và anh sẽ sống luôn ở đây,
Em sẽ đưa anh vào chế độ ăn uống có khuôn khổ.
Mm-hmm.
Tôi có manh mối.
Gặp tôi ở Fourth và Grundy trong một tiếng nữa.
Tôi tới ngay.
Chào cậu.
Whoa.
Anh ổn chứ?
- Uống tí thôi, không sao đâu.

Fish Mooney nghe từ một thằng đệ của ả, có người cố bán cho nó một dây chuyền cổ 4 chuỗi bằng ngọc trai vơi nối bằng vàng, một chuỗi đã hỏng.
Giống sợi như Martha Wayne đã đeo.
Tên hắn là Mario Pepper.
Lưu manh đường phố.
Cướp, quấy rối, cưỡng hiếp, tống tiền, bán ma túy.
Tốt ghê.
Chào cháu.
- Tên cháu là gì?

Ivy.

Chú không muốn nói chuyện với bố đâu.
Tại sao, Ivy?
Ông ấy xấu tính lắm.
Này, là ai đấy?
Mario Pepper, chúng ta cần nói chuyện.
Tôi chẳng làm gì cả.
Vậy thì sẽ là cuộc nói chuyện dễ chịu thôi.
Anh đã ở đâu vào tối thứ bảy lúc 9:30?
Tôi ở nhà với gia đình tôi.
Đúng vậy.

Dây chuyền ngọc trai nghe quen chứ?
Không.
Vậy chắc anh không phiền chúng tôi tìm xung quanh chút chứ.
Anh cần có giấy phép.
Anh là tội phạm đang được tại ngoại.
Chúng tôi chỉ cần có lí do chính đáng.
Đứng lại!

Tránh ra!
Cảm ơn.
Có lẽ?

Đúng là hắn!
Đúng là hắn!
Huh?
Hmm?
Fish Mooney và cớm đã gài Mario Pepper.
Tôi đã thấy Mooney cùng với dây chuyền của Martha Wayne.
Cô ta bàn làm sao để đưa nó vào nhà của Pepper trong một cái túi đựng thuốc.
Đó là ngay sau khi cô ta gặp mặt thanh tra Bullock và Gordon từ bên điều tra án mạng.
Mooney làm việc với băng của Carmine Falcone.
Ý chú là Falcone ra lệnh giết nhà Wayne sao?
Tôi chỉ cho hai người biết những gì tôi đã thấy.
Tại sao?

Tôi thừa nhận là... cậu nhóc mồ côi tội nghiệp đó đã đánh thức lương tâm tôi.
Nah.
Chú muốn đá Fish ra hả?
Đó không phải vấn đề.
Tôi đã thực hiện nghĩa vụ công dân.
Chúc một ngày tốt lành.
Chú đã giữ lời hứa.
Cảm ơn chú.
Chú xin lỗi cháu không được đưa hắn ra tòa.
Không sao ạ.
Renee.
Lâu quá rồi.
Phải.
Xin lỗi đã làm khách không mời.
Cô thế nào?
Tôi khỏe.
- Còn cô?

Giờ cô điều hành một phòng tranh, phải không?
- Phải.

Và tôi đã đính hôn.
Vì thế tôi mới tới.
Oh?
GCPD đã gài Mario Pepper tội giết nhà Wayne.
Gì cơ?
Hộ gài bẫy và giết một người vô tội.
Và cô tới để cho tôi biết là James có dính líu sao?
- Phải.

Tôi không thể nói, nhưng đó là thật.
James Gordon không phải người tốt.
Cô xứng đáng hơn thế.
James Gordon là người đàn ông thành thực nhất tôi từng gặp.
Anh ấy không thể làm thế.
Cô chắc cô biết anh có thể làm gì chứ?
Chắc, cảm ơn cô.

Anh ta có hiểu cô không?
Đừng.
Như tôi hiểu cô?
Của em đây.
Barbara?
Sao vậy?
Anh có gài bẫy Mario Pepper không?
- Không.

Ai bảo với em là Pepper bị gài bẫy?
Không quan trọng, miễn là đó không phải là sự thật.
Tất nhiên là không.

Không ai cả.
Bee, anh biết khi em nói dối.
Montoya!
Cô có bằng chứng gì về việc Pepper bị gài bẫy?
Tôi đã sai khi tiết lộ thông tin đó với Barbara.
- Chúng tôi là bạn cũ.

Anh sẽ thấy bằng chứng khi chúng tôi đưa anh và đám bạn tha hóa của anh vào phòng xử án.
Chúng tôi vẫn đang làm đây.
Dành sức của mình.
Nếu Pepper bị gài, tôi sẽ tìm ra.
Này.

Và rồi cô và cả anh nữa đừng có cản đường tôi là được.
- Cô Pepper...

Thưa cô... nếu chồng cô vô tội, cô cần phải cho tôi biết.
Nếu chồng cô không giết nhà Wayne, làm sao chồng cô có thể có được dây chuyền của Martha Wayne?
Lũ hồn các người gài anh ấy.
Lũ khốn.
Alice, làm sao cảnh sát có được sợi dây chuyền?
- Chúng tôi không giết nhà Wayne.

Chúa biết chồng tôi có tật xấu, nhưng anh ấy chưa từng giết ai cả.
Tôi xem giầy của anh ta được không?
Giầy?
Tất cả đây sao?
Uh-huh.
Chết tiệt.
Gài bẫy?
Sao cậu biết?
Cậu đã ở đó.

Ai đó đã gài sợi dây chuyền vào nhà Pepper để chúng ta tìm ra được.
Fish Mooney có thể sắp đặt tất cả.
Tại sao?
Để che đậy cho hung thủ thực sự.
Mooney làm việc cho Falcone.
Có thể Falcone muốn nhà Wayne chết.
Whoa-whoa-whoa, khoan đã.
Sao cậu có thể có cái ý nghĩ điên rồ vậy chứ?
Montoya từ tổ trọng án.
Cái con điên đó sao?

Đâu có cho tôi biết.

Cô ta không có đâu.
Nếu có, họ đã dùng rồi.
Pepper không hề đi giầy bóng..
Hắn không có đôi giầy bóng nào cả.
Giầy bóng!

Giầy bóng.
Cứ tạm cho là...
Pepper vô tội đi.
Tôi đã giết hắn.
Chúng ta đã giết hắn.
Chúng ta đã giết hắn.
Ít nhất chúng cũng sẽ mất việc.
Vụ án đã xong.

Ngay cả khi hung thủ thực sự vẫn đang nhởn nhơ sao?
Phải.
Cậu đang đùa với việc vô cùng nguy hiểm đấy.
Nghe tôi một lần này thôi, Jim.
Quên nó đi.
Thanh tra Gordon.
Cho Mooney biết tôi tới.
- Cho tôi biết lí do được chứ?

Không.

James Gordon.
Vinh dự ghê.
Ngày tôi gặp cô, khi tôi ở ngoài với đám đệ của cô, cô và Harley đã nói chuyện gì?
Cậu nên hỏi Harvey chứ?
Anh ta là cộng sự của cậu.
Tôi e là anh ta sẽ nói dối.
Hmm.
Có thể.
Và anh nghĩ tôi sẽ cho anh biết sự thật sao?
Cô vừa nói rồi đấy.
James, khoan đã.
Đôi mắt anh có chút nguy hiểm đấy.
Không biết anh tính làm gì với nó.
Cứ đợi mà xem.
Tôi ghét ngạc nhiên lắm.
Thanh tra Bullock?
Cô Kean.
James ra ngoài đi dạo đêm qua và anh ấy không quay về.
Anh nghe tin gì từ anh ấy không?
Tôi thực sự lo cho anh ấy.
Cậu ấy đang đi điều tra.
Đúng vậy.
Chắc là điện thoại cậu ta hết pin thôi.
Oh.
Phải rồi.

Cảm ơn anh.

Khoan đã!

Khoan.
Câm họng.
Này, anh làm gì vậy?
Ở bên này, anh sẽ có góc tốt hơn.
Gì cơ?

Bình tĩnh, chỉ nói vậy thôi.
Chào, Butch!
Harvey.
Ai cho anh biết chúng tôi ở đây?
Ai chẳng biết đây là nơi anh... xử lí công vụ.
Anh bắt cộng sự của tôi ở đó.
Cộng sự cũ thôi.
Oh.
Để tôi nói chuyện với Fish.
Tôi không sợ chết ngay cả khi tôi đang hấp hối.
Tôi... tôi muốn chết như bố tôi, yên bình trong giấc ngủ.
Không phải như đám khách hàng của kinh khủng, gào thét như điên của ông ấy.
Nghe?
Bullock đang ở chỗ lò mổ.
- Muốn nói chuyện với chị.

Đợi tí nhé, nhóc.
Cậu làm tốt lắm.
- Fish?

Đừng có như vậy.
Nghe này, cô phải thả thằng nhóc ra.
Chúng ta là bạn bao lâu rồi?
Rất lâu rồi cho đến hôm nay.
Tôi làm phước lớn cho anh và cậu bạn nhỏ của anh, và giờ thì mọi chuyện đập thẳng vào mặt tôi chỉ vì cái ngu dốt của anh.
Nghe này, thằng nhóc không phải vấn đề ở đây.
Chính tổ trọng án cho cậu ta biết về việc gài bẫy.
Bọn họ sẽ nhằm vào cô.
Làm sao bọn chúng lần ra tôi được.
Chắc là cách thông thường thôi.
Có thẳng ba hoa rồi.
Không phải người của tôi.
Đứa nào chẳng nói vậy.
Phải.
Nghe này, cô phải thả thằng nhóc ra.
Cô giết cộng sự của tôi, tôi buộc phải nhắm vào cô.
Tôi không muốn làm vậy đây, nhưng trông tôi sẽ ra sao, nếu cô giết cộng sự của tôi, mà tôi không đả động gì?
Được rồi.
Anh phải hứa với tôi là anh sẽ kiểm soát được cậu ta.
- Tôi hứa.

Chuyển máy cho Butch.
Em nghe, chị?
Thằng chó chết đó vừa mới đe dọa chị mày.
Treo nó lên cùng với thằng cộng sự của nó.
Rõ.
Này, anh sao rồi?
Tôi ổn.

- Vậy à?

Mừng là mọi chuyện diễn ra...
Mẹ lũ cớm.
Chúc cậu vui vẻ.
Vui lòng ngoan ngoãn bóp chân cho chị được không?
Đợi chút nhé, cưng.

Chị thích cậu.

Cái vụ nghiệp dư vớ vấn này là dấu hiệu tốt.
Đã từng có kỉ cương ở đây.
Falcone ngày càng già và mềm yếu.
Đến lúc.
Ai đó phải tiếp quản, có thể đó sẽ là chị.
Vâng, có thể lắm.
Và cậu, cậu như một người con trai đối với chị, cậu hiểu không, Oswald?
Em cũng cảm thấy vậy.
Đó là điều chị không hiểu.
Sau tất cả mọi thứ chị đã làm cho cậu, và ngay khi chị đang có cơ hội có được những điều tuyệt vời, cậu lại phản chị.
Sau cậu lại có thể phản lại mẹ cậu chứ?
Em... em không hiểu ý chị.
Là cậu.
Cậu đã chỉ điểm cho bọn tổ trọng án.
Muốn biết sao chị biết không?
Vì chỉ có cậu thấy chị mày với sợi dây chuyền ngọc trai thôi.
Không ai khác.
Đó là Gilzean.
Hắn là kẻ chỉ điểm.
Không.
- Gilzean rất trung thành.

Em sẽ rạch tay mình ngay ở đây ngay lúc này nếu chị yêu cầu.
Vậy thì làm đi.
Rạch đi.
Em... em chỉ nói ẩn dụ thôi.
Chứng minh đi.
Chứng minh lòng trung thành đi, chim cánh cụt bé nhỏ của chị.
Làm ơn, chị Mooney.
Làm ơn đừng!
Mày làm... chị... đau lòng đấy!
Cậu sao rồi?
Khá hơn rồi.
Cảm ơn đã cố giúp.
Ước gì tôi không giúp.
Anh vừa đập tay tôi đấy à?
Này, Butch!
Tiết kiệm hơi đi.
Nghe này, nếu tôi có quyền, anh sẽ ăn một viên đạn vào đầu và một đám tang tử tế, nhưng Fish có cách của chị ấy.
Này!

Tới giờ thực hành rồi.
Ôi, chúa ơi!
Don Falcone.
Xin thứ lỗi, anh bạn trẻ, tôi quên tên cậu là gì rồi.
Hay có thể là tôi chưa bao giờ biết.
Gilzean, sếp.
Gilzean.
Bảo với cô Mooney là cô ta bốc đồng quá.
Nếu cô ta muốn xử cảnh sát, cô ta phải xin phép.
Vâng ạ.
Có nhiều quy tắc.
Thả họ xuống.
Đúng rồi, có nhiều quy tắc!
Cuối cùng cũng được gặp cậu, James.
Tôi biết rõ bố cậu.
Công tố viên giỏi nhất mà thành phố này từng có.
Ông ấy và tôi hiểu nhau.
Tộn trọng nhau,
- Thậm chí còn là bạn.

Tin tôi đi, đó là lí do duy nhất giờ này cậu còn sống.
Máu không biết nói dối.
Tôi biết khi cậu rời khỏi đây, cậu sẽ làm điều đúng đắn.
Tôi sẽ làm.
- Tôi sẽ nói những điều tôi biết.

Tôi biết là ông làm chủ cả phòng cảnh sát.
Có lẻ là cả thị trưởng nữa.
Và tôi khá chắc là ông đã ra lệnh giết nhà Wayne, nhưng nếu đúng vậy, ông sẽ không mạo hiểm để tôi sống, phải không?
Một lần nữa,
Làm sao Fish Mooney có được dây chuyền của Martha Wayne?
- Bản sao chép sao?

Như nếu ông cho người giết họ, tại sao lại gài bẫy Mario Pepper?
Hoặc là ông đang che giấu cho người khác?
Ai biết kẻ nào giết nhà Wayne chứ?
Thằng cặn bã nào đấy.
Chúng ta cần tên hung thủ trước tang lễ.
Pepper được hy sinh để người dân của Gotham biết rằng công lý mau chóng được thực thi.
Để họ có thể cảm thấy an toàn và vững tâm.
- Và việc đó rất quan trọng với ông.

Tôi là một doanh nhân.
Không thể nào có tội phạm có tổ chức mà không có luật lệ và trật tự.
Tôi yêu thành phố này, và tôi thấy nó đang thối nát.
Nhưng tôi sẽ không để nó sụp đổ mà không hề chiến đấu.
Ông nói như thể cuộc đời tội phạm có vẻ rất vĩ đại vậy.
Cậu rất cứng đầu, James, giống y như bố cậu vậy.
Đừng tỏ vẻ chính trực.

Ông muốn tôi giữ kín chuyện này sao?
Gotham đang đứng trên vực thẳm.

Nó có khiến mọi việc tốt đẹp hơn không?
Chúc cậu may mắn.
- Nghe này, Jim...

Tôi đã không thành thật với cậu.
Nhưng cậu không sẵn sàng biết sự thật.
Anh không cho tôi biết vì anh thấy hổ thẹn.
Sao chúng ta dừng ở đây?
Không, làm ơn, làm ơn, cầu xin anh!
Câm miệng!
Đây chính là thằng ngu đã chỉ điểm cho Montoya và Allen.
Falcone muốn cậu quẳng hắn xuống sông và bắn vỡ sọ nó.
Rồi tất cả mọi người biết cậu đã nhập cuộc.
Và nếu tôi không làm?
Thì tôi phải xử cậu và cả hắn nữa.
Vấn đề là thế này, Jim.

Có thể tôi không có gan để làm, nhưng tôi sẽ cố.
Vì nếu tôi không làm, sẽ có người tìm tới cậu sớm thôi.
Rồi sẽ đến tôi và có thể là cả Barbara nữa.
Ai biết cậu đã cho cô ấy biết những gì.
Tôi không cho cô ấy biết gì cả.
Cậu nghĩ Falcone quan tâm sao?
Thôi nào.
Cậu đã từng giết người rồi.
- Đó là do chiến tranh.

Chúng ta đang chiến tranh với đám cặn bã như hắn.
Đôi khi trong chiến tranh, cậu làm điều xấu đó mới là tốt, phải không?
Vậy cậu có làm điều xấu này không hay là cậu chịu chết và có thể cả bạn gái của cậu cũng chết?
Tôi có thể yếu đuối, hmm?
Nhưng đây không phải quyết định khó.
Đi.
Làm ơn, anh Gordon, hãy để tôi sống.
Tôi sẽ làm bất cứ điều gì anh bảo.

Nghe tôi này, chiến tranh sắp xảy đến.
Một cuộc chiến tồi tệ.
Falcone đang mất quyền kiểm soát, và kẻ thù của ông ta đang rất thèm khát.
Sẽ có hỗn loạn.

Tôi biết!

Thấy không, tôi thông minh lắm.
Và tôi có thể giúp anh.
Tôi có thể làm gián điệp.
Câm họng!
Quay lại.
Lạy chúa, xin hãy khoan dung.
Đừng bao giờ quay lại Gotham.
Tốt lắm.
Chúa ơi, James.
Em đã rất lo lắng.
Có chuyện gì với anh vậy?
Oi!
Cậu chủ Bruce, xuống khỏi đó mau lên!
Đã bao nhiêu lần tôi bảo cậu rồi?
Sao cháu lên trên tầng thượng?
Cháu đang học cách chế ngự nỗi sợ hãi.
Nỗi sợ hãi không cần chế ngự.
Sợ hãi cho cháu biết đâu là điểm dừng.
Sợ hãi là điều tốt.
Cậu nghĩ tôi chưa nói với cậu ấy như vậy sao?
Chắc chú tới đây là có lí do.
Phải.
Mario Pepper không giết bố mẹ cháu.
Hãy bị gài bẫy bởi phòng cảnh sát và băng đảng hợp tác cùng.
Bọn chú đã giết một người vô tội.
Phải rồi.
- Vậy ai là hung thủ?

Tôi hiểu.
Bị mua chuộc hết cả rồi, phải không?
Vâng.
Chú xin lỗi.
Không sao đâu ạ.
Cháu mừng vì hắn còn sống.
Cháu muốn gặp lại hắn.
Chú đang yêu cầu cháu cho chú cơ hội thứ hai.
Chú sẽ tìm ra kẻ giết bố mẹ cháu và lí do cho việc đó, và chú sẽ làm trong sạch phòng cảnh sát nếu có thể, nhưng chú chỉ có thể làm từ bên trong.
Nên chú muốn cháu giữ kín những gì chú vừa cho cháu biết.
Quyết định là ở cháu.
Phải rồi, vậy quá tiền rồi, phải không?
Alfred!
Cảm ơn cháu.
== Translated by MisterT.91 == .: phudeviet.org:.