# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BỘ ĐÔI CỚM BẨN
Đi nào.
- Có ai thấy tôi đến không?

- Có tôi thấy.

Được rồi, các anh bạn trẻ, nhìn đây, tất cả những cái này, được chứ?
Các cậu chỉ cần bỏ qua một trong những cái này là kết quả cuộc điều tra có thể bị thay đổi toàn bộ.
- Chúng ta đang tập trung vào một điểm khá thú vị.

- Đến rồi sao?

Đợi một chút.

- Chúc tôi may mắn đi.

- Tôi nghĩ những thứ này đã bị bỏ lâu rồi.

Xem thứ này đi.
- Tất cả những gì chúng tôi cần là cải tiến về trang thiết bị máy móc hiện đại hơn như máy tính...

- Tôi hiểu...

- Chúa ơi...

Chúng rất mắc.

- Tôi đã nói và ông ấy bảo tôi nói chuyện với anh.

Vâng, thưa sếp.

Chúa ơi!
- Nằm xuống ngay!

- Ông ổn chứ?

Tôi sẽ đi kiểm tra.
- Vậy anh có chuyện gì cần nói với tôi, cảnh sát trưởng?

- Một món đồ nhỏ dễ thương mà tôi cần trong tuần sau.

- Đây là món quà cho con trai tôi.

Anh biết đó, thằng nhóc ngoan lắm, anh có phiền đến kho đồ và kiểm tra giúp tôi không?

- Tôi có thể gọi điện hỏi thăm về xe của anh.

- Nhưng tôi nghĩ mọi thứ ở đây đều trong tầm kiểm soát rồi.

- Tôi không hiểu, anh muốn tôi đến gara ngay bây giờ sao?

Cái quái gì thế này?
- Nhiệm vụ sao?

Với một cảnh sát trưởng thì ông ta thật thối nát.
Với khởi điểm là 5000 đô, các bạn có thể ra giá cho món hàng này.
25000 ngàn cho cô này.

Ông trả hơn bao nhiêu?

Hãy mạnh dạn trả giá đi ạ...
- Ông ta mua cái này cho con trai sao?

Được thôi, khá là ấn tượng.
Tôi sẽ đưa nó đi.
Cái xe đó.
- Chuyện gì xảy ra ở đây vậy?

Nó đã bị hưhỏng hoàn toàn nhưng đây là thứ chúng tôi tìm được ở bên trong.
- Đây là ma túy.

- Thứ này phải nộp lại làm bằng chứng.

Chúng tôi sẽ đem nộp thứ này ngay.
Có vẻ là của một câu lạc bộ, nơi mà mọi người đến để mua ma túy.

- Tôi đoán là vậy thôi.

Một người địa phương, thật ra là một người lái xe tải.
Tôi có địa chỉ trên giấy ở đằng kia nếu anh muốn xem qua.
Biên lai tiền thế chân
Số tiền đã nhận 200,000,00
Này!

Chụp bằng điện thoại anh hay gì cũng được.
Bố nghĩ sao?
Bố nghĩ còn cách khá xa với những giấy tờ nguy hiểm của cảnh sát.
- Vâng, nhưng con chỉ muốn bố nghĩ bình thường thôi.

Con biết đó, những cảnh sát tốt luôn biết chính xác phải làm gì.
- Hiểu chứ?

- Bố có nói gì sai không?

Cái quái gì đây hả?
fcine.net
Cái gì?
- Cậu có thường đến đây không?

- Nhìn anh chàng này đi.

Nhìn đi rồi nói xem cậu biết gì.
- Hắn có nhiều tiền án.

- Và?

- Chào.

- Cho tôi thêm một ly và...

Được thôi.
Cô ta không thèm nói chuyện với tôi, cô ta có nhẫn ở ngón tay nhưng điều đó cũng không quan trọng.
- Cậu đi đâu vậy?

Đợi chút đã nào, có chuyện hay lắm nên cậu cứ ngồi xuống đi rồi chúng ta...
- Chúng ta sẽ nói chuyện đó vào ngày mai.

Xin lỗi, xin lỗi.
- Đây là bản sao đúng không?

- Sao anh biết?

- Sao anh làm được?

- 200 ngàn đô sao?

- Anh đã trả số đó sao?

- Đợi chút đã.

Tôi nghĩ tên này là bạn của một kẻ móc túi.
Suy nghĩ kĩ vào, thật là kĩ vào Dave.
Anh nghĩ tôi có nên kiếm một công việc tay trái không?

Cậu muốn ăn không?

- Ai lại có thể thế chân số tiền lớn như vậy chứ?

- Cậu ăn thử chứ?

Được rồi ,cậu cầm lấy cái này.

Từ năm lớp 6 đến giờ tôi không ăn cái này nữa.
Với số tiền mặt đó, tôi nghĩ là có người rất giàu có này có thể đã vào tù rồi.
Và bây giờ, tôi và cậu, là 2 người duy nhất biết việc này.
Vậy anh muốn làm gì?

Cướp của một tên buôn lậu sao?

- Tôi không nghĩ đó là ý kiến hay.

Nghe này, tên buôn lậu này hắn chẳng là ai cả.
- Chỉ làm một người đang giữ 200 ngàn đô mà thôi...

Và những điều anh đang nói đây chẳng có gì đặc biệt cả, tôi cá với anh đó.
Nghe hay đó, hãy làm những gì cậu đang nghĩ lúc này đi.
Nghe hay lắm.
- Anh kêu là nó ngon sao?

Đôi khi tôi nghĩ ta nên tấn công thẳng vào sào huyệt luôn.

- Tiền hành từ từ thôi.

- Tôi nghĩ là vậy.

Tôi chỉ muốn ta làm một phi vụ nhỏ, kiếm chút đỉnh rồi nghỉ hưu thôi.
Tôi muốn vậy đó.
Được rồi, tôi sẽ làm.

Nhưng chỉ là anh đến gặp tôi, tôi thật sự... tôi khá là cảm động.
Tôi thật sự không có gì để làm và không thích công việc của mình.
Hay lắm!
Cậu là tên khốn!
Cái quái gì vậy?
- Anh ta làm gì?

- Tôi biết, nhưng vấn đề là gì?

Anh ngừng lại được không?
- Ai đó đang cảm thấy sợ.

- Cậu chắc là đi làm 5 ngày một tuần chứ?

- Đúng giờ?

- Có liên quan đến quầy bar sao?

Cậu bị bỏ thuốc rồi, Dave.
Chết tiệt.
Anh bạn, anh không thể cứ đến trước mặt anh ta được.
- Anh là cảnh sát mà.

Anh hiểu ý tôi mà.
- Nghe này, cậu nên đến đây thường xuyên hơn.

Đây là nơi tập trung những tay giang hồ máu mặt, anh đừng có ngó quanh quẩn nữa được không?
- Cậu chắc là không bỏ lỡ gì chứ?

- Cậu có chắc là mình đã làm đúng theo thủ tục...

Tôi đang làm bài tập sao?

Tôi không thể đợi được nữa cũng không thể đuổi theo.
Đừng có nghĩ sai cho tôi bởi vì anh là bạn và cũng là sếp của tôi.
Nhưng mà anh khốn kiếp lắm Jim.

David, David, nghĩ lạc quan lên nào.
Hãy đưa nó đến kho, vài ngày nữa sẽ có người đến lấy.
- Xong rồi.

- Sao tôi biết được?

- Chúa ơi, tôi xin lỗi về việc đó nhé.

Tôi nói anh nghe này, đợi tôi chút.
Anh làm gì vậy?
- Anh muốn chơi trước hay là tôi?

Được rồi, tôi sẽ thử trước.
Chúa ơi.

- Hết cả hồn!

- Không sao?

- Ký tên đi.

- Đây là gì ?

Bài tập về cái gì?

Chúa ơi!
Jimmy, là bạn của con.

- Đây là công việc của cảnh sát, thưa bố.

- Là con.

- Tối nay bố tôi hơi khó chịu.

- Để xem nào.

- Cái quái gì thế này?

Đừng có cười, còn nhiều hơn tiền lương của ta nữa.
Vậy là chủ nhật nó sẽ khóa cửa.
Chúng ta có thể dừng lại ở phía sau rồi đi vào trong.

- Trước khi cậu nhắc đến điều đó.

- Anh chụp những bức này sao?

- Thật tệ.

- Có vẻ là người đứng ở dưới đường chụp những bức ảnh này.

- Anh thuê một người vô gia cư chụp những bức này sao?

- Được thôi.

- Tôi nghĩ đây không chỉ là một vụ trộm tiền đơn giản nhưta vẫn gọi.

Dù họ đưa cái gì vào trong đó, nó cũng ở đó, không có thứ gì ra ngoài cả.

- Cái này là gì?

Sát bên cái tủ lạnh.

- Chính là nó, phải không?

- Sao nào?

- Sao nào?

Anh thấy cái đó chứ?
Ồ, tôi đã không nhìn ki.
Chỉ là thuê một ngày thôi.
Tôi chưa từng nghe gì về cuộc hẹn của anh cả.
- Đây là thể loại gì đây?

- Anh vừa chồm đến điện thoại của tôi?

- Và đó là hành động bất lịch sự.

- Và tôi chắc chắn là mình chưa nhận được cuộc điện thoại đặt hẹn của anh.

- Không như những gì cô nghĩ đâu.

Được thôi.
Được rồi.
Cô rất may mắn bởi vì cuộc điều tra này rất quan trọng đó.
Qua đi, qua đi.
- Ngay đó sao?

- Được rồi.

Được rồi, dừng lại, cậu cho tôi xem từ phía camera khác được chứ?
Chắc rồi.
Tạm dừng.

- Phải, anh nói tôi mới để ý, giống thật.

Các anh sao rồi?
Theo quy luật là vậy, đi vòng qua góc sao?
Phải vậy không?
- Jimmy.

- Tôi đã tìm hiểu được rồi.

Đó là nơi lưu trữ kim cương, theo như đơn đặt hàng.
Cái tủ đó có 36 miếng thép cực kì dày và chắc chắn bảo vệ nó.
Hiện tại, đó có thể là chiếc tủ chắc chắn nhất trên thế giới.

Và lấy được hàng ra.
Tôi nghĩ anh hiều điều tôi nói rồi đó.

- Thưa sếp.

- Xong rồi nhé?

- Cậu đã từng đi trộm bao giờ chưa?

- Anh đang nghiêm túc sao?

- Còn anh?

- Còn cái này thì sao ạ?

- Đây là câu hỏi, có ai đó đã để lại tờ biên lai mà ta thấy đúng không ?

- Và ta đã tìm hiểu được.

Và ta có thể lấy được tiền, thuốc hoặc bất cứ thứ gì trong đó

Sao chúng ta ra ngoài được?
- Xin chào, phòng chế tác đây.

Có thời gian không?
- Ừm, tôi cần một máy khoan thép...

Ừm, người của tôi sẽ liên hệ với anh sau...
- Những tên gọi nói nhảm gì đó?

Phải, được đó.
- Tôi phải đi rồi, anh làm cho xong nhé.

Giúp tôi đi mà.
Vậy đây là tầng trên của cái tủ mà ta muốn xâm nhập vào.
- Phải, tôi mới vẽ sáng nay.

- Cái gì đây?

- Đây là giá máy khoan sao?

- Làm thế nào tôi kiếm được số tiền này đây?

- Đi cướp đi.

- Tiền của anh từ đâu mà có?

- Anh đầu tưtài chính vào cái gì?

Anh thế chấp nhà mình để lấy tiền mua máy móc này sao?

Này, ta không có nhiều thời gian đâu.
Được rồi, như chúng ta đã bàn, cái gác này là nơi ta làm mọi thứ.
- Đúng rồi.

- Rồi ta sẽ tìm được mật mã qua cái lỗ đó.

- Ý cậu nói là ta khoan xuống sàn căn phòng.

- Chúng ta làm vậy ở đâu?

Kiểm tra xem nào.
Suy đoán của tôi cũng có thể sai sót.
- Đó là gì?

- Chúng ta phải xử lý họ.

Trả tiền cho họ?

Trói họ lại hay sao đó nghe có vẻ phức tạp.

- Tôi nghĩ sẽ không đơn giản.

Chúng ta sẽ bàn chuyện này sau.

Tôi muốn lấy phần của cậu...
- Jim, đó là 10 ngàn đô đó...

Giúp tôi một tay đi nào.
- Hãy cho tôi 3 giờ đi.

fci ne.n et
Được rồi, tôi sẽ tìm cách.
Cậu là một người có suy nghĩ lạc quan.

Và tôi hoàn toàn tin tưởng cậu.
- Tôi biết anh chưa từng làm việc này.

Tôi làm điều này vì sự tốt bụng từ sâu thẳm trái tim.

- Đây là một cú đánh lớn.

Đi nào.
Những người này giàu lắm.
Nếu họ muốn làm rối lên, hãy ngăn họ lại.
Được rồi, mọi người đứng dậy, đứng dậy.
Đứng dậy, đứng sát vào tường ngay!
Di chuyển đi, đi về phía bức tường!
Đứng sát vào, nhanh lên!
- Anh là ông chủ sao?

- Đứng yên.

- Đây là một hộp, tôi nói hai hộp, tôi cần hai hộp.

- Tôi nói là hai hộp.

Anh biết tôi sẽ làm gì không?
Tôi sẽ cho đạn vào.
Không, không, không, đừng mà, đừng mà.
- Anh sẽ làm chứ?

- Anh sẽ làm gì đây?

- Đừng làm vậy mà!

Không!
Chúa ơi, đừng mà!
Đi với cô ta, đi đi.
Bobo, hay đó.
Bobo, Bobo, tên nghe hay đó.
Chắc là có gì đó đặc biệt.
Hài hước thật, anh thấy vậy không?
Nhân tiện tôi là Jim.
- Chúng ta đi đâu mà xa vậy?

Chết tiệt!

Nếu anh còn hỏi nữa, tôi sẽ bắn nát sọ đấy.
Anh hiểu chứ?
Được thôi.
Hài hước lắm.
Xuống xe.
Tiền đâu?
Hàng ngon đó.
Đây cả, anh có thể đếm lại.
Đây toàn là hàng mới đúng không?
Ý tôi là, anh không thay đổi bộ nòng hay tráo hàng gì đó chứ?
Dù mua hàng nào ,anh cũng mong gặp được người bán nhưtôi đó.

- Thật mệt mỏi.

- Chuẩn bị sẵn sàng cả chưa?

- Anh đã thuê xe chưa?

Không, tôi chỉ mua súng, tôi tưởng cậu sẽ lo điều đó.
- Anh phải lo cả hai chuyện mà.

Không, tôi không nói, xe là do anh lo, giờ chúng ta làm quái gì đây?
Tôi nghĩ ta có thể dừng lại.

Chúa ơi!
Sao chúng ta hủy chuyện này được?

Chúa ơi, không thể nghĩ được gì cả.

Anh có biết chúng ta sẽ phải trải qua nguy hiểm nhưthế nào không?
Bao nhiêu thứ có thể sai sót?

Tôi đã thuê nó ở một tiệm gần sân bay sáng nay.

Chỉ là lời nói đùa thôi.
Xe của ta, xe của ta, xe của ta...
- Được chứ?

Giờ trông cậu được đó.

Khi mọi chuyện ổn, khi tôi biết mọi chuyện ổn, tôi sẽ gọi cậu qua bộ đàm, được chứ?

Chết tiệt!
Cô, đứng dậy ngay!
Di chuyển đi!
Ngồi lên giường, ngồi yên đó!
Này, này, bình tĩnh nào!
Cậu có nghe thấy gì không?
Tôi nhìn qua chỗ khác và hắn tấn công tôi.

Tôi chỉ bắn chàng trai thôi.
f c i n e. n e t
Nâng cô ta lên!
Hạ xuống đây!
- Cậu lo cô ta nhé?

Được rồi, lùi lại nào.
Được rồi, xuống đây nào.
Đặt vào trong đây đi!
Còn tên này!
Xử lý nào.
Trong ba, hai, một, nâng lên!
Được rồi, cậu biết rồi đó.
Lần đầu tiên khá tốt.
Ta làm được đến đâu rồi?
- Sao vậy?

Còn về việc khoan, ta đi được nửa đường rồi.
Nên làm nhanh hơn.
Chết tiệt!
Tôi sẽ lo việc này.
- Cậu định làm gì?

Này anh.
- Chào buổi tối.

- Phải, tôi có nghe vài người nói là họ nghe có âm thanh của máy móc...

Anh là?
- Thanh tra David Waters.

- Anh theo dõi lâu chưa?

- Anh có phiền tắt điện đi không?

- Chúng tôi phải mở khi làm công vụ.

Để tôi xem.
- Tôi thật sự cần anh tắt điện đi đó Cliff.

- Tôi cần điện để liên lạc qua bộ đàm, người này người kia gọi.

- Anh biết mà.

Cám ơn, chúc anh ngủ ngon, Cliff.
Không!
Mạnh hơn!
Chúng ta không còn xa nữa đâu.
Tốt, gần tới rồi.
Tiếp tục đi.
Dây đứt rồi.
Còn nhưng thứ này?
Thua rồi.

Ta còn dây khác không?
Giờ thì sao Jim?
Chắc là sẽ có cách.
- Ta mắc kẹt rồi sao?

- Không đâu.

Chắc là có gì đó ta dùng được.
Được rồi, giữ nó đi.
- Anh sẽ đập nó hay gì sao?

Hôm nay cậu chưa uống nhiều cafe đúng không?

Hay lắm, mạnh lên nào.
Nó không di chuyển nhiều lắm.

Tôi có ý này, nó khá là... điên rồ.
Jim!
- Cậu có nghe gì không?

- Chúng ta thông được rồi.

- Sẵn sàng chưa?

Khi nào cậu sẵn sàng.

Được rồi, bắt đầu đi, xoay nhẹ nhàng qua bên phải và từ từ thôi.
Quay lại về 0
- Sẵn sàng chưa?

Đúng rồi.
- Sẵn sàng chưa?

Được rồi, tiếp tục đi.
Đúng rồi.
Sẵn sàng?
Tệ thật, tôi không thấy rõ lắm.
Dừng lại ,dừng lại, tôi nghĩ là đúng rồi.
- Anh nghĩ sao?

Không, tôi không nghe thấy.
- Mở cửa ra đi.

Alo?
Phải, mở ra đi.
Cậu mở ra chưa?
- Mở rồi.

Sao nào?

Cậu nghe thấy tôi nói chứ?

Nói đi, cậu đang nhìn thấy cái gì?
- Anh nên xuống đây.

Được rồi.
Chính là nơi này.
Cậu mở nó ra sao?
- Chúng ta nên quay lại dọn dẹp.

Này!
Này!
Tôi có một đứa con trai.
Nó 3 tuổi.
Tôi cần gọi cho bố của nó.
Làm ơn đi.

Viết số ra đây.
Ghi vào tay tôi.
- Alo.

- Có chuyện gì?

- Em muốn gì?

- Chào.

Chúa ơi!

Cô sống ở đây sao?
- Ai sống ở đây?

- Số súng đó của ai?

- Súng ở trong tủ.

- Cô không biết gì về súng sao?

Tôi không quen anh ta.
Số súng đó là của ai?

Số súng đó là của ai?

- Không phải của tôi!

Tôi không biết anh ta.

Tôi chỉ đến làm việc.

Cô xui xẻo rồi.
fcine.net
- Cô ta nói gì?

- Vậy súng đó là của ai?

Súng đều không có đạn, cậu thấy rồi đúng không?
- Tôi không làm được.

Xuống dưới đó là lấy...
Tôi không biết chuyện gì đây, tôi không biết ta đang đụng đến ai.
- Chúng ta đang chạm tay đến ước mơ của nước Mỹ.

- Không sao?

Mọi thứ thật nguy hiểm kể từ khi ta phát hiện ra việc này.

Có chút điên rồ, nhưng không có nghĩa là cậu phải bước đi tay không, David.
- Tay không?

Anh định xuống đó lấy hết số kim cương sao?
- Chúa ơi!

Anh biết trước rồi.

- Không, không, không đời nào anh tự nhiên tìm được thứ này cả.

- Anh có tai mắt trong này.

Nhưng anh đâu có nhìn nó.
Tôi đã chuẩn bị trước rồi.

Cậu muốn học cách nghĩ lạc quan không?

Tôi rất lạc quan khi nghĩ về hai cái vé trong ví của tôi, đến Barhama.
Một cái có tên của cậu.

Uông rượu và quẩy hết mình.

Anh đang cố lôi kéo tôi sao?

- Cậu thấy sao?

Nếu cậu nghiêm túc thì nên biết sẽ không có hiệu quả chứ?

Người đó có thể chỉ tay vào ta.
- Dave, vậy mà tôi nghĩ cậu... cậu phải biết đây là kế hoạch thiên tài chứ?

Được rồi, ta là bạn, ta có rất nhiều tiền, và tôi rất hạnh phúc vì điều đó.
- Đó chính là câu chuyện.

Chúa ơi, vậy thì một người tốn cả triệu đô vào việc này sẽ được gì chứ?
Yên lặng làm đi.
- Jim, đừng như vậy.

Làm ơn mở ra đi.
- Tôi xin cậu.

Nghe này, nếu cậu thấy sợ, tôi lo được, không sao đâu.
Nhưng tôi sẽ không...

Anh sẽ giết tôi sao?
Tôi sẽ không hỏi thêm lần nữa đâu, làm ơn mở cửa ra đi.
Không được.
- Mở ra!

Mở ra!

Tôi nghĩ cậu nên chờ cùng cô ta trong khi tôi chuẩn bị xong mọi thứ.
Rồi chúng ta sẽ trốn đi.
Cô ta đã thấy mặt ta, ta sẽ xử lý cô ta.
Hiểu chứ?
Này, Dave, tôi rất xin lỗi...
Một bậc nữa, giờ cô xuống đất rồi.
Tôi sẽ đưa cô vào xa, cúi xuống.
Nằm yên đó.
Đây là kế hoạch, nếu cô làm những gì tôi bảo, cô sẽ sống.
Nếu cô làm gì khác thì sẽ không.

- Chúa ơi, hiểu chứ?

Sẽ là một đêm dài đấy.
Khi ta dừng lại, tôi sẽ thả cô ra.
Xin hãy đi về phía mà tôi không nhìn thấy nữa, được chứ?
Chết tiệt!

Nói ngay không tôi sẽ bắn cô đấy!

Không, không, không, tôi là cảnh sát!