# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập Trước...
Có vẻ như tôi đã đi xuyên qua thời gian.
Cô không cần phải sợ tôi.
Hay là bất kỳ ai khác ở đây miễn là còn có tôi bên cạnh cô.
và tôi sẽ đưa cô đi cùng.
Tôi nghĩ rằng đây là quyết định rất khôn ngoan nếu có một thầy thuốc đi cùng.
tôi không phải.
Anh biết Black Jack Randall sao?
Tôi sẽ không liều lĩnh để cô hay bất cứ ai... bị hắn bắt làm tù binh đâu.
và là tổ tiên trực hệ của anh.
Chính xác.
Còn được biết đến với cái tên khác là "Black Jack".
Đánh tôi hai lần trong một tuần.
Hành động của Dougal và cấp dưới của ông ta có liên quan đến chính trị.
Dougal đang quyên tiền cho quân đội Jacobite.
Rất vinh hạnh được gặp lại cô.
mọi chuyện đều ổn cả chứ?
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ OUTLANDER

thưa cô.
Cô tự nguyện lựa chọn ở lại với họ sao? và tôi có thể đảm bảo với anh rằng... tôi là khách của gia tộc Mackenzie.
Được rồi.
tôi chắc chắn chỉ huy của tôi... sẽ muốn nói chuyện với cô.
Hiện ngài ấy đang ở lại một nhà trọ tại Brockton.
Cô sẽ đi cùng tôi chứ? thì tôi sẽ đi cùng.
Được thôi.
tôi vẫn cảm thấy lồng ngực đang bị đè nặng.
Và lần đầu tiên kể từ khi...
tôi được vây quanh bởi những người cùng quê hương tôi.
nhưng họ vẫn là quân đội Anh Quốc... mà trước đây tôi đã ở cùng suốt 6 năm trời.
Và bằng cách nào đó tôi cảm thấy nhẹ nhõm vì được đối xử...
thay vì sự thù địch và nghi ngờ.
Tôi biết quá rõ hiện tại Dougal đang cảm thấy như thế nào.
và ông ta là một kẻ ngoại tộc.
Xuống ngựa.
Whoa.
Tất cả hãy cho ngựa ăn và uống.
Tôi không tin tưởng giao chúng vào tay những kẻ Scotland ở đây đâu.
Xin mời đi theo tôi.
cho phép tôi giới thiệu cô Claire Beauchamp... và ông Dougal...
Vào đi.

Đúng là một bất ngờ tuyệt vời.
Một bất ngờ tuyệt vời nhất.
Đã lâu lắm rồi kể từ lần cuối cùng tôi được... nhìn thấy một đóa hồng Anh Quốc tuyệt đẹp.
Trung úy đây khẳng định rằng... cô có một câu chuyện hay ho muốn kể cho chúng tôi nghe.
Tôi rất cảm kích vì ngài sẵn lòng chịu nghe câu chuyện đó.
Không có gì.

Tôi chưa nghe được một câu chuyện hay ho nào kể từ khi tôi đặt chân đến... vùng đất cằn cỗi này.
Chắc là cô cảm thấy đói rồi.
Hy vọng món thịt nai nay vừa miệng cô.
Tôi có thể đảm bảo rằng đây là loại chất lượng nhất.
Cảm ơn ngài.
Tôi đã tự tay bắn con nai này đấy. tôi thật sự phải khen ngợi điều đó. được đóng chai từ những năm '35.

Có cần tôi nói thêm nữa không?
hãy giới thiệu với tôi... về người đàn ông Scotland cao quý này.


Chiến tướng sao?
Tôi phải nói rằng trông ngài rất hợp với danh hiệu đó.
thưa chỉ huy.
Tôi có thể gọi ngài như thế nào đây? nghĩa là tước vị trong chiến tranh... của hai chúng ta đều ngang ngửa nhau như anh biết rồi đấy. nhưng tôi không hiểu một từ nào... mà cái người này nói ra hết.
tôi tin rằng ngài ấy muốn nói... ngài có thể gọi là Chiến Tướng Mackenzie.
Còn vài từ nữa nhưng phải thừa nhận là tôi cũng không rõ.
Thật sao?
Có ai đó cần phải dạy cho những người này tiếng Anh của Đức Vua đi.
Tôi tin rằng ông ấy đang nói tiếng Anh đấy thưa chỉ huy.
Chính xác hơn là kiểu tiếng Anh của họ.
cái "kiểu tiếng Anh" đó hơi xúc phạm đến tai nghe đấy.
chẳng hạn như Newcastle... giọng địa phương của họ cũng khiến chúng ta... khó hiểu không kém.
đúng thế.
thưa cô.
Thế giới này chắc sẽ dễ hiểu nhau hơn... nếu ai cũng nói giọng của người dân London.
thì đáng lẽ anh nên ở lại London mới phải chứ.
ông ta nói rằng...

Lần này tôi hiểu rất rõ lời nói của ông ta. chỉ khi ngài cư xử như bổn phận của mình... là một người dân Anh Quốc trung thành.
Có thể thì quân lính của tôi và tôi mới có thể... quay lại một môi trường giao tiếp văn minh hơn.
Phải nói rằng tôi rất thích... trở thành một người đàn ông xông pha ngoài chiến trường.
Nếu như đầy tớ của tôi chạy nhanh như binh lính của tôi.
Nếu tôi ở lại đây đủ lâu thì chắc tôi có thể trở thành Lãnh Chúa đấy.
Lãnh Chúa Thomas.
Mọi người nghĩ sao?
Nhưng mà khi đó tôi phải mặc... một trong mấy cái váy len này.
Và tôi nghe nói rằng thành viên của gia tộc sẽ cảm thấy bị xúc phạm nếu được hỏi rằng...
- họ mặc gì bên dưới cái váy đó...

Tôi biết rất rõ nó được gọi là gì Trung Úy à.
với tư cách hai người lãnh đạo với nhau...
hay tại anh là một kẻ kiêu ngạo bẩm sinh thế hả?
Chúa ơi.

nếu không tôi sẽ ra tay với ngài đấy.
Cậu rút thanh gươm đó ra rồi xem thử ai sẽ lấy máu ai.
đủ rồi đấy.
Cả hai người đều cư xử như trẻ con vậy.
Đúng thế.

Ý thức của quý cô đây đều khiến tất cả chúng ta phải xấu hổ.
Câu hỏi về cái váy kilt đó sẽ vẫn mãi là một bí ẩn.
Thưa quý cô.
thì tôi sẽ phong cho cô... chức đại tá ở một trong những trung đoàn của tôi.
Cô thật biết cách ra lệnh cho người khác.
đúng thế thật. nhưng tôi e rằng thịt nai sắp nguội mất rồi. hết chỗ rồi.
Thật sự xin lỗi.
Hãy giữ lại những đồ phế thải này cho bản thân mình đi.
Ở dưới quầy còn phục vụ rượu Scotland ngon lành hơn nhiều.
Tôi sẽ ở tầng dưới.
Làm sao mà chúng ta có thể chung sống hòa bình... với cái lũ thô lỗ như thế bây giờ? cô đã có một cuộc phiêu lưu đầy mê hoặc đấy.
nhưng được đưa đến đây... tôi hy vọng rằng cuộc phiêu lưu đó của tôi giờ có thể kết thúc được rồi.
Phải rồi.
Tôi nghĩ là cô chịu đựng bọn Scotland cũng đủ rồi.
mong muốn lớn nhất của tôi là được đoàn tụ với gia đình.
Phải rồi.
Ở nước Pháp.
tôi nghĩ là sẽ không khó khăn gì... để cô ấy có thể sắp xếp... đến bất kỳ nơi nào mà cô ấy muốn chứ?
thưa ngài.
Tôi sẽ mãi mãi biết ơn các ngài.
Chỉ là chuyện vặt thôi mà.
Tôi hứa với cô điều đó. tôi sẽ uống thêm một ít rượu vang nữa.
tôi tin rằng tất cả chúng tôi có thể cùng uống với cô.
và từ đó tôi sẽ có một cuộc hành trình ngắn...
và tôi sẽ có cơ hội được quay trở về thời đại của mình.
Nâng ly vì cuộc hành trình trở về quê hương.
Cầu mong cho mọi chuyện đều được suôn sẻ.
ngài có nhận ra rằng mọi giây phút trong thời điểm này... chúng ta bị tấn công sao?
Không thưa ngài.
Anh đang khiến rượu Claret của chúng tôi gặp nguy hiểm đấy.
Tôi đề nghị anh nên ra bên ngoài và rũ bỏ... cả mớ bụi bặm trên người anh ngay đi.
Dĩ nhiên là chúng ta cần phải bảo vệ rượu Claret rồi.
hay là hai người có quen biết nhau thế?
tôi thấy quý cô này trông rất quen mặt... nhưng... giờ thì tôi thấy là tôi đã nhầm lẫn rồi.
Tôi cũng có cảm giác hệt như ngài vậy.
Thật là kỳ lạ.
cho phép tôi giới thiệu... quý cô Claire Beauchamp đến từ Oxfordshire.
Đại Úy Jonathan Randall.
Chào Đại Úy.
Rất vinh hạnh.
Tôi tin rằng giờ tôi đã đủ chỉnh chu rồi.
ai đó rót một ly rượu...
- cho Đại úy đi.

Giờ thì phiền anh giải thích mục đích của việc anh... xông vào đây đột ngột như thế được không? Chiến Tướng của gia tộc Mackenzie đang ở tầng dưới... và uống rượu.
Chúng tôi biết chuyện đó rồi Đại úy à.
Chính ông ấy là người đã đưa cô Beauchamp đây về chỗ chúng ta.
Thật thế sao?
Anh muốn đề nghị gì với tôi sao?
Có lẽ anh đang nghĩ rằng một Chuẩn Tướng... cần phải giải thích việc làm của mình với một Đại úy.
Tôi không hề có ý xúc phạm ngài thưa ngài.
Tôi thật sự muốn biết giữa họ có quan hệ gì.
Đó là một câu chuyện rất hay ho Đại úy à.
Đầy việc cướp bóc và chém giết.
Không may là anh đã bỏ lỡ mất rồi.
Tôi biết rồi.
Cô thấy sao nếu Đại úy Randall sẽ hộ tống cô đến Inverness?
Như thế thì cô có thể kể cho anh ta nghe về chuyến phiêu lưu của cô.
Tôi chắc là khi làm thế thì thời gian sẽ trôi qua rất nhanh thôi.
Cô Beauchamp sống giữa bọn mọi rợ.
Tôi nghĩ cô Beauchamp sẽ không chọn... một tiêu đề khiêu khích như vậy đâu.
Quý cô đây khẳng định rằng cô ấy được đối xử rất tốt... bởi những người bạn Scotland này.
Hmm.
Tôi không biết là người Anh... lại kết bạn với người Scotland đấy.
Hmm? nếu cậu ta còn sống.
Đừng có nhắc đến cái chủ đề đáng buồn đó.
Anh sẽ khiến cho cô Beauchamp sợ đấy.
Tôi không dễ dàng bị sợ hãi đâu.
Đại úy cứ cho tôi biết đi.
binh nhì McGreavey... đã phạm sai lầm khi lang thang ngoài khu vực tuần tra. bị trói vào cây và hai bàn tay đặt lên đùi.
Nghe có vẻ giống một trò đùa hơn là một sự trừng phạt đấy.
Cậu ta đang cầm chính cái đầu của mình thưa cô.
Đúng là một ngày đáng buồn đối với binh nhì McGreavey... khi cậu ta đóng quân ở Scotland.
Đáng buồn với tất cả chúng tôi.
Đó là tất cả những gì cô muốn nói sao? chúng tôi đi ngang qua hai cư dân của vùng cao nguyên... bị trói trên giá.
Những người cùng đoàn nói rằng đây là hành động của quân Anh.
Nếu đúng là thế thì chắc chắn là do quân Anh đã thi hành công lý.
Có vẻ như đó là một công lý tàn bạo quá đấy.
Có vẻ như chúng là những kẻ phản bội. nhưng tôi ngờ rằng họ không được xét xử công bằng để chứng minh điều đó.
Cô cũng có thể bảo đảm rằng binh nhì McGreavey đã bị tử hình... mà không trải qua một phiên tòa xét xử nào.
Vậy là cả 2 phe đều đã gây ra những hành động... mà họ nên cảm thấy nhục nhã.
Đó chỉ là quan điểm của đàn bà thôi.
Đó là lý do tôi quyết định không bao giờ bàn chuyện chính trị... với phụ nữ. chứ không phải chính trị.
Và tôi phải đặt câu hỏi rằng liệu đạo đức của quý cô đây... có rõ ràng hơn quan điểm chính trị của cô ấy không.
Anh đang ám chỉ điều gì thế Đại úy? tôi ngờ rằng Dougal Mackenzie đã chia sẻ... không chỉ bánh mì và chỗ ở với quý cô đây.
Có lẽ ông ta đã chia sẻ cả giường của mình nữa.
Sao anh dám nói như thế chứ?
Đó là một lời buộc tội thô bỉ.
Anh vượt quá giới hạn rồi đấy.
Nếu tôi nói sai thì cho phép tôi được xin lỗi.
Nhưng còn lý do nào khác khiến quý cô đây... bênh vực những kẻ man rợ đó chứ không phải là chính dân tộc mình?
Những kẻ xâm lược đã khiến người dân Anh Quốc phải đổ máu?
Người Scotland chỉ muốn có được nền hòa bình như chúng ta thôi.
Chúng ta tự cho rằng dân tộc mình được hưởng hòa bình là điều dĩ nhiên.
mà chính là chúng ta.
Đây là vùng đất của họ và chúng ta đang xâm chiếm nó.
Tôi tin rằng đây là đất đai của Đức Vua.
tôi phải nói rằng tôi cảm thấy lòng trắc ẩn của cô... khiến tôi cực kỳ bối rối đấy.
Đúng vậy. tôi luôn một lòng trung thành với Đức Vua.
thời gian của cô bên bọn chúng... đã bẻ gãy suy nghĩ đúng đắn của một người Anh rồi.
tôi nghĩ quý cô đây... đã sống giữa bọn mọi rợ quá lâu rồi.
Cô ấy cần phải được đưa về với gia đình mình... sớm nhất có thể.
Tôi có thể đến Inverness ngay hôm nay nếu ngài cho phép.
có ba quân lính đã bị bắn... bởi những kẻ chưa rõ danh tính bên ngoài thị trấn.
Những kẻ Scotland này ngu ngốc đến mức... tấn công đồn trú quân Anh có trang bị đầy đủ vũ trang sao? nhưng những vụ phục kích nhỏ như thế này hầu như tuần nào cũng xảy ra.
Cảm ơn Đại úy.

Có thương vong nào không?
Một người chết.

Một trong số họ đang nguy kịch. nhưng không có ai biết rõ về nơi ở của ông ta cả.
Cứ để tôi.
Tôi đã nói là tôi có kinh nghiệm về y tế rồi mà.
Tôi đã ở ngay bên cạnh anh ấy.
Anh không thấy người dính đạn có thể là tôi rồi sao?
Claire.
- Cô không sao chứ?

Khi tôi thấy tên khốn Randall đó lên tầng trên... - đúng chứ?

Randall mới là kẻ mà cô cần phải lo đấy.
Quân đội sẽ tìm ai đó để đổ lỗi.
Không có bằng chứng thì họ không thể giam giữ tôi được.
Dù sao thì tôi cảm thấy tốt hơn là ông nên rời khỏi đây đi.
Tôi ổn mà.
Hãy tránh qua một bên và di chuyển băng ghế này qua bên kia.
anh lính.
tôi đã nghĩ rằng tôi đã thoát khỏi... nhưng có vẻ như... tôi đã quá sai lầm khi mơ về chuyện sẽ không còn những chàng trai trẻ... bám víu lấy cuộc sống trên chiến trường.
Phải cắt bỏ cánh tay này thôi.
Cô có thể dùng gươm của tôi nếu cô muốn.
Tôi vừa mài sắc nó hôm qua đấy. và tôi cần thứ gì đó để làm băng garô.
Cô có thể buộc tay anh ấy bằng cái này.
Của vợ tôi đấy.
Cô ấy tặng nó cho tôi để mong cho tôi gặp may mắn.
Được rồi.
Ai đó lấy cho tôi ít nước sôi... và vài miếng vải sạch.
- Tôi là bác sĩ đây.

Cô có kinh nghiệm y tế gì chưa?
Đủ để biết ông không thể cứu được cánh tay của anh ta.
Cô sẽ không ngất đi khi tôi cưa tay đấy chứ?
Tôi vẫn tỉnh táo khi gặp những chuyện còn tồn tệ hơn nhiều.
Giữ chặt đầu gối của anh ta đi.
Giữ chặt vai anh ta.
Opium*.

Cắn vào đi binh nhì.
Cắn chặt cho đến khi răng anh gãy nhé.
Nằm yên nào.
Y tá Beauchamp.
Cô đã trở về sau công việc cứu mạng người đấy à?
Chỉ huy Thomas đâu rồi? và ông ta sẽ chẳng tìm thấy kẻ nào đâu. ông ta chưa bị rơi xuống là may rồi đấy.
Xin hãy cố gắng đừng nói chuyện thưa Đại úy.
Kỹ năng cạo của tôi rất tệ ở những người hay cử động.
Anh không được nuông chiều như thế này kể từ khi anh làm nhiệm vụ.
Hy vọng là không. và anh đừng có mà quên điều đó.
Em sẽ không nhận được lời phản đối nào từ anh đâu.
Anh không muốn em cầm dao kề vào cổ anh.
Cái lưỡi dao 200 năm có vẻ sắc đấy chứ.
Không chỉ lưỡi dao thôi đâu.
Mà còn nhờ bàn tay xinh đẹp cầm nó nữa kìa.
Đến đây nào.
Anh chắc là anh không muốn mang cái này theo chứ?
không đâu.
nó đã tồn tại trong gia đình anh từ rất lâu rồi.
Anh chỉ cần phải chịu đựng vài đợt cạo râu qua loa... cho đến khi anh quay về với em.
Em giữ an toàn cho nó hộ anh nhé?
Và ai sẽ giữ an toàn cho em đây?
Đó là công việc của anh mà.
Tôi xin lỗi thưa Đại úy.
đó chỉ là một tai nạn thôi mà.
Thề trên tính mạng sao?
Ngồi xuống đi.
hmm?
Nếu không thì anh ta sẽ không bao giờ bắn trúng mục tiêu mình đã nhắm.
Cậu cần phải kiểm soát tâm trí.
Chứ không được để tâm trí kiểm soát cậu. chẳng phải cậu không có râu sao?
Mm. và khi quay lại thì hãy lưu ý là chúng tôi không muốn bị quấy rầy đâu.
thưa Đại úy.
Tôi muốn gặp Trung úy Foster.
Tôi e rằng Foster đã đi cùng chỉ huy Thomas và những người khác rồi.
Vậy tôi cho rằng sẽ có người khác đưa tôi... đến Inverness đúng chứ?
Khi đến lúc.
Chỉ huy Thomas bảo tôi có thể rời đi ngay hôm nay.
Và tôi sẽ không động vào rượu Claret của Chuẩn Tướng đâu. nhưng chỉ huy Thomas là một tên khốn.
Ông ta đã đồng ý cho cô rời khỏi đây trước khi... cô phát biểu những câu nói đáng lo ngại.
Những câu nói mà... thậm chí đến chỉ huy Thomas cũng đủ thông minh để... đặt lòng trung thành của cô vào vòng nghi vấn.
Thưa cô... tôi đã luôn dằn vặt bản thân. và tôi cũng không chắc là tôi có muốn hiểu hay không.
Hãy cho phép tôi xóa bỏ nỗi sợ của cô.
Tôi muốn xin lỗi cô.
Về cái ngày kinh khủng đó khi ở trong rừng...
Cô là ai?
Ký ức về ngày hôm đó khiến tôi cảm thấy rất hổ thẹn.
Lời xin lỗi của ngài khiến tôi thấy nhẹ lòng hơn là ngài nghĩ đấy.
Tôi rất ghét phải nghĩ rằng bề tôi của Đức Vua... lại có thể cư xử một cách thiếu đứng đắn như vậy.
Tôi không phải là người thô lỗ với phụ nữ.
Tôi đang mong chờ có được cơ hội... và tôi hy vọng sự trung thực đó... cũng sẽ được đáp lại bằng sự trung thực.
Ngài có lòng thì tôi cũng có dạ thưa Đại úy.
Mời cô ngồi.
Hãy bắt đầu bằng việc cho tôi biết cô là ai... và tại sao cô lại đến Scotland này?
Tôi đến từ Oxfordshire.
Không.
Chúng ta đã hứa sẽ trung thực với nhau rồi mà thưa cô.
Theo tôi biết thì không một gia đình nào có họ Beauchamp ở Oxfordshire cả. vì gia đình ngài đến từ Sussex cơ mà.
Cho phép tôi hỏi tại sao cô lại biết điều đó được không?
Giọng địa phương của ngài.
Rõ ràng là giọng Sussex.
Cả gia sư và cha mẹ tôi... sẽ rất hài lòng khi nghe được rằng... giọng nói của tôi phản ánh một cách rõ ràng...
Họ đã bỏ rất nhiều công sức và tiền bạc... để giải quyết chuyện đó.
Parlez-vous Francais?

Trông cô không hề giống kiểu phụ nữ... hành nghề gái điếm chút nào.
Ít nhất với câu nói đó thì tôi cho rằng tôi nên cảm ơn ngài.
Tên thời con gái của cô là gì thưa cô Beauchamp?
tôi thừa nhận là tôi đã đưa ra những lời bình luận thiếu khôn ngoan... và lý do đó cũng không thể ngăn cản việc tôi tiếp tục cuộc hành trình của mình.
Chuyến đi đã bị trì hoãn quá lâu rồi.
cô không giúp gì được cho tình cảnh hiện tại của mình... bằng cách đưa ra thái độ khiếm nhã như vậy đâu.
Tôi không có tình cảnh gì để mà phải giúp đỡ cả. hay là gia tộc Mackenzies.
và tôi không thấy lý do gì khiến ngài nên phản đối chuyện đó.
Vậy sao? và có lẽ như thế thì sự phản đối của tôi sẽ trở nên dễ hiểu hơn.
Tôi tìm thấy cô đi lang thang ở vùng quê... chẳng mặc gì ngoài một chiếc váy lót.
tôi bị tấn công... và bị đánh bất tỉnh bởi một kẻ xấu mà sau này tôi phát hiện ra... Dougal Mackenzie. hoặc cô chính là gián điệp đang liên minh với kẻ thù của Đức Vua.
Đó là 2 sự lựa chọn duy nhất của tôi sao? thì tôi khuyên là cô không nên giữ bí mật về chuyện đó.
ngài... đang ép tôi phải tiết lộ một điều mà không một phụ nữ nào nên nói ra.
Tôi đã ngoại tình.
Tôi gặp anh ta ở Anh Quốc.
Một sĩ quan bộ binh.
Anh ta thề rằng trước đây chưa từng có ai khiến anh ta yêu say đắm như tôi.
thì tôi...
Tôi đã đi theo anh ta.
Xin cô cứ tiếp tục.
Sau đó tôi... ăn chơi và giao du với gái điếm.
Anh ta không về yêu tôi mà là muốn thân thể tôi.
thì anh ta đã tấn công tôi.
Tôi bỏ chạy và chỉ có độc bộ váy lót trên người.
Tôi chỉ có thể hy vọng rằng ngài chứng minh được... ngài là một người đứng đắn như ngài đã nói... và không tò mò thêm nữa.
Tên của hắn ta là gì? tôi không muốn hạ thấp nhân phẩm của mình ngang hàng với anh ta. mà còn có thể hủy hoại sự nghiệp... và danh tiếng của anh ta.
Xin mời cô đến đây.
Tôi muốn nghe ý kiến của cô.
Ngài đã vẽ hoàn toàn giống hệt tôi.
Cô nghĩ thế sao?
Tôi rất vui.
Tôi nên gọi nó là...
Sự dối trá xinh đẹp.
Cô muốn đến Inverness sao?
Được thôi.
Tôi biết Dougal Mackenzie đang quyên góp tiền... cho quân đội Jacobite.
Nhưng tôi đang thiếu bằng chứng xác thực... để tống cổ hắn ta vào tù.
Cô sẽ cung cấp cho tôi bằng chứng đó.
Quân đội Jacobite sao?
- Tôi không biết đó là gì cả...

và đứa con trai Charles ngu ngốc của lão.
Ngài Mackenzie sẽ đúng thật là rất ngu ngốc... để bàn bạc chuyện tạo phản trước mặt một phụ nữ người Anh.
Trừ khi người phụ nữ Anh Quốc đó đồng cảm với lý tưởng của bọn chúng.
Tôi không phải là người phụ nữ như thế.
Vậy thì hãy chứng minh điều đó đi.
Cô không hề nhìn thấy người bạn Scotland nào của cô... có ý định vận động tiền bạc cho cuộc nổi loạn sao?
tôi không hề thấy.
Cô không hề nghe thấy một tên Mackenzie nào... nói về bọn phiến quân Jacobite sao?
Tôi cần phải nói bao nhiêu lần nữa đây?
Tôi sẽ vẫn không tin cô... cho dù cô có nói với tôi là ban đêm thì trời tối còn ban ngày thì trời sáng.
tôi đã bị bắt sao? thì tôi không muốn tiếp tục cuộc thẩm vấn này nữa. dù phải mất bao lâu cũng được.
Tôi sẽ đặt số phận của mình vào tay ngài ấy. thì tôi cũng sẽ không phản đối đâu.
Cô sẽ không rời khỏi căn phòng này cho đến tôi cảm thấy bị thuyết phục... rằng cô vô tội như lời cô đã khẳng định.
hoặc tôi sẽ buộc phải... sử dụng phương pháp ít dễ chịu hơn là việc nói chuyện đấy.
Đại úy à.
Đánh vào lưng tôi cho đến tận xương à?
Tôi biết đòn roi chỉ là một môn thể thao đối với ngài.
Ngược lại là đằng khác.
Tôi rất nghiêm túc trong chuyện đó.
Tôi chắc là ngài sẽ rất hài lòng khi biết rằng... danh tiếng của ngài vang xa đến tận Lâu Đài Leoch đấy.
tôi nghe nói ngài đã từng đánh hết trăm roi này... đến trăm roi khác vào một chàng trai cao nguyên tội nghiệp.
Một chàng trai cao nguyên tội nghiệp sao? thì thằng nhóc đó bị truy nã bởi tội trộm cướp và giết người.
Tôi nghe nói anh ta hầu như chỉ ăn trộm một ổ bánh mì mà thôi.
Dougal Mackenzie nói với cô như thế sao?
Hmm?
Hắn ta cũng có ở đó.
Hắn đã chứng kiến hình phạt.
Têm trộm đó trước đây cũng đã từng bị đánh vì tội cố tìm cách vượt ngục.
(*Roi có 9 đuôi làm bằng da) nhưng tên trộm đó vẫn đứng vững.
Hắn nhận sự trừng phạt mà không kêu la một tiếng nào.
Nó cho thấy một tấm gương xấu... đối với cả binh sĩ và người dân và tôi không thể cho phép...
vậy nên đúng thế.
Tôi quyết định sẽ đánh thêm 100 roi nữa.
Nhanh lên nào.
Và lần này tôi sẽ tự mình ra tay.
Ta thích trừng phạt một tấm lưng lành lặn hơn.
uh...
Nó sẽ cho thấy một cách rất rõ ràng... những vết thương do ta gây ra.
Mi đang run rẩy đấy.
Mi sợ sao?
Tôi chỉ sợ rằng tôi bị đông cứng trước khi ông nói nhảm xong thôi.
Ta sẽ khiến ngươi ngã gục.
Cô đã từng thấy một người đàn ông bị đánh bằng roi bao giờ chưa thưa cô?
và cái ý nghĩ roi vọt hằn sâu... vào lớp da thịt trần trụi đáng thương đó... khiến bụng tôi quặn lên và hai chân tôi run rẩy.
Tôi đã...
Tôi đã có ý định... giảm bớt số lượng.
Một trăm roi thật sự sẽ khiến cánh tay rã rời.
thằng nhóc đó từ chối than khóc. có phải hắn hy vọng rằng tôi sẽ thương hại hắn?
Nếu đúng là vậy thì hắn đã phạm một sai lầm đáng buồn.
Tôi đã...
Tôi đã khiến hắn cực kỳ đau đớn.
Tôi có thể cảm nhận được điều đó. và thấm vào cả tim tôi... nhưng thằng nhóc đó không cầu xin sự tha thứ.
Hắn sẽ không bao giờ chịu cầu xin.
Nhìn ta đi!

Như thế đã đủ chưa?

Và sau đó có một chuyện đã thay đổi.
và đám đông xung quanh phá ra cười.
Tất cả im lặng!
Tôi nghĩ đó chính là lúc tôi quyết định... khiến hắn phải đổ máu đến tận xương.
và chiếc roi kết nối hai chúng tôi với nhau.
rồi sau đó đến những tiếng nức nở.
Đám đông buộc phải nhìn về hướng khác.
Bọn họ thật sự hoảng sợ.
Đúng là những kẻ ngu ngốc mù lòa.
Tôi nghĩ tất cả những gì bọn họ có thể nhìn thấy là sự kinh hoàng.
Còn tôi... tôi có thể nhìn thấy được vẻ đẹp.
Tôi đã nhìn thấy sự thật.
Thằng nhóc đó và tôi... đã tạo ra một kiệc tác.
và đẫm máu.
Đó là điều đẹp nhất mà tôi từng được chứng kiến.
Sự thật mang một sức nặng mà không một lời nói dối nào có thể giả mạo được.
và...
Tôi vừa làm rồi đấy.
Đúng thế.
Tôi tin rằng đúng là ngài đã làm vậy.
không nghi ngờ gì nữa.
Cũng có thể như thế thật.
Sự thật rằng ngài quan tâm tôi nghĩ gì... cho tôi một niềm hy vọng rằng linh hồn của ngài còn có thể được cứu rỗi.
Tôi biết một điều này thưa cô.
Tôi không còn là người như trước đây nữa. và bảo vệ đất nước của tôi.
Thay vào đó... và ngu ngốc... dễ bị ảnh hưởng bởi những điều mê tín và bạo lực.
Bóng tối dần lớn lên trong tôi.
Tôi thù ghét... chính cả thế giới xung quanh tôi. cho đến khi tôi không còn nhận ra mình đã trở thành người như thế nào.
Ngài không phải là binh sĩ đầu tiên thay đổi sau khi trải qua chiến tranh đâu.
Sự thật rằng ngài có thể thừa nhận điều đó... cho tôi thấy được một tia hy vọng khác nữa.
Hy vọng của điều gì?
Ngài nói rằng tận sâu bên trong ngài... là một người vẫn có thể chon lựa những việc đúng đắn thay vì sai trái.
Tôi tin rằng phần đó của ngài vẫn còn tồn tại.
Thật tuyệt khi nghĩ như thế. nhưng vẫn chưa quá muộn để ngài lấy lại nhân tính của mình.
Ngài có thể lựa chọn trở thành người mà ngài muốn trở thành.
Cô có nghĩ rằng ngày nào đó tôi có thể nhìn hình ảnh của bản thân... phản chiếu trong gương mà không cảm thấy tự ghê tởm chính mình không? một người đàn ông sáng suốt và hiểu rõ bản thân như ngài... có thể làm bất cứ điều gì mà mình muốn.
Sự hoàn lương của Black Jack Randall.
Cô có thể kiếm được cả một gia tài khi đặt cược vào chuyện đó đấy.
Có lẽ tôi nên bắt đầu bằng việc hộ tống cô đến Inverness.
Tôi sẽ khiến cô cảm thấy vui vẻ.
đúng thế đấy.
Đúng là một cảm giác thật kỳ lạ.
Có lẽ đây chính là một sự khởi đầu mới.
Tôi đồng ý.
Hạ sĩ Hawkins.
Cô Beauchamp và tôi... cần sự giúp đỡ của cậu.
tôi xin bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc... và bóng tối là nơi mà tôi thuộc về.
Tôi không cần sự cảm thông nào từ cô... và cô cũng sẽ chẳng nhận được sự cảm thông nào từ tôi đâu.
tôi sẽ buộc cô phải nói ra sự thật.
Hạ sĩ...
Cậu từng đá một phụ nữ bao giờ chưa?
Thưa ngài?
Cảm giác rất thoải mái.
Đến đây nào.
Đá cô ta đi.
đồ nhát gan.
Đá cô ta ngay đi!
Cậu thấy rồi chứ?
Chúng rất mềm.
Tiếp tục đi.
Tôi không nhớ là tôi có cho gọi ông.
Đứng lên đi cô gái.
Cô xong việc ở đây rồi.
Đứng yên đó!
Ta không đến đây để gây chiến.
Mi hãy nói đám quân lính của mi tránh qua một bên... trước khi ta mất bình tĩnh. khi mà cô ta đang được thẩm vấn bởi một sĩ quan người Anh.
Cô ấy là khách của gia tộc Mackenzie.
Nhưng cô ấy là người dân Anh Quốc.
Khi đến đây cô ấy rất sợ hãi... và bị anh trai ta giam giữ. cô ấy phải quay trở về dưới sự bảo vệ của ta.
Tôi nghĩ là không còn câu hỏi nào thêm nữa.
Vậy thì... mi cũng sẽ không hỏi những câu đó trên đất của gia tộc Mackenzie đâu.
Trừ khi mi muốn bắt đầu chiến tranh ngay tại đây và ngay hôm nay.
Tôi cho rằng hôm nay chúng ta kết thúc được rồi.
Hãy đảm bảo rằng ông sẽ đưa cô ta đến Fort William... lúc mặt trời lặn vào ngày mai.
thậm chí là bị xử tử.
Dù ông có là Chiến Tướng đi chăng nữa.
Cho bọn họ qua.
Đi nào cô gái. thưa cô Beauchamp.
điều cuối cùng tôi muốn là cưỡi ngựa phi nước đại... qua địa hình hiểm trở của vùng cao nguyên.
Tôi đã sợ rằng mình sẽ ngất xỉu... nhưng may mắn là cuối cùng Dougal cũng dừng chân.
Chúng ta sẽ gặp mặt những người khác ở đây sao? và tôi thấy có vẻ như cô cần dùng một ít nước đấy.
Nước sao?

Ở phía dưới này.
Leo đến tận đây chỉ để uống nước thì có hơi xa đúng chứ?
Đúng thế. nhưng chắc chắn là nó cũng đủ giúp cô đỡ khát.
Cô là gián điệp của quân Anh hay quân Pháp?
Tôi phải trả lời câu hỏi đó bao nhiêu lần nữa đây?
đây là lần cuối cùng tôi hỏi cô câu đó.
Tôi không phải là gián điệp.
Tôi là Claire Beauchamp và chẳng có gì hơn nữa cả.
Rồi đấy.
Chúng ta cuối cùng cũng có thể kết thúc chuyện này rồi chứ?
Sao?
Được thôi.
Vậy là xong.
Ông định lấy dao giết tôi sao?
Tôi không hề thích làm chuyện đó chút nào. thì tôi không còn sự lựa chọn nào khác cả.
Nhưng giờ tôi biết là cô đã nói sự thật.
Tôi có thể hỏi điều gì đã khiến ông bị thuyết phục được không?
Suối St. Ninian's.
Nhiều người gọi nó Dòng Suối Dối Trá.
Nó có mùi như khói địa ngục vậy. thì nó sẽ thiêu cháy cổ họng cô.
Một dòng suối phép thuật sao?
Cô là thầy thuốc mà.
Chắc chắn là cô tin vào phép thuật chứ.
Tôi nghĩ là Đại Úy Randall sẽ không bị thuyết phục dễ dàng đến thế đâu.
Phải rồi.
Nhưng cô không còn phải gặp lại hắn ta nữa.
Không nếu như cô làm theo lời tôi.
Không phải ông cần đưa tôi đến Fort William vào ngày mai sao? cũng không được áp giải một người Scotland... khỏi vùng đất của một gia tộc... mà không có sự cho phép của Lãnh Chúa.
Ông đã nói chuyện với luật sư Ned Gowan.
Đúng thế.
Tôi nghĩ đây là giải pháp duy nhất.
Tôi có thể từ chối giao cô cho Randall một cách hợp pháp... nếu tôi thay đổi cô từ một phụ nữ người Anh... thành người Scotland.
Thành người Scotland sao?
và cách duy nhất để tôi có thể làm thế... là cô phải kết hôn với một người Scotland.
Không.

Tôi không thể làm thế được!
Vậy cô thà bị bắt vào nhà ngục Anh Quốc hơn sao?
Vậy là tôi sẽ kết hôn với ông sao?
Tôi phải thừa nhận rằng... nhưng tôi đã đề cử một người khác vào vị trí ấy.
Vậy thì là ai?
.:

.:

Dougal muốn chúng ta kết hôn.
Tôi biết.
Và anh đồng ý sao?
Cô đã chữa lành vết thương cho tôi rất nhiều lần rồi mà.
Tôi cảm thấy như tôi nợ cô vì tất cả những chuyện cô đã làm.
Ngoài ra thì tôi là một người bạn kiểu gì... nếu tôi để cô rơi vào tay tên khốn điên rồ Randall đó chứ?
Nhưng chắc chắn là một chàng trai trẻ tuổi như anh... anh không thích cô gái nào sao?
Ý cô là tôi có hẹn thề với ai không à?
Không hề.
tôi không phải là đối tượng tiềm năng để lấy vợ.
tôi sống nhờ lương bổng của binh sĩ.
Và còn một khó khăn nhỏ khác nữa... là đầu tôi được treo thưởng.
Không người cha nào muốn con gái mình kết hôn với một người... có thể bị bắt và treo cổ bất cứ lúc nào.
Cô có nghĩ đến chuyện đó chưa?
Vậy là quyết định như thế rồi.
Vậy theo anh thì chúng ta có thể... bắt đầu tuần trăng mật ngay ngày mai được không?
Được.
Cô muốn sao cũng được.
Anh không cảm thấy bận tâm... về chuyện tôi không còn trong trắng chứ?
không.
Miễn là cô cũng không thấy phiền vì tôi là trai tân.
Tôi nghĩ là một trong hai chúng ta có kinh nghiệm thì sẽ tốt hơn.