# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translator + Timing: thaihoa91 Chúc các bạn xem film vui vẻ.
BẠN CÓ MUỐN XÓA NHỮNG FILE NÀY?
ĐANG XÓA
TRUY CẬP BỊ TỪ CHỐI
Mọi người sẽ nói rằng tôi là một con quái vật vì những gì tôi đã làm.
Và có lẽ họ đã đúng.
Tôi chỉ ước rằng tôi có thêm...
- ...thời gian.

- Bố.

Peter.
Mẹ sẽ gặp lại con.
Mary, chúng ta phải đi thôi.
Bố.
Ngoan nhé.
Em đã tìm được một nơi an toàn để qua đêm gần hồ Geneva.
- Anh đang tải nó lên à?

Chúng ta sẽ ổn thôi, Mary.
Anh có nhìn thấy mặt con không, nó sẽ không bao giờ hiểu được.
Nghe anh này.
Cuộc sống đã từng của chúng ta chấm dứt rồi.
Chúng ta phải sống cẩn trọng từ giờ đến cuối đời.
Không bao giờ thấy an toàn.

Nó chỉ là một đứa trẻ.
Anh biết, anh biết.

Sẽ ổn thôi.
Mệt mỏi quá nhỉ?
Không, tôi không sao.
Chắc do ông không quen thôi.
Ông đang làm gì vậy?
À chỉ là... tôi nói chuyện với cơ trưởng được không?
Ông cần gì sao?
Có thể tôi giúp được.
Tôi chỉ muốn hỏi thăm xem mọi chuyện có ổn hay không thôi.
Cả hai ta đều biết làm vậy là không thông minh đâu, tiến sĩ Parker.
TIẾN TRÌNH ĐANG TẢI LÊN
Richard!
Người ta bảo ông là thiên tài.
- Đừng nghĩ ông có thể chạy thoát.

Mary!
- Ổn rồi.

Giữ được em rồi.
Em có sao không?

Giờ an toàn rồi.

Roosevelt.
- Cái gì?

TIẾN TRÌNH TẢI LÊN BỊ GIÁN ĐOẠN
Ổn rồi.

Này, chúng ta sẽ ổn thôi, được chứ?

TIẾN TRÌNH TẢI LÊN THÀNH CÔNG
..:

Chào ngày mới, New York.
Đưa tin trực tiếp từ trực thăng.
Một chiếc xe tải vận chuyển Plutonium của Oscorp đã bị cướp.
Cảnh sát đang truy đuổi các đối tượng.
Được rồi, đi làm thôi!
Nhớ mặt Aleksei Sytsevich này đi!
- Spider-Man!

Knock knock.
Chào ngài Tội Phạm.

Có thể gọi tôi là Kẻ Bắn Tơ hay Tuyệt Vời.
Nhưng đừng gọi tôi lúc chuẩn bị ăn tối, sẽ trễ mất giờ ăn tối của tôi, hiểu chứ?
Không thích bắt tay à?

- Tao sẽ giết mày.

Cảnh báo!

Và dễ cháy nổ.
Xin lỗi.
Tránh đường với, làm ơn.

Ai giúp tôi với?
Ai giúp với, làm ơn.
Có vấn đề với khẩu súng à?

Coi chừng cái cua này!
Có chuyện không hay rồi!

Coi chừng!
Ổn rồi.

- Anh ổn chứ?

Xin lỗi đã ngáng đường.

- Sao anh biết tên tôi?

- Tôi là kẻ tiểu tốt.

Anh có giá trị của anh, thè lưỡi ra...
Nghe này, tôi cần anh.
- Anh là một kĩ sư mà.

- Được chứ?

Gặp anh sau nhé.
Cảnh báo!

Giơ tay lên!
Bắt được rồi, bắt được rồi.

Này này lại đây nào!
Tránh đường ra!
Được rồi, ngừng lại đi.
Thôi nào.
Này, chờ đã, quay lại đây nào!
Bắt được rồi.
Xin lỗi, anh đến trễ một chút.

- Em chuẩn bị lên rồi này.

- Anh đang ở đâu?

Còi cảnh sát à?
- Không.

- Không phải còi đâu.

Có chuyện gì vậy?
Peter.
Peter.
Alô?
- Peter?

Học viên xuất sắc nhất năm nay, xin chào đón Gwen Stacy.
Chào các bạn học viên thân mến.
Và gia đình của những bạn bè sắp tốt nghiệp ở đây.
Thật là vinh dự lớn để được đứng trên này.
Xin chào.
- Này Tôi đã nói là tôi đang trễ giờ mà.
Ăn cái này đi, Spider.
Tôi biết chúng ta đều nghĩ mình thật phi thường.
Chúng ta phải cảm thấy như vậy.
Chúng ta đã tốt nghiệp mà.
Nhưng như 4 năm học phổ thông ngắn ngủi
Điều khiến cuộc đời trở nên đáng giá hơn
Là nó không kéo dài mãi mãi
Chúng ta quý trọng nó vì nó sẽ chấm dứt.
Đây là lúc chúng ta hiểu điều đó nhất.
Và tôi nói rằng
Hôm nay sẽ là ngày chúng ta được nhắc nhớ
Rằng có thời gian để sống là may mắn lắm rồi.
Đừng sống hoài sống phí vì một cuộc sống của ai khác.
Hãy sống thật có ích.
Đấu tranh vì những gì các bạn muốn.
Dù có gì xảy đến
Để khi ta có mất đi
Thì ta cũng đã sống hết mình
- Ông có sao không?

Tôi sẽ lấy cái đó, cái đó nữa.
Chưa kết thúc đâu, Spider!
Peter Parker.
Tôi biết chàng trai đó.
Peter Par...
Xin lỗi.
Cháu giỏi lắm.
Sắp đến lúc dì chỉ cần lo cho dì thôi rồi.
Vậy tốt mà, không không, chụp cái này đi.
- Dì thật tự hào về cháu.

Dì rất tự hào về cháu.
- Dì biết chắc bác Ben sẽ nói thế này.

"Nhanh chân lên, cháu sắp lỡ buổi tiệc rồi đó."
"Còn đi kiếm việc làm nữa."
Bác ấy sẽ nói "Cháu nên tìm lối đi riêng, đừng theo lối mòn"
- Ralph Waldo Emerson.

- Dì bảo không là sao?

Cháu học được gì đó ở đây chứ.
Dì ước bác ấy có thể ở đây.
Cháu cũng vậy.
Cháu nhớ ông ấy.
Ừ.
Được rồi, cháu đi đi.
Con quay lại ngay.
Hai đứa đứng gần lại xem nào.
Nhanh lên nào, được rồi.
- Cheese!

Được rồi.
- Cho cháu 2 giây thôi.

- Cháu gặp dì sau.

Được rồi.
Có phải đây là lý do kẹt xe mà anh nói không?
Rồi cảnh sát, súng ống...
- Sao anh không nói với em?

Gwen, lại đây chụp hình này!

Ăn tối chung với cả nhà em nhé?

- 8 giờ nhé, đừng đến muộn.

- Em sẽ đọc lại bài phát biểu cho anh.

- Em sẽ đọc đi đọc lại, cả đêm luôn.

Peter, cháu vào cùng nhé?

Cháu phải đi tìm dì cháu nữa.
Nhưng cháu sẽ tìm mọi người sau.

Cậu sẽ tạo ra nhiều kẻ thù.
Nhiều người sẽ bị tổn thương.
Vì thế hãy hứa với ta một điều.
Hãy tránh xa Gwen.
Hứa với ta nhé.
Peter?
Sao vậy anh?
- Chào em.

Anh không biết mình đang làm gì nữa.
Là bố em phải không?
Ừ.
Đi đâu anh cũng thấy ông ấy.
Anh không biết phải làm sao.

Nhưng mình đã nói về chuyện này rồi mà.
- Anh biết nhưng Gwen.

Anh đã hứa với ông là sẽ tránh xa em.
Mà giờ anh lại đi ăn tối với gia đình em.
Sao anh có thể làm thế chứ.

Em không hiểu anh đang nghĩ gì nữa.
Anh không thể sống yên được.
- Em tưởng là anh yêu em.

Như thế chưa đủ sao?
Lỡ có gì xảy ra với em, cũng như cái chết của ông là vì anh vậy.
- Không.

Anh không thể để điều đó xảy ra.
Nghe em này.

Nhưng em yêu Peter Parker hơn.
Điều đó quan trọng với em.
- Anh không thể để mất em được.

Để rồi mình không thể ở bên nhau.

Không thể được.

Chà.

Em không thể sống thế này mãi được.
Em sẽ chia tay anh.
Em chia tay anh.
Chào buổi sáng, người dân New York.
Trước khi bắt đầu một ngày mới
Chúng tôi muốn đưa tin mới về Người Nhện.
Anh hùng giấu mặt luôn miệt mài chống tội phạm.
Có rất nhiều luồng tư tưởng về nhân vật này.

Tôi muốn nghe phản hồi ý kiến từ các bạn.
Ai cũng yêu thích Người Nhện, nhưng họ không nghĩ thấu đáo.
Ai sẽ trả tiền cho những cơ sở vật chất anh ta đã phá hủy?
Là tôi và anh, tiền thuế của chúng ta.
- Em chế tạo ra cái này à?

Tua bin máy.

Không thể nào.

Như mới luôn.
Anh sẽ đưa em về nhà.
- Em tên gì?

- Jorge?

Tôi không cảm thấy con tôi an toàn khi anh ta còn ở ngoài đó.
Anh ta nên để cảnh sát làm việc của họ.
Một số người nghĩ nên có nhiều Người Nhện hơn.
Các bạn nghĩ sao?

Tôi rất muốn biết người giấu mặt đó là ai.
Chào, trang phục đẹp đấy.
Cảm ơn.
Một thính giả vừa gọi đến, muốn phát biểu cảm nghĩ về Người Nhện.
Tôi thấy buồn, vì Người Nhện đang bị hiểu lầm.
Anh ấy là người tốt, luôn muốn bảo vệ người dân.

Chúng tôi như bạn thân vậy.
- Tất cả bao nhiêu vậy?

Ừ, Spider-Man.
- Hả?

Anh chàng này không phải cảnh sát, cũng không phải lính cứu hỏa.
Ai cho anh ta cái quyền xen vào chuyện của người khác?
Peter, cháu yêu.
Dì vào được không?
Không.
Peter, xe dì không đề lên nữa.
Cháu nói sẽ mang nó đi sửa cho dì mà nó cứ hỏng hoài, nhớ chứ?
Chờ cháu một chút, cháu mở cửa cho.

Peter, cứ để dì vào được chứ?
Cháu đang cố.

Nghe cháu này, dì không vào được.

Peter, cháu nói sẽ mang xe của dì ra tiệm vì...
- Cháu khỏe chứ?

Cháu chỉ... không mặc quần áo.
Sao mặt cháu lại bị bẩn vậy?
- Thật sao?

À, cháu mới lau ống khói thôi ấy mà.
- Nhà mình làm gì có ống khói.

- Cháu muộn rồi.

Xuống dưới nhà.

- Được, dì đi đây.

- Chào dì. yêu dì.

Xem ai đây?
Spidey.
Cậu khỏe không?
- Tuyệt vời, Max.

Và giúp đỡ mọi người.
Nhưng tôi phải đi sinh nhật một người.
Vì vậy cậu đến đây sao?

Cậu bận chống tội phạm như vậy mà lại bỏ thời gian...
Để đến dự sinh nhật của Max tôi...
- Nhưng... nhưng... sao lại là tôi?

Cái gì đây?

Mọi người phải thấy cậu thật sự tốt bụng như thế nào.
Tôi muốn ca ngợi cậu trên mặt báo, tôi không phiền đâu.
Vì tôi biết con người thật của cậu.
Vì cậu thật tuyệt vời.
Chắc là tại vì vậy.
Mà cậu tự gọi mình là Người Nhện Tuyệt Vời.
- Cậu có thích vậy không?

Tốt.

Chắc là không phải vậy rồi.
Tôi không đến trễ, Harvey.

Tôi chỉ muốn biết rằng anh có thể tìm một người phục vụ khác thay thế chỗ tôi.
Vì tôi đang đi thử việc tại bệnh viện.
Và đừng nói gì với Peter.

Nó sẽ lo lắng.

Ca đôi vào thứ 5.

- Ai thế dì?

- Dì đi làm 2 ca luôn sao?

Dì rảnh rang quá.

Ở nhà thì dì nhớ bác Ben.

Cháu đã bán ảnh cho một số tòa soạn.

Sẽ đỡ nếu gã ở tòa soạn trả tiền cho cháu xứng đáng.
Jim, ông ấy trả cũng được nếu tính vào năm 1961.
Này.

- Cháu tự giặt đồ mà.

- Không, cháu...

Cháu biết, nhưng cháu đã là sinh viên rồi.

Lần trước cháu giặt đồ, cháu làm mọi thứ thành xanh và đỏ.
- Do cháu nhầm lẫn thôi.

- Cháu đã giặt nhầm cái cờ Mỹ.

Cháu biết, cháu sẽ không làm thế nữa.
Được rồi.

Đây là đồ của dì, nhà dì, máy giặt của dì.
Ngồi xuống và ăn sáng đi.
Tuân lệnh, Đội Trưởng Đội Giặt Giũ.
- Vậy để cháu giặt sau.

Thôi khỏi ạ.
- Này.

Coi nào, coi nào.
Oscorp Industries hân hạnh giới thiệu.
Hạ tầng máy phát điện tân tiến nhất thế giới.
Với hơn 30 trụ phát, hoạt động công suất lớn.
Chúng tôi sản xuất ra lượng điện sạch và thân thiện với môi trường.
- Dillon, cậu đến muộn.

Cậu không biết bây giờ Oscorp chịu trách nhiệm cho toàn bộ
Nguồn cung cấp năng lượng cho thành phố à?
Tôi đã đóng góp rất nhiều thiết kế, một trong số đó được Chính Phủ công nhân.
Hạ tầng đó là do tôi thiết kế.
Anh thiết kế nó sao?
Vậy thì chắc tôi là Người Nhện.
Anh không phải là Người Nhện.
Anh ấy thuộc cung Sư Tử.

Anh còn dám đụng chạm đến anh ấy thì coi chừng tôi.
Giờ thì đi làm việc đi.
Bạn muốn đến tầng mấy?
- 74

Chờ đã.
Cảm ơn, anh tốt quá.
Thường thì người ta cứ để cho cửa đóng.
- Tôi khác người ta.

63
- Để tôi.

- 63.

Cảm ơn anh rất nhiều.
Tôi là Max...

- Tôi là Gwen.

Sinh nhật anh à?
Họ gửi cái này cho tôi nhân ngày sinh nhật.
Một câu lạc bộ dành cho người nổi tiếng.
Tôi cũng tính mời cô nhưng danh sách mời đã chật kín hết rồi.
Tôi hiểu rồi.
Cảm ơn anh.
Chắc hẳn là tuyệt lắm.
Được cả thế giới ngóng nhìn.
Cô biết không, Người Nhện từng cứu mạng tôi.
Cả thành phố này bao nhiêu con người, mà anh ấy lại cứu tôi.
Anh ấy nói anh ấy cần tôi.
Chắc là tuyệt lắm.
Rất vui được gặp anh, Max.
Khoan.

Chào mừng cháu về nhà.
Ở đây tối lắm.
Mắt cháu sẽ thích nghi thôi.
Như vậy sẽ tốt hơn.
Bố.
Đây không phải cách mà bố tưởng tượng mình sẽ chết.
Nhìn con trai của ta.

Con rất có tiền đồ, Harry.
Đầu óc rất thông minh.

Không, là bố vứt bỏ con.
Bố gửi con tới trường nội trú, khi con mới chỉ 11 tuổi.
Vào sinh nhật thứ 16 của con, bố gửi cho con chai rượu Xcốt.
Hoặc là một người nào đó tín cận của bố.
Con biết chắc điều đó vì trên đó có khắc dòng chữ "Thân tặng, Norman Osborn".
Ta không mong con tha thứ.
Không cần nữa.
Ta không tin vào phép màu.
Sao con có thể hiểu được rằng
Tuổi thơ của con cần phải được hy sinh cho một điều lớn lao hơn.
Không chỉ cho ta.

Tay con đã run lên chưa?
Khi còn nằm đó và cảm thấy cơn co giật đến.
Ta chỉ mong chờ lúc đó, để cho con thấy.
Để cho con thấy, con thực sự là ai.
Nó giống như một loại Vi-rút.
Ta không biết đã nói với con điều này chưa.
Nhưng đó là một căn bệnh di truyền.

Nó sẽ phát bệnh khi đến tuổi của con.
Để ta xem.
Đưa tay con cho ta xem nào.
Thứ này đáng giá hơn bất cứ thứ gì.

Không phải là tiền bạc.

Công trình của cả đời ta.
Mọi thứ ta dành cả cuộc đời để tìm hiểu.
Có thể con sẽ thành công.

"Tôi nghĩ ngài nên xét lại, có thể Người Nhện đang cố giúp đỡ."

"Sai rồi!"

Tin vừa nhận, Norman Osborn, người sáng lập tập đoàn Oscorp đã qua đời.
Nhiều nguồn tin đã nói rằng con trai ông, Harry Osborn sẽ tiếp quản công ty.
Harry.
Osborn đã thay đổi ngành y tế của nhân loại.
Và cứu sống hàng triệu người.
Tôi làm việc ở Oscorp vì khi nhìn ra thế giới
Tôi thấy chúng tôi có thể làm tốt hơn thế.
Chúng tôi sẽ làm tốt hơn thế.
Einstein nói "Không thể thay đổi thế giới, nếu không thay đổi suy nghĩ của chính mình."
Nhưng "thay đổi" không chỉ là một khẩu hiệu.
Nó phải bắt đầu từ sự chăm chỉ, bằng sự kiên định
Và những lời cam kết.
Ông Osborn đã thay đổi thế giới.
Và nghĩa vụ của chúng ta là đảm bảo cho hy vọng và ước mơ của ông được trường tồn.
Nhưng không phải hôm nay.
- Hôm nay...

- Tôi đang nói chuyện với cô Gwen Stacy phải không?

Tôi gọi từ Đại Học Oxford về chương trình học bổng.
- Dillon, cậu ở lại.

Có vấn đề ở hệ thống tầng 1.

Nhưng hôm nay là sinh nhật tôi.

Bởi vì cậu đặc biệt.
- Smythe!

Chào tụi bây.
Để xem nào.
Để xem nào.
Tôi biết mà.

Tôi biết.
Cô cũng biết hôm nay là sinh nhật tôi nữa à, Kari?
Hát một bài chúc mừng sinh nhật tôi đi.
Dự là tôi sẽ tự hát một mình.
Gilma, tôi Max đây!

- Quên đi, tôi ra ngoài rồi.

Alô?
Happy Birthday To Me, Happy Birthday To Me!
Happy Birthday, Max...
Happy Birthday To Me.
Hệ thống đã được khôi phục.

Harry, Oscorp đang đối mặt với khó khăn từ công luận
Sau vụ việc với tiến sĩ Connors gần đây.

Ý ông là người dân đang tức giận vì sự cố biến mọi người thành thằn lằn sao?
Cứ cho là vậy, tất cả các chương trình lại tạo gen với động vật.
Mà ông ấy dính líu đều bị hủy.
Chúng ta cần nghiên cứ kỹ thêm.
Đó là cách làm việc của nhà Osborn.
Cứ việc gì rắc rối khó khăn là vứt, đúng chứ?
Dư luận hiện giờ đang hướng về cháu.
- Chúng ta luôn ủng hộ cháu.

Một thằng nhóc 20 tuổi.

Bố nghĩ kiểu gì thế?
Các ông đều là luật sư đúng không?
Ai đó thế nào cũng phải đặt ra nghi vấn về chuyện này thôi.
Ai đó sẽ phải tuyên bố quyền sở hữu hợp pháp công ty này.
Và khiến cuộc thảo luận này dễ dàng hơn biết bao nhiêu.
- Harry.

Chúng ta không phải bạn bè.
Chào.
Cô từng là trợ lý của bố tôi đúng không?
- Cô tên gì?

Felicia?
Kể từ bây giờ, mọi người ngồi trên bàn này sẽ làm việc cho Felicia.
Bởi vì Felicia làm việc cho tôi.
Ai có ý kiến gì không?
Tốt.

Thưa ngài, có cậu Peter Parker muốn gặp ngài.
Felicia, tôi muốn hồ sơ của tất cả những người này.
Tất cả.
- Peter Parker.

Chào, Harry.
- Đã lâu không gặp... 10 năm rồi nhỉ.

- Sao vậy?

Tớ nghe tin về bố cậu.

- Tớ đang ở đây với 1 số người.

Xin lỗi, tớ không có ý làm phiền cậu.

Tớ hiểu cảm giác của cậu lúc này.
Cậu cũng đã ở bên tớ khi bố mẹ tớ...
Vì thế nên tớ muốn ở đây với cậu.
Cảm ơn cậu.
Rất vui vì gặp lại cậu.
Rất vui vì gặp lại cậu.
Tớ rất tiếc về chuyện bố cậu.
Cậu gỡ niềng răng rồi à?
Giờ thì không bị chói mắt khi nói chuyện với cậu.
Cậu đây rồi.
Cậu vẫn sấy tóc mỗi ngày à?
Thật ra là một trong những người hầu của tớ sấy.
Thế nên tớ hoàn toàn không làm việc đó.
Sau khi tốt nghiệp, tớ đã đi Brazil và Singapore.
- Tớ biết

- Tớ luôn muốn đi Châu Âu.

Cậu vừa nói thấy tớ sao?
Tớ thấy cậu trên một tờ tạp chí và người mẫu mới nổi.
- Hiểu tớ nói chứ.

- Cái đám người mẫu đó thật là...

- Sao?

- Câu hỏi đó thì thật là...

Không có gì.
Tớ cũng không biết chính xác là sao nữa...
Nói chung là phức tạp lắm.
Phụ nữ luôn phức tạp mà.
Cô ấy tên gì?

Cô ấy là Gwen.
Gwen Stacy.
- Gwen Stacy.

Thật vậy sao?

- Cô ấy làm ở Oscorp.

Khi bố chuyển tớ đi, tớ đã cố quên hết mọi thứ ở đây.
Nhưng có vẻ là không được.
Cậu không phải giải thích cho tớ đâu.
Cả 2 chúng ta đều giống nhau mà.
Cậu có biết tại sao bố mẹ cậu lại bỏ đi không?
Bố tớ để lại một cái túi xách.

Tớ không biết nữa.

Vậy cuối cùng thì sao?
Hoàn hảo.
- Cú ném đẹp thật.

- Cậu thử làm xem?

Bây giờ ở đây cái gì cũng đảo lộn hết rồi.
Thằn lằn khổng lồ.

Một gã thôi.

Có thể là phụ nữ.

Không biết chắc.
Sao cũng được, hắn ta mặc áo bó cứu trẻ em khỏi mấy cành cây.
Khá ấn tượng đấy chứ.
- Tớ nghĩ anh ta mang đến cho con người niềm hy vọng.

Làm mọi thứ trở nên tốt đẹp hơn.
Ước gì tôi có thêm thời gian.
- Ai vậy?

Không người thân hay bạn bè.
Ông ta có vẻ phù hợp đó.

Vô hình.
Cả thế giới này đang bị cái tên Harry làm cho bất ngờ là đủ rồi.
Chúng ta phải tìm cách bắt giữ nó về thôi.
Nếu để thông tin này lộ ra, cổ phiếu công ty chúng ta sẽ rớt giá trầm trọng.
Nên phải đảm bảo cái tên Dillon trở nên vô hình.
Gã này có thể sử dụng trong tương lại được đấy.
Chào.
Chào em.
Chào anh.
Trông em đẹp lắm.
Em xin lỗi vì đột ngột hẹn anh ra như vậy.
Đột ngột cũng không sao đâu.
Không sao đâu.
Vì em nghĩ đã đến lúc
Anh biết đấy.

- Bạn bè.

Tuyệt đấy.
Em không muốn mối quan hệ phức tạp.
- Vậy thì đừng làm nó phức tạp.

Ừ được thôi, nhưng mà...
Nếu đã là bạn của nhau thì anh có vài quy định.
- Một số quy định?

- Chính xác là như vậy.

Cái giọng cười đó.
Em không được cười như thế.

Em phải đổi giọng cười khác đi thôi.
- Nghe dễ thương quá!

Thật là khủng khiếp.
Được rồi Em cũng có một quy định đây.
Đừng nói với em là trông em đẹp.
Bằng đôi mắt nâu to tròn của anh, được chứ?
Em rất nghiêm túc về chuyện đó đấy.
- Ồ không

- Anh lại vừa có một quy định khác nữa đây.

Đừng làm thế này nữa.
Không được chùi mũi như thế nữa.
- Thế này à?

Việc này là do em dị ứng với mùa lạnh mà.
Thứ này sẽ giết anh mất.

Thôi mà.
Vậy thì chúng ta chỉ đi ăn kem rồi ai về nhà nấy.
Ừ, đại khái là như vậy và em bị
- Hoàn toàn nghiện chỗ này vì món thịt viên Hàn Quốc.

- Anh đến đó chưa?

- Chỗ đó tuyệt lắm.

Làm sao anh biết được?
Làm sao anh biết em thích đến chỗ đó?
Vì em có kể với anh mà.
Chỗ đó chỉ mới khai trương 1 tháng thôi.
Anh theo dõi em đấy à?
Em biết mà.

Chỉ 1 ngày 1 lần, thỉnh thoảng.
Thỉnh thoảng thì nhiều hơn.
Vì sao vậy?
- Để biết chắc rằng em vẫn an toàn?

Đó là cách duy nhất mà anh có thể bên cạnh em.
Em sẽ đi Anh Quốc.
Sao?
Ừ.

Em đang cố thắng 1 thằng nhóc để có cơ hội được vào đó
Một thằng nhóc đang học Đại học chỉ mới 14 tuổi.
Và em đang cố để thắng thằng nhóc đó.

Nên em cần đến Anh Quốc.
- Chà.

Thật tuyệt nhỉ.
Đó là...

Trụ sở Tôi xin báo cáo về số 10-85.
Có kẻ khả nghi đang ở Quảng Trường Duffy.
Mọi người lùi lại một chút nhé.
Mọi người bước ra khỏi chỗ đó.
Anh kia, hãy bỏ tay ra khỏi cáp điện ngay!
Anh kia, hãy giơ tay lên nào!
Hãy giơ tay lên nào!
Anh đang định làm gì?
Không được cử động!
Đứng yên!

- Nằm xuống đất ngay!

Nằm xuống đất ngay!
Không phải lỗi của tôi!
Dừng lại đi!

Mọi người đang nhìn mình.

Họ đang nhìn mình.

Xin đừng làm vậy!
Khoan đã!
Không phải lỗi của tôi.
Rất mừng vì anh không phải là cảnh sát xấu số!
Khoan, dừng bắn.

Dừng bắn!

Dừng lại đi!
Chào, ngài Lấp Lánh!
Anh khỏe chứ?
- Là cậu.

Anh là ai vậy?
Cậu không nhớ tôi sao?
Tôi có nên?
Tôi chỉ muốn đi qua đường, rồi chiếc xe bay đến thật bất ngờ.
Và anh đã cứu tôi.

- Anh là người cầm mấy cái bản vẽ.

Ừ, những bản vẽ.
Tất nhiên là tôi nhớ anh rồi.

- Tên của anh là gì ấy nhỉ?

Không, tôi biết chứ.

- Là Max.

Ừ.
Tôi xin lỗi vì đã không nhận ra.

- Có chuyện gì vậy?

Tôi hiểu mà.

Lạ lắm.
Tôi cảm thấy nhiều sức mạnh lắm.

Xin lỗi.
Tôi không biết chuyện gì xảy ra với anh nữa.
Tôi hiểu anh không muốn làm hại ai cả.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Tôi đã nhắm được mục tiêu.

- Tôi không muốn họ bắn tôi nữa.

- Mọi người, đây là bạn thân của tôi, Max.

- Mọi người đừng bắn anh bạn Max nữa đấy.

Giờ chỉ có 2 chúng ta nói chuyện với nhau.

Hãy tránh xa những chỗ có dây điện ra.
Đó là tôi.

Nếu hắn manh động thì cứ bắn.
Sao chúng ta không đến 1 chỗ nào khác riêng tư nói chuyện với nhau nhỉ?
Được.
Không.

Spider-Man!

Tên quái dị!
Tên người điện ngu ngốc!
Im đi!
Tên quái dị ngu ngốc.
Cậu thật là ích kỷ.
Bình tĩnh lại, Max!
- Cậu gài bẫy tôi?

- Cậu nói dối tôi.

Hôm nay là sinh nhật của tôi.
Đã đến lúc tôi thắp nến sinh nhật!
Có ai thấy Người Nhện không?

Vậy đủ rồi.
- Mike?

Cảm ơn các anh.

Người Nhện.
Anh Quốc?
Thật sao?
Nói hay lắm.
Mở đầu cho tin tức chấn động ngày hôm nay là Jessica Abo.
Chúng tôi đang đứng cùng với 2 người sẽ nói cho chúng ta biết chuyện gì đã xảy ra.
Hãy nói chúng tôi biết
Làm thế nào Người Nhện đánh bại được sinh vật đó?
Chắc chắn là loại áo cao su.

- Tôi nghĩ đó là cách duy nhất hạ hắn

Roosevelt là gì?
Anh phải mất luôn cả em nữa sao?
Cho đến ngày hôm nay tỉ lệ người ủng hộ Người Nhện đang dần tăng lên khi mà...
Thế hệ mới của dòng áo giáp quân sự, bao gồm các khả năng
Nâng cao khả năng chịu đựng, có thêm vũ khí chiến đấu.
Hệ thống liên kết thần kinh.
Loài nhện không giống như con người
Chúng có sức mạnh cũng như khả năng phục hồi sức khỏe nhanh chóng.
Chúng tôi tìm thấy 1 số đột biến thích hợp với ADN của người.
Chào mừng đến với chương trình khám phá khoa học của tiến sĩ Jalling.
Hôm nay chúng ta sẽ bàn về điện năng.
Pin, chất cách điện, các thiết bị điện tử.
Pin có thể chứa rất nhiều điện năng.
Pin càng lớn thì thiết bị sạc càng to.
Nhưng nếu đầu vào thiết bị sạc vượt quá đầu ra thiết bị sạc
Thì có thể làm pin phát nổ đấy.
Phát nổ!
Nếu làm những thí nghiệm này, tôi khuyên bạn nên mặc đồ bảo hộ.
Các bạn không phải bất khả chiến bại đâu.
Mình cần một cục pin to hơn.
Alô?
Peter, là tớ đây.
Chào Harry.

Cũng trễ rồi.

- Tớ cần gặp cậu.

Không còn nhiều thời gian đâu, Peter.
Tớ sắp chết rồi.
Nhưng tớ nghĩ là cậu có thể cứu mạng tớ.
Các bạn đang được thấy Người Nhện đầu tiên trên thế giới.
Chúng tôi sẽ tách nọc độc của chúng ra.

Một loại thuốc có thể chữa lành mọi loại bệnh.
Và nếu tôi được chữa thành công, thì hãy tưởng tượng xem
Loại thuốc này sẽ tác dụng tốt để chữa trị các bệnh như Alzheimer hay ung thư.
Họ chưa thử nghiệm trên người.
14 năm nghiên cứu nhưng không có gì tiến triển.
Nhưng có lẽ thứ này thì có thể.
Người Nhện.
Anh ta thì sao?
Một trong những con nhện đó đã cắn anh ta, và nó đã thành công.
Tớ không biết làm thế nào và tại sao.
Nhưng anh ta có thể làm mọi thứ như một con nhện.
Bao gồm cả tự chữa lành vết thương.
Tớ phải tìm gặp anh ta.

TÌM KIẾM:

Cậu cần máu của Người Nhện?
Nó sẽ cứu mạng tớ.
Cũng có thể là không, Harry.

Cậu đã thấy những gì xảy ra với tiến sĩ Curt Connors rồi chứ?
Connors là một tên yếu đuối.

Tớ nghĩ sẽ không khả thi đâu.
Và khó để xin anh ta máu lắm.

Hoặc là anh ấy quá nhạy cảm, đại loại vậy.
Vậy cậu có thể nhạy cảm nói cho tớ biết là anh ta đang ở đâu không?
Và tự tớ sẽ tìm tới anh ta để xin giúp đỡ.
Sao?
Cậu chụp được hình của anh ta.

Harry, tớ chỉ chụp anh ta từ khoảng cách rất xa.

Tớ đã liên kết lại những thứ cậu nói ở bờ sông.
- Sao?

Thôi mà.
CẤM TẤT CẢ VIỆC TRUY CẬP VÀO DỮ LIỆU TỪ MỌI KHU
KHÔNG TÌM THẤY
TÌM KIẾM ĐÃ BỊ KHÓA
Làm ơn giúp tớ đi.
Hãy quay lại đây nhìn tớ này.
Tớ không muốn chết như bố tớ.
Xin cậu đấy.
Tớ không muốn chết như thế này.
Giúp tớ với.
Tớ sẽ thử tìm Người Nhện.
- Chào anh.

- Anh đang làm gì ở đây?

Cô ta không có ở đây.

- Em đang gặp rắc rối?

- Là ai vậy?

Đó là cái gã ở Quảng Trường Thời Đại, em biết ông ta.
Ông ấy là kỹ sư điện ở đây.

Đại loại là fan cuồng Người Nhện.
Tối qua, anh đã thấy sự cuồng nhiệt đó bằng những luồng điện chết người.
Thật ra ông ta vẫn hâm mộ anh lắm đấy.
Em định tìm thông tin về ông ta nhưng dữ liệu đó đã bị xóa hết.
Toàn bộ dữ liệu đó đã bị xóa hết.
Là do Oscorp làm.
- Thế còn anh?

- Có chuyện gì?

- Ý anh là sao?

Và cậu ta nghĩ chỉ có máu của anh mới cứu được cậu ấy.
Máu của anh, tức là máu của Người Nhện.
Nhưng anh biết rằng nếu anh làm thế, thì nó có thể sẽ giết chết cậu ta.
Hoặc thứ gì đó còn tệ hơn thế.
Sao chúng ta lại ở trong cái tủ này nhỉ, Gwen?
Đây là nơi trốn tuyệt nhất mà em nghĩ ra sao?
Em xin lỗi vì không thể dẫn anh đến Bahamas thơ mộng.
Nghe này, chúng ta cần nói về chuyện Anh Quốc, bởi vì anh không muốn...
Anh vừa hôn em đó à?

- Em có thích không?

Anh biết.
Vậy kế hoạch là anh sẽ đánh lạc hướng
Còn em thì vào thang máy trước khi chúng kịp tóm, được chứ?
Được.
- Tôi xin lỗi.

Tôi thật là hậu đậu.
Coi chừng.
Tôi thật sự xin lỗi.
Này, đứng lại.
Xin lỗi nhé, thật sự tôi không cố ý đâu.
- Cô là Gwen Stacy?

Xin lỗi, tôi không sao.
Tôi là Harry.
Ừ.
- Tôi là bạn của Peter.

Xin lỗi, chuyện này ngượng thật.
Không, cậu ấy chưa bao giờ giới thiệu với tôi đến khi 2 người chia tay.
Ừ, thật sự thì...
- Phức tạp?

Peter, chuyện gì dính tới cậu ấy thì đều phức tạp hết.
Ừ, đúng là như thế.
Đúng vậy.
Đó là lý do tại sao cậu ấy cần cô, đúng chứ?
Để giúp cậu ấy lựa chọn sáng suốt.
- Rất vui được gặp anh, Harry.

NHÀ TÙ DÀNH CHO NGƯỜI TÂM THẦN
Anh đã trải qua 1 vụ tai nạn khá khủng khiếp.
- Tôi là bác sĩ Kafka.

Tất nhiên là ông muốn giúp, bác sĩ.
Đó là lý do các ông chuẩn bị quân lính, trói tôi bằng những thiết bị điện này.
Điện cao thế.

- Tất cả chỉ là để giúp tôi.

Tôi đến đây để nghiên cứu anh.
Để xem anh là ai, tại sao anh lại trở nên như thế.
Cho đến khi tôi tìm ra nguyên do.
Tôi luôn thích khi làm thế này.
Ông có biết rằng ông đang nhốt ở cái nhà tù mà tất cả mọi thứ làm bằng điện không?
Tôi có thể cảm nhận những dòng điện trong những bước tường.
Ông nghĩ ông có thể kiểm soát được nó sao?
Đó là thế lực siêu nhiên, như tôi đây.
- Ông có muốn biết tôi mạnh đến thế nào không?

Vậy thì tôi sẽ cho ông thấy...
Tôi sắp chết rồi.
Thêm nữa đi bác sĩ.
Hãy chắc chắn lần này ông sẽ giết được tôi.
Vì nếu không chết, tôi sẽ phá nát cái thứ ánh sáng đó.
Để mọi người có thể thấy và hiểu được thế giới của tôi.
Một thế giới không có năng lượng.
Một thế giới không có sự nhân đạo.
Một thế giới không có Người Nhện.
Và đến lúc đó ông sẽ biết tôi thật sự là ai.
Vậy thì anh là ai?
Ông không biết sao?
Tôi là Electro.
Cảnh báo!

Triển khai hệ thống an ninh.
Rất ấn tượng đấy, Electro.
Triển khai biệt giam.
Dì May?
Dì làm sao thế?
Cháu làm thứ này từ khi nào?
Có 1 số chuyện dì chưa kể với cháu, dì May.
Cứ mỗi lần cháu nhắc đến chuyện này thì dì lại cúi mặt xuống.
Cháu biết dì chưa nói hết chuyện cho cháu biết.
Dì nói dối cháu, cháu biết dì yêu cháu.
- Dì thương cháu.

Dì May, có lẽ đã đến lúc cho cháu biết.
- Về bố cháu.

Nhưng chuyện ông ấy để cháu lại đây...
Cháu cần biết sự thật.
Sự thật là bố mẹ cháu đã để cháu ở đây, trước thềm cửa.
Từ khi cháu còn nhỏ, mọi thứ đã đảo lộn hết.
Không một lời giải thích nào cả.
Bác Ben và dì, đã làm mọi thứ có thể cho cháu.
Dì và bác đã cố gắng chăm sóc và bảo vệ cho cháu.
Còn bố cháu thì sao?
Không.
Dì đã cố chùi mũi cho cháu, bắt cháu đánh răng.
Giúp cháu làm bài tập, giặt đồ lót bẩn giúp cháu, là dì.
Người dì không biết một chút gì về khoa học của cháu.
Không biết làm thịt nhuyễn.
Và phải dự lớp chăm sóc trẻ với mấy cô 22 tuổi để có tiền cho cháu vào đại học.
Dì không biết làm thế nào nếu không có bác Ben.
Dì không biết làm thế nào.
Mà giờ cháu còn mơ mộng đến người bố hoàn hảo sao?
Một người chưa từng đến đây?
Không.
Không.

Cháu là cháu của dì.
Dì chỉ biết cháu là cháu của dì.
Và dì không muốn làm cháu bị tổn thương.
Cháu là cháu của dì.
Dì là tất cả mọi thứ của cháu.
Dì biết không.
Cháu yêu dì hơn mọi thứ.
- Cháu yêu dì rất nhiều.

Không sao đâu.
Dì May, cháu cần biết sự thật.
Được rồi.
Dì sẽ kể mọi thứ mà dì biết.
Nhưng cháu sẽ bị tổn thương đấy.
Không sao đâu ạ.
Một vài ngày sau tang lễ
Có 2 người của chính phủ tìm đến nhà ta
Họ nói rằng cuộc nghiên cứu gen của bố cháu, Norman Osborn rất quý giá
Và người ta trả giá rất cao để có được nó.
Đó là lý do bố mẹ cháu bỏ trốn.
Họ nói rằng bố cháu đã phản bội lại công ty.
Dì không thể tin chuyện đó được, Peter.
Họ nói bố cháu phản bội người bạn thân nhất của mình, cả chúng ta, chỉ vì tiền.
Cháu không...
Cháu không hiểu được.

Dì biết.

- Nó không hề có lý chút nào.

Đã rất lâu, dì đã nghĩ đi nghĩ lại trong đầu rằng dì đã quên điều gì.
Dì đã bỏ lỡ điều gì.

Chỉ mặc đúng 1 bộ áo thí nghiệm suốt 20 năm.
Cứ mỗi 7h sáng, bố cháu lại bắt chuyến tàu đi làm.
Và về nhà lúc mỗi 6h tối.
Dì không biết.
Có lẽ mỗi người đều có một bí mật riêng tư che giấu trong lòng.
Kể cả những người họ yêu quý.
Peter.
Peter.
Cậu Osborn.
Dậy đi.

Tôi không thể tin vào mắt mình.
Người Nhện.
Người tôi đang cần gặp.
Vậy là anh đã nói chuyện với Peter?
Ừ.
Tôi thật sự rất muốn giúp cậu, Osborn.

- Tôi không đưa máu cho cậu vào lúc này được.

Việc này quá nguy hiểm.
Nếu máu chúng ta không hợp, cậu có thể chết.
Tôi đã gần sắp chết còn gì.
- Máu của anh không thể giết tôi chết được đâu.

Thôi được rồi.

- Bao nhiêu là sao?

Du thuyền, máy bay, tiền bạc.

- Tôi không muốn tiền của cậu.

- Tôi thì không.

Tôi tưởng đó là việc anh làm, đi cứu mạng người khác.
- Anh định để tôi chết sao?

Không, anh đang cố bảo vệ chính mình.
Cậu Osborn, cậu chỉ cần thêm thời gian.
Tôi không còn thời gian.
Tôi xin lỗi.
Ngươi là đồ xảo trá, Người Nhện.
- Chào em.

Anh có thể nói chuyện với em 1 chút được không?
Em muộn rồi.
- Chỉ một chút thôi.

Anh chỉ nói chuyện này xong rồi anh đi ngay mà!
Mọi chuyện rối tung hết.
Mọi điều về bố mẹ mà anh nghe thấy đều là giả dối hết.
Giả dối, giả dối, giả dối...
Chẳng có nghĩa lý gì hết và rồi...
Anh cũng đã đến nhà Harry vì anh muốn cứu cậu ấy.
Em biết mà, cậu ấy là bạn thân của anh.
Và lỡ không thành công thì sao?

Chúa ơi.

- Điều anh muốn làm duy nhất lúc là trở lại...

- Cô sẽ phỏng vấn chứ?

Tôi biết mình đến muộn.

- Được.

Em phải đi rồi.

Ngay bây giờ.
Oxford?

Tôi xin lỗi vì đã làm phiền cô.
Thưa bà, ý tôi là.

Một trong những tiến sĩ trẻ ở Harvard và tôi đang cố rủ cô ấy vào nhóm của tôi.
Cô ấy là người giỏi và thông minh nhất mà tôi biết.
Và cầu Chúa phù hộ cho Nữ Hoàng.
- Tôi xin lỗi, tôi...

Peter, anh muốn nói gì với em?

Em phải đi.

Em không biết.

Em không biết nữa.
Có lẽ chúng ta chỉ đang đi trên 2 con đường.
Nhưng em phải đi.
Em phải đi.
Gwen?
Chúc em may mắn.
Chào cô.

Cứ mỗi 7h sáng, bố cháu lại bắt chuyến tàu đi làm.
Và về nhà lúc mỗi 6h tối.
Roosevelt + Tàu điện ngầm +...
Trạm xe bí mật của Roosevelt.

Một đường tàu lửa bí mật dưới New York được tạo ra
Để hộ tống Tổng thống Roosevelt, nhằm che đậy một căn bệnh của ông cho người dân Mỹ biết.
Ngài Osborn.
Ngài ổn chứ?
Tôi có thể làm gì cho ngài...
Tôi không biết làm cách nào để hồi sinh mấy con nhện đó.
Nhện?
Những con nhện mà họ đã tiêu hủy.
Để hồi phục sự tin tưởng của các nhà đầu tư.
Về nhà đi, Felicia.

Harry.
Tôi nghĩ là còn một cách khác để có được thứ ngài muốn.
Tôi có nghe họ nói với nhân viên an ninh của chúng ta.
Trước khi họ tiêu hủy những con nhện đó
Họ đã lưu lại 1 số nọc độc.
Cô vừa nói gì?
Họ đã giải quyết vụ kiện nhưng vẫn còn lưu lại 1 số mẫu phòng trường hợp cần dùng tới.
- Nó đang ở đâu?

Ở đâu đó không được đặt với cái tên "Dự Án Đặc Biệt".
Dự Án Đặc Biệt
Lần cuối truy cập: 1 tiếng trước.
Được tiến hành bởi công ty Oscorp.
Danh sách các thí nghiệm vừa được cập nhật.
Cái quái gì thế này?
Vật thí nghiệm:

Tôi sẽ phá nát cái thứ ánh sáng đó.
Để mọi người có thể thấy và hiểu được thế giới của tôi.
Một thế giới không có năng lượng.
Một thế giới không có Người Nhện.
Cảnh báo, tài khoản đăng nhập của bạn đã bị thu hồi.
Các anh không thể vào trong.

Các người đã làm gì?
Chính xác hơn nên hỏi là cậu đang làm gì?
Một nhân viên đã chết và hành động của cậu đầu tiên là che đậy nó.
Không.

Ông đã dùng tên của tôi để làm việc đó.
Cậu đã phạm luật của công ty.
Chính ông đã tiến hành thí nghiệm trên người!
Tiến trình đòi hỏi phải có vài nạn nhân.
Giờ, do cậu phạm tội, nên cậu sẽ không còn quyền hành ở đây nữa.
Nói một cách lịch sự, thì cậu đã bị sa thải.
Ông sẽ không thể làm gì được tôi đâu.
Theo tao thấy thì mày cũng chẳng còn sống được bao lâu nữa đâu.
Chỉ một thời gian ngắn nữa thôi.
Mày sẽ có một cái chết khủng khiếp.
Giống như bố mày.
Chỉ khác là chẳng ai nhớ đến mày cả.
Đem hắn đi.
Khoan đã.
Tôi tự biết đường đi.
Tôi là Richard Parker.
Bạn đã nghe những điều dối trá về tôi.

Oscorp là tập đoàn hàng đầu nghiên cứu về gen.
Norman Osborn bắt đầu hợp tác với những tổ chức quân sự của Chính Phủ.
Để tiếp tục đổ vốn đầu tư vào nghiên cứu của tôi.
Tôi đã phát hiện ra những mục đích họ đầu tư vào đây.
Đó chính là vũ khí sinh học.
Tôi đã từ chối nhưng họ đã cố đưa tôi vào tròng.
Norman Osborn đã làm giả các chứng cứ để vu khống cho tôi.
Để giành quyền kiểm soát công trình nghiên cứu này.
Tôi có thể giúp gì được cho anh?
Anh có thể mở cổng được không?

Có một người mà tôi muốn gặp ở trong đó.
- Joe, đây là ngài Osborn.

Nhưng có một điều mà...
Norman không hề biết đến.
ADN mà tôi cấy vào những con nhện đó, chính là của tôi.
Nghĩa là nếu không có máu của tôi.
Oscorp sẽ không bao giờ làm thí nghiệm thành công được.
Giữ tên Electro này lại.
Tôi đã tiêu hủy hầu hết các mẫu thí nghiệm.
Nhưng tôi không giết toàn bộ lũ nhện đó.
Là một nhà khoa học, tôi phải quyết định rõ ràng chuyện này.
Tôi phải biến mất và rời khỏi đây càng sớm càng tốt.
Nhưng là một người bố, có nghĩa là tôi sẽ không thể gặp con trai mình.
Và không gì quan trọng với tôi, bằng đứa con trai của tôi, Peter.
Không gì trên thế giới này bằng cả.
Nhưng tôi phải có trách nhiệm bảo vệ thế giới khỏi mối nguy hiểm mà tôi đã tạo ra.
Và bảo vệ con trai tôi khỏi Osborn.
Mọi người sẽ nói rằng tôi là một con quái vật vì những gì tôi đã làm.
Và có lẽ họ đã đúng.
Tôi là người đã tạo ra con quái vật đó.
- Bố!

Ngừng bơm thuốc an thần.
Tôi sẽ đưa ông ra khỏi đây.
Được chứ, chúng ta không có nhiều thời gian đâu!
- Cậu là ai?

Và tôi muốn thỏa thuận với ông.
- Tôi nên giết cậu!

Nghĩ kỹ lại đi, Max.
Tôi không phải người ông cần giết.
Mà là Người Nhện.
Và tôi có thể giao hắn cho ông, nhưng...
Tôi cần ông giúp tôi.
Tôi cần ông đưa tôi vào Oscorp
Sao cậu không tự vào?

Không còn là của tôi nữa đâu.
Oscorp đã phản bội cả 2 ta nên tôi không thể vào đó nếu không có ông.
Và ông sẽ không thể thoát khỏi đây nếu không có tôi.
- Chuyện gì vậy?

Cử đội an ninh xuống đó ngay.
Cậu làm sao biết được ta muốn gì?
Ông được tạo ra để làm một việc lớn lao hơn.
Nhưng chúng đã cướp nó khỏi tay ông.

Bằng cách nào?
Bằng tất cả nguồn điện trong thành phố, Max.
Chúng sẽ khiếp sợ ông.
Một khi ông phá hỏng mọi nguồn điện
Người Nhện, hắn sẽ đến tìm ông.

Phá, phá ra đi.
Max, chúng ta không có nhiều thời gian đâu.
Go, go!
- Hãy cho tôi một lý do để tin cậu!

- Cậu cần tôi?

Ông là cơ hội duy nhất để cứu mạng tôi.
- Cậu cần tôi?

Tôi cần ông.
Xin hãy giúp tôi với!
Xin ông!
Tôi hiểu cảm giác của ông khi bị bỏ rơi là như thế nào.
Xin ông, Max!

Cậu muốn làm bạn với tôi?
Tôi nghĩ đã làm bạn rồi đấy.
Tôi đã từng có rất nhiều bạn.

Tôi cũng thế.
Đi bắt con nhện đó thôi.
Bạn có 1 tin nhắn thoại mới.
Chào, Peter.

Em đã được nhận vào học ở Oxford rồi.
Thật phấn khởi.
Em có ghé qua nhà anh, nhưng anh không có ở nhà.
Em đang trên đường đến sân bay.
Có một khóa học hè ở đó sắp mở.
Nên em nghĩ...
Em muốn đi theo con đường của riêng mình.
Có lẽ đã đến lúc cho mọi chuyện trôi qua.
Và không phải là em không yêu anh.
Mà bởi vì em yêu anh rất nhiều.
Nên... tạm biệt.
Chúng ta phải đi khỏi đây ngay!
Tại sao?

Nhớ tôi chứ?
Cái bàn của tôi bị hất tung cả rồi.
Tôi biết là rất khó để công nhận nhưng mà...
Rất là tuyệt vời.
- Tôi nói có chuẩn không?

Vậy thì...
Đã đến lúc ông thực hiện theo yêu cầu của tôi.
- Tôi muốn một thứ đặc biệt...

Mày nghĩ mày có thể đe dọa tao được sao?
Thật tiếc, nhưng chúng ta vẫn chưa có câu trả lời thỏa đáng.
Chào mừng ông quay trở lại với vòng đặc biệt.
Cùng đi dạo một chút nào.
Bây giờ, tất cả nguồn điện đó là của ông.
Spider-man.

- Những thứ này là gì vậy?

Tiêm nó cho tôi.
Sẽ không thay đổi được gì đâu.
Có thể cậu sẽ chết khi cố làm chuyện này.
Họ chưa sẵn sàng để thí nghiệm trên người.
Và ông cũng ngu ngốc như mấy đứa khác thôi.
Tiêm ngay đi.
Lúc nào ông cũng giữ kín mấy thứ này suốt.
PHÁT HIỆN THƯƠNG TỔN
ĐANG TỰ CHỮA LÀNH THƯƠNG TỔN
Là Người Nhện.
- Dừng xe lại đi

ANH YÊU EM
- Chào em.

- Em có nhận được tin nhắn của anh không?

- Em không thấy gì sao?

- Là anh làm à?

- Sao em biết được?

Bởi vì anh yêu em.
Em luôn ở trong tâm trí anh.
Đừng lo về chuyện hai đứa đi trên 2 con đường khác nhau.
Anh biết có hàng trăm lý do khiến chúng ta không thể ở bên nhau.
Nhưng anh đã quá mệt mỏi với những lý do đó rồi.
Giờ anh sẽ chọn lựa.
Và anh chọn em.
Vì thế anh cũng chọn cả Anh Quốc.
Cả 2 chúng ta.
Kể từ giờ, anh sẽ theo em đến bất cứ đâu
Anh sẽ đi theo em đến hết đời.
Với lại ở Anh Quốc, cũng có rất nhiều tội phạm lắm.
- Chắc có cả hàng tấn tội phạm.

Bên đó có tên Jack Đồ Tể.

Jack Đồ Tể vẫn chưa bị bắt mà.

Chuyện quái gì vậy nhỉ?
Là Max sao?
Ông ấy đã ngắt điện toàn thành phố.
Tôi cần ai đó kiểm tra nguồn điện ngay.
Nguồn điện bị ngắt rồi.

Phải có nguồn điện dự trữ chứ nhỉ?
Có một nguồn dự trữ khẩn ở nhà máy.
Nếu ông ấy phá đường dây cao thế, sẽ không thể chạy máy phát dự trữ được.
Vậy sao có thể ngăn ông ta lại?
Mỗi lần ở gần ông ta là tơ nhện anh lại bị hỏng do điện.
- Anh đã thử mọi cách chưa?

- Anh đã thử điện từ trường chưa?

Điện từ trường.
Được rồi, anh nhớ kiến thức lớp 8 mình đã học không?
Nam châm bị từ hóa bằng một cây đinh với cục pin.
- Để sạc điện.

Điểm đáp, chúng tôi đang đến gần sân bay.
Điểm đáp, có nhận được tin không?
Radio không hoạt động.

Xin bình tĩnh lại.
Mọi người xin bình tĩnh lại.
Đừng hoảng loạn.
Hãy bình tĩnh.
Yêu cầu mọi người vào lại trong xe.
- Chào anh sĩ quan cảnh sát.

Chúng tôi có một kế hoạch nhưng cần anh giúp.
Tôi biết cậu ấy là ai mà.

Dây nối với ắc quy.
- Dây nối với ắc quy?

Và cả dây đồng nữa.
Xin chào.

Được rồi.
Được rồi, làm đi.
Xong.
Thử đi, thử đi.
- Tốt rồi.

Không gì làm khó được em.
- Thôi anh đi đây.

- Gwen, em không thể đi với anh.

Việc này nguy hiểm lắm.
Em sẽ đi cùng anh vì em biết cách khởi động nguồn điện dự phòng.
Em sẽ đi cùng anh, em biết anh sẽ cần tới em...
Thôi được rồi, em sẽ đi cùng anh.
Em đóng nắp xe lại đi.
Xin lỗi, anh yêu em.

Peter!
Chúng ta có nguồn điện dự phòng mà, gọi kỹ thuật đi.
- Cần sốc điện tim ngay.

Chờ chút.
Được rồi.
Giờ thì ngươi đã thấy ta chưa, Người Nhện?
Đã đến lúc ta làm nên lịch sử rồi.
Không lưu, hiện máy bay có sư cố về điện rồi.
Radio không hoạt động.

Có nghe thấy không?
Không lưu, chúng tôi đang chờ chỉ thị.

Thưa ngài, có 2 máy bay đang bay trên 2 tuyến giao nhau.
- Còn bao lâu nữa thì va chạm.

Bấm đồng hồ đếm ngược đi.
Ngươi đến muộn đấy, Người Nhện.
Ta thiết kế ra cái nguồn này.

Lấy lại những gì vốn dĩ thuộc về ta.
Ta sẽ điều khiển mọi thứ.
Và ta sẽ trở Thần của bọn chúng.
Vị Thần Lấp Lánh sao?
Lần này thì để ta xem ngươi làm được gì.

Lại đây nào.
Ông đã chịu thua chưa?
Cảm ơn em nhiều lắm, Gwen Stacy.
Mau phục hồi nhanh đi nào, cơ bắp, xương.
Ôi trời.
Mình thật sự ghét bài hát này đấy.
Người Nhện.
Ngươi không ngờ tới điều này phải không?
Thật đấy à?

- Em làm gì ở đây?

Em biết cách để giúp anh mà.
- Em làm gì ở đây vậy chứ?

- Em về nhà đi.

Em không thể ở đây được, nguy hiểm lắm.

- Ở đây không an toàn đâu.

Được chứ?

Được chứ?

Của em.
Giờ thì chúng ta làm gì để ngăn ông ta lại đây?
Hắn có thể tự phục hồi bằng cách hút dòng điện.

Nơi đây là lợi thế của hắn.

Được rồi.

Em có thể khởi động lại hệ thống được chứ?
Khi anh ra hiệu, thì em cứ mở máy.
- Dù thế nào đi nữa.

Dù thế nào đi nữa.
Đi, đi.
60 giây nữa sẽ va chạm.
Làm đi, Gwen.

QUÁ TẢI
Có nghe tôi nói không?
Lệnh từ tháp 3 đến chuyến bay 2-A-0.
BÁO ĐỘNG SẮP VA CHẠM
Tôi xin nhắc lại, 2-A-0...
Được rồi.

Tôi sẽ quay lại ngay.
Tạ ơn Chúa.

Có điện lại rồi.

Hai đứa mình kết hợp khá ăn ý nhỉ?
Gwen, đứng yên đó nhé.
Peter.
Khi mày nói Người Nhện từ chối.
Thật ra chính mày đã từ chối tao.
Harry, cậu đang làm gì ở đây vậy?
Mày khiến tao phải làm như thế.
Mày là bạn tao.

Không, tôi đang bảo vệ cậu mà.
- Nhìn tao đi.

Mày đã cho tao niềm hy vọng.
Và rồi mày lại cướp nó đi.
- Không, Harry, tớ...

Không, không, Gwen.
Harry!
Harry, thả cô ấy ra đi.
Harry, dừng lại ngay đi.
Harry, Cậu không phải là người như vậy mà.

- Harry!

Harry, đây là chuyện giữa cậu và tớ.

Đánh tớ đây này.

Thôi được rồi.
Không.
Em có sao không?
Anh bắt được em rồi.

Peter?
Gwen.
Gwen.
Này em.
Cố lên đi em.
Cố lên đi mà em.
Gwen?
Gwen.
Không, xin em mà.
Xin em mà.
NHÀ TÙ DÀNH CHO NGƯỜI TÂM THẦN
Để chúng tôi nói chuyện riêng.
Chắc hẳn là có tiến triển gì đó.
Tôi đang tìm 5 người thích hợp.
Giờ thì Người Nhện đã biến mất rồi.
Thành phố này không còn giống như xưa nữa.
Trông cậy vào ông đấy.
Nói về tiến triển thì trông cậu đã khá hơn rồi đấy.
Đến rồi lại đi.
Cho tôi thêm thông tin đi.
Có bao nhiêu cái tên cậu đang nghĩ trong đầu?
Tôi muốn ông trả lời thật ngắn gọn.
Mọi thứ ông cần đều đã ở Oscorp rồi đấy.
CHẤP NHẬN

Xin chào Ngài Fierce.
- Ai sẽ là người tình nguyện đầu tiên đây?

Tất cả đều bị kết án chung thân.
Họ đều muốn tham gia.
Tốt lắm.
Bắt đầu từ hắn.
Tên tội phạm Aleksei Sytsevich đã vượt ngục
Thường được biết đến với cái tên Gã Trọc Đầu.
Dưới sự giúp đỡ của nhóm người lạ mặt.
Đây là minh chứng báo động cho sự gia tăng tội phạm
Kể từ khi Người Nhện biến mất 5 tháng trước.
Sự ra đi của anh để lại một khoảng trống trong lòng người dân.
Tin hay không thì ngay cả sở cảnh sát thành phố New York
Cũng đã tham gia vào hội để lấy ý kiến yêu cầu sự trở lại của Người Nhện.
Cả thế giới cũng đang đau đầu với câu hỏi này.
Rằng "Người Nhện, anh đang ở đâu?"
Anh chàng Nhện đó cũng tệ thật.
Biến mất khi mọi người cần anh ta nhất.
Cháu đi đâu thế?
- Cháu lên phòng thôi ạ.

Cháu đi đâu vậy?
Cháu cũng không biết nữa.
Cháu biết không?

Dì đã cố gắng dọn dẹp và thu xếp...
Những vật dụng của bác Ben.

Thùng càng nặng thì lòng dì càng nhẹ đi.
- Dì định vứt chúng đi sao?

Không, dì không thể làm vây.

Dì chỉ...tìm một chỗ...
Tốt hơn cho chúng.
Dì sẽ xem lại lần cuối.
Và dì sẽ cất hết chúng đi.
BÀI DIỄN VĂN CỦA GWEN
Rất dễ để cảm thấy hy vọng vào một ngày đẹp trời như hôm nay.
Nhưng sẽ có những ngày đen tối trong cuộc đời.
Những ngày bạn cảm thấy cô đơn cùng cực.
Và đó là khi bạn cần đến niềm hy vọng.
Cho dù có khó khăn đến đâu.
Hay bạn cảm thấy lạc lõng thế nào.
Bạn phải hứa với tôi.
Rằng bạn sẽ không bao giờ từ bỏ niềm hy vọng.
Giữ nó trong lòng.
Chúng ta phải mạnh mẽ hơn nhưng gì chúng ta đang chịu đựng.
Tôi chúc các bạn.
Trở thành một niềm hy vọng.
Mọi người cần điều đó.
Và ngay cả khi thất bại.
Chúng ta có thể làm gì để trở nên tốt đẹp hơn?
Như chúng ta ở đây ngày hôm nay.
Quanh ta đều là những người đã định hình nên con người ta như bây giờ.
Tôi biết đây như là một lời từ biệt.
Nhưng chúng ta sẽ luôn mang theo hình bóng của nhau.
Trong mọi ngã rẽ của cuộc đời.
Hãy sống thật với bản thân mình.
Sống với những gì được đặt định.
Tôi đã có 4 năm tuyệt vời bên các bạn.
Tôi sẽ nhớ các bạn rất nhiều.
Đi thôi.

Nấp mau.
Tôi được tin có một cuộc đụng độ trên đường 56.
Tình hình đang rất hỗn loạn.
Một kẻ mặc một bộ giáp vũ trang đang gây rối ở giữa đường.
Ta là Tê Giác (Rhino).
Không kẻ nào có thể đẩy lùi được ta.
Không.
Không.
Ngừng bắn.
Mọi người ngừng bắn.
Cháu bé, cháu phải ra khỏi...
Nhìn kìa.

Con trai của tôi.
Cừ lắm, cậu bé.
Ta có làm cháu sợ không, cậu bé?
Chào, Người Nhện.
Em biết là anh sẽ quay lại mà.
Cảm ơn em đã tin tưởng anh.
Em là cậu bé gan dạ nhất anh từng thấy.
Anh sẽ lo tên này.

Được rồi, đi nào.
Muốn đánh nhau với ta không?
Ngươi muốn đánh với ta à?
Nhân danh người dân New York và những con tê giác thật
Tôi yêu cầu anh giơ chân lên.
Không bao giờ.

- Vậy ngươi đến tận đây để giết ta sao?

Ta đến ngay đây.

Translator + Timing: thaihoa91