# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thời gian sắp hết rồi, phải không?
Bọn tao có dư thời gian, đồ khốn à.
Người của mày tưởng mày đang ở cùng với vệ sĩ mà, nhớ không?
Vậy sao?

Mày có nghĩ tới việc đó chưa?
Đúng là anh em nhà Geckdo.
Không những bọn mày thấy cây mà không thấy rừng, bọn mày còn không thấy gấu trong rừng vừa ị lên đầu bọn mày.
Ngưng nói chuyện màu mè đi.

Nhanh lên nào!
Hay là tao đập cái đầu ngu mắc dịch của mày lên cái bàn này nhé?
- Mày vừa nói cái gì?

- Làm đi.

Là do mê cung đó.

Đừng để hắn ép anh.
Có lẽ tao sẽ để nó cho tao biết sự thật từ trong cái đầu điên khùng của mày.
- Anh nói gì thế?

Ông ta không lỡ đốt cái đi-văng.
Mày tưới dầu hỏa lên ông ta khi ông ta đang xỉn.
Có thật không?

Đúng.
Giờ, anh để em quay lại làm việc được chưa?
Lo mở nó ra đi.
Mày.

Lùi lại, các cậu!

Nhìn xem kìa.
Ngay cả một con sóc bị mù còn tìm thấy một cái "hòn bi".
Bọn mày biết sao không?
Anh em nhà Gecko gói cái răng cửa dưới bàn tọa.
Khoan đã.
- Chắc chắn là nó đây rồi.

Phần kết.
Cái nắm cửa này, hay nó cái quái gì đi nữa, nó là nguyên do cho cái chuyện điên rồ này ngay từ đâu.
Anh nói đúng.
Mình thành công rồi.
- Mình đã tìm được Sasak Ukib.

Richie.
Richie, mày làm gì thế?
Chúa ơi, Richie!
Con rắn chứa máu của cô ta.
Cô ta đang ở bên trong em, Seth.
Không sao đâu.

- Em đã biết việc này sẽ đến.

Đó là lối để lên trên.
Anh vẫn còn giữ 30 triệu trong người chứ?
Tới lúc giải quyết mọi việc rồi.
Tao chẳng biết mày là ai nữa.
- Tao chẳng biết mày là cái gì nữa.

PHUDEVIET.ORG
Từ Hoàng Hôn Đến Hừng Đông
Scott.
Scott.
Nghe ba đã.
Scott, chị con đang gặp nguy.
Tôi có thể lo liệu chuyện này nếu ông muốn.
Đi tìm con gái tôi đi.
- Ông chắc chứ?

Scott.

Carlos muốn cô đến đây là có lý do.
Máu của tôi thật thanh khiết.
Nó sẽ làm chín chúa tể mãn nguyện...
Ít ra là bây giờ, trước khi họ biết Santanico biến mất.
Ôi, Katey-kakes... cô phải tự hào chứ.

Tôi biết tại sao cô có cái tên đó rồi.
Katey-kakes.
Ai lại không muốn ăn chỗ thịt này cơ chứ?
Giờ tới phần hay nhất thôi!
Chào mừng nhập tiệc, cảnh sát trưởng.
Tao biết ngay mà.

Mày là Otomi.

Tao đã đọc về mày.

Nó lại không giúp tao tìm được kẻ giết người hàng loạt, đồ ranh ma.
Thủ phạm chính là mày.
Thì chỉ một cách để tới nhà hát Carnegie thôi, và đó là tập luyện, tập luyện...
Tập luyện!
Hay lắm, cảnh sát trưởng
Tao không phải cảnh sát trưởng.
Ba tôi đâu?
- Anh tìm thấy Scott chưa?

Đừng để quyền lực cám dỗ, con trai.
Con có thể cảm thấy mình mạnh hơn loài người, nhưng không đâu.
Đây không phải là con.
Nhưng đúng thế mà.
Và con vừa cứu mạng ba.
Scott, có thứ độc ác và xấu xa đã chiếm lấy con.
Thôi đi.
Con sẽ phải uống máu người vô tội để sống sót.
Con sẽ không thể sống nỗi với chính mình đâu.
Ba ngưng giảng đạo đi!
Con chẳng bao giờ là một thành viên của gia đình này!
Đúng không?

Con là con của Chúa.
Và ba muốn con tìm thấy sự thanh thãn trên thiên đàng.
Nhưng con không thể...

Tạm biệt, con trai.
Ba xin lỗi con.
Ba đừng xin lỗi.
Mình tới đây để trờ thành một gia đình một lần nữa.
Mình vẫn có thể làm thế.
Ôi, Chúa ơi!
Ngươi nghĩ tàn sát các luật sư có thể làm các lãnh chúa tha thứ ư?
Vào cái lúc ta xong việc với chúng, chúng không cần phải tha thứ nữa.
Phải rồi.

Sao ngươi không viết một bài hát đi?
Quấn con rắn lên ngực ngươi mà nhảy đi.

Đủ rồi!

Có gì mà hét ầm lên thế?
Chuyện này là sao đây?
Narciso là một gã đàng hoàng.

Mày thì ngược lại...
Chào mừng tới quán Twister.

Mày biết tao muốn gì không?
Tao muốn một huy chương vàng.

Tao muốn nghe bài hát quốc ca khi thiên thần bay trên đầu tao, và rồi tao muốn vài hộp ngũ cốc, vì đề phòng mày chưa biết, Carlito, bọn tao vừa thực hiện một phi vụ cực kỳ khó.
- Richard...

Lệnh bà.
Bà quên một thứ rồi.
Số tiền.
Nó đâu?
Trái phiếu đang ở một nơi an toàn.
- Nó sẽ ở chính xác nơi đó.

- Anh nói gì vậy, Seth?

Thật ra là hai việc.

- Anh cũng định lấy phần của em ư?

Tuột quanh cái thực quản của mày.
Sao mày không đi làm bất cứ việc khỉ gió mà mày định làm đi.
- Đây là lúc tao rút.

Em tôi ư?
Tôi nghĩ không có tôi, em tôi vẫn sống khỏe thôi.
Nhưng tao thì không đâu.
Còn mày sẽ làm bất cứ gì chủ mày ra lệnh.
Vì cô ta là thế đó...

Cô ta là chủ mày, không phải chủ tao.
Không, Seth.
Tao lên đời rồi.
Carlos nói đúng.
Khi cắn ai đó, cứ như là...
Cứ như là ba có thể cảm thấy cuộc đời họ chạy ngang qua.
Đó là vì máu là ống dẫn của linh hồn.
Đó là cái khiến ta là con người.
Con đã thấy rồi.
Mẹ bị bệnh.
Mẹ cần được giúp, thế mà ba lại phó mặc tất cả vào tay Chúa.
Mẹ con đã quyết định lựa chọn của mình.
Việc mẹ con làm, mẹ con làm cho bản thân.
Không, là lỗi của ba.
Ba đã giết mẹ.
- Ba đã giết mẹ!

Không đúng đâu, Scott.
Chị biết sự thật rồi.
Ba đã chịu đựng vì mình, Scott.
Cũng như ba đã luôn làm vậy.
Scott, em đã làm gì vậy?
Cố lên, ba ơi.
Cố lên, mục sư.

Katey, nghe ba...
Dừng lại đi, ba ơi.

- Mình phải tiếp tục đi thôi.

Chị muốn đi đâu?

Mình tới đây để tìm một con đường mới và nhìn xem.

Nó đây!

Là gì hả, Scott?
Em định biến mọi người thành quái vật sao?
Em định biến chị thành quái vật ư?

Em định biến chị thành quái vật giống như em sao?

- Kế hoạch của em là vậy sao?

Không.

Em hiểu rồi.
- Scott, đừng.

Hai cha con chị xứng đáng với nhau lắm.
- Katey, nghe ba nói...

Con không để nó lại gần mình đâu.
Nếu nó sống sót được, thì nó cần con.
Hai con cần nhau.
Còn ba thì sao?
Em cô nói đúng.
Các bạn không thể quay lại Bethel.
Mà tôi cũng không nghĩ ba cô có thể quay lại được đâu.
Con biết việc này phải kết thúc thế nào rồi đó.
Không.
Mình vẫn sẽ tiếp tục đi.
Tao đoán chú Eddie nói đúng.
- Đến cả bọn khốn nạn còn có bạn.

Đó là một cách để bỏ thằng em lại, cách còn lại là để nó bị hội đồng.
Mày mong có thể ra khỏi đây sao?
Xin lỗi nhé.

Lúc nãy là một bữa tiệc hút máu, và tao vẫn còn sống.
Nên tao cảnh cáo mày, khôn lòi.

Cho bọn tao biết trái phiếu ở đâu.
Hãy kết thúc việc này mà không phải đổ máu.
- Giết tao thì đừng hòng mà tìm được.

Đừng tức giận, tình yêu của ta.
Tránh xa ta ra.
"Hãy tìm Chúa của chúng... rồi ngươi sẽ tìm được vàng của chúng."
Đó là điều mà ta tin.
Ta biết nó chỉ là bịa đặt, chuyện cổ tích, vì ta đã tìm được một thứ hay hơn nhiều, một thứ sâu sắc hơn... một thứ mạnh mẽ hơn.
Ta đã tìm được tình yêu.
Ta chưa bao giờ ngừng yêu chàng.
Đừng nói dối với ta!
Ta chưa bao giờ ghét ngươi nhiều như ngươi ghét bản thân mình.
Ta đã làm mọi thứ vì nàng.
Ta tàn sát chính người của ta, ta phản bội Chúa của ta,
Và để làm chi chứ?
Để nàng lên giường với tên tội phạm khốn nạn này ư?

Nọc rắn sẽ làm hắn bị tê liệt.
Nhưng nó sẽ giữ thứ trong người hắn sống tới khi ta quyết định thả tự do cho nàng.
Có lẽ ta sẽ biến nàng thành nộ lệ của ta.
Mày gọi ai là tội phạm hả, thằng khốn?
Ngươi vẫn nghĩ ta là nô lệ ư?

Ra khỏi đây thôi!
Mang hắn lên xe mau!
Phải.

Tất cả là do ngươi.
Sao cơ, do tôi ư?
Phải, thật nực cười.
- Thật tuyệt vời.

Đúng thế.

Vì đó là tiền của tôi.

Ngươi bị lòng tham làm mờ mắt đến nỗi không thấy chuyện vừa xảy ra.
Tin tôi đi, tôi thấy hết rồi.
Richie đã kể cho tôi chuyện về cô và Carlito.
Bao lâu rồi?

Hắn phản bội ta với những con quái vật đã giam cầm ta.
Seth Gecko sẽ làm gì nếu hắn bị phản bội giống thế?
Nó đã xảy ra rồi.

Hắn không phải nô lệ!
Sao ta có thể giam cầm người khác khi mà ta đã bị xích cả đời?
- Cô là nạn nhân mà.

Carlos sẽ gọi cho ngươi.

Ta muốn tự do của ta.

Nhưng cô làm gì có tiền, phải không?
Nên tôi nghĩ cô sẽ không đi được đâu.
Mày nói là ả không quan tâm tới tên anh trai mà!
Ả làm thế để lừa tao!
Mày nói là ả không quan tâm tới số tiền.
Tiền sẽ tới đây, Narciso!
Mày làm phí thời gian của tao, Carlitos.
Tao là người mà bọn ngoại quốc gọi là "người kiếm tiền giỏi nhất".
Tao là người kiếm tiền giỏi nhất của mày.
Còn ai thích hợp để chu cấp cho chín gia đình hả, Narciso?
Tao luôn chu cấp cho họ.
Nhưng giờ... mày sẽ là người họ sẽ trông đợi.
Mày sẽ nói với họ rằng Santanico đã phản bội ta.
Mày sẽ mang tới cho họ phần thưởng 30 triệu đô.
Seth nghĩ chuyện này là vì tiền, nhưng đống cổ phiếu đó là chìa khóa cho nhiều hơn thế.
Narciso...
Mày định bỏ qua cơ hội đó sao?
Tôi có thể ra khỏi đây với 30 triệu, và cô không thể đuổi theo.
Ngươi sẽ không làm thế.
- Không ư?

Ngươi sẽ không làm thế với Richard.
Ta biết hắn đã làm gì với ba ngươi, Seth.
Không phải việc đó giúp ngươi thoát khỏi nhà tù của mình sao?
Nghe kỹ đây, con điên.
Ông già tôi là một thằng khốn nạn và là tên ngốc bậc nhất, nhưng ông ta không đáng chết.
Ta cần em ngươi, Seth.
Ta không thể đánh bại chín chúa tể mà thiếu hắn.
Tôi không quan tâm cuộc thập tự chinh của cô.
Nhưng ngươi sẽ quan tâm.

Chín gia đình có thể sống trong bóng tối, Seth, nhưng chúng có sức mạnh vô biên ở vương quốc này.
Chúng giàu có nhiều hơn ngươi nghĩ đấy.
- Tôi đã có cái mình cần rồi.

Ngươi không thích tiền.

Là về thắng thua, đúng không?
Vậy khi Carlos gọi tới... ngươi định để hắn thắng sao?
Richard giết ba ngươi là có lý do.
Hãy tha thứ cho hắn.
Vậy sao cô không tha thứ cho kẻ ném cô xuống cái hố này đi?
Chà, thật là một thay đổi thú vị.
Tao dành cả ngày để tìm mày.

Ừ.

Mạng của em mày và tương lai của con khốn đó đổi lấy 100% phần chia.
Mày có 10 phút, Seth.

Và rồi, sau đó là một cái cọc đâm xuyên qua tim hắn.
Mày có nghe tao nói không, Seth?
Tao chịu.
Có rất nhiều chữ khắc trên những bức tường này.
Nếu đây là nơi những thứ này được tạo ra,
- có lẽ chúng có thể bị tiêu diệt.

Thấy được gì ạ?
Cuộc đời... tương lai của mình.
Con có thể thấy cả nhà mình hạnh phúc một lần nữa.
Con tin điều đó có thể xảy ra.
- Đi thôi.

Đó là trò lừa đảo, phải không?
Anh làm gì thế?

- Ba xin lỗi, Katey-kakes.

Ba xin lỗi.

Có lẽ ba đã phá hủy nó đi.
Cái tương lai mà con thấy... nó không thể thành hiện thực.
Không!
- Nói với con bé đi, anh biệt động.

Biệt động Gonzalez, giúp tôi với.
Ba ơi!

Xin anh hãy giúp tôi đi mà.
Kate, tôi chỉ có thể nói với cô về những gì tôi học trong nghề này.
Ngày này qua ngày khác, người như cô, nạn nhân...
Chỉ có duy nhất một thứ quan trọng đối với họ.
Được gần gũi.
Con không muốn thấy ba trở thành con quỷ của địa ngục đâu.
Và ba không muốn trở thành như vậy.
- Con sẽ không làm đâu.

Ba sẽ không học cách sinh tồn với nó.
Scott còn nhỏ.
Nó vẫn chưa biết con đường nó nên đi.
Nhưng ba không thể giết người để tồn tại được.
Ba ích kỉ thì có!
Ba thật là ích kỉ.

Ba không chắc mẹ con sẽ ở trên đó đâu.
Mẹ con...
Bà ấy muốn tự vẫn.

Ôi, Chúa ơi.
Ba đâu thể tin vào... một Đức Chúa tàn nhẫn như thế.
Ba không thể tin thế được.
Người đâu có sống trong những trang sách.
- Con ngưng lại đã.

Người ở trong mỗi chúng ta.
Cả chuyến đi này là để... tìm được Chúa.
Ai mà biết được ba sẽ tìm được Chúa trong bức tường... của ngôi đền ngoại đạo này...
Và trong đôi mắt của con gái ba cơ chứ?
Cám ơn Người.
Hãy mang ba về nhà đi.
Cô không cần phải làm thế.
Có, tôi phải làm.
Ba yêu con, Katey-kakes.
- Ba yêu con.

Con cũng yêu ba.
Thật ra, chỉ có 26 triệu thôi, nhưng Carlos không cần biết điều đó.
Ngươi có chắc nên dùng tiền thật không?
Tin tôi đi.

Kế hoạch sẽ thành công.
Nhớ đảm bảo là các cô gái của cô biết phải làm gì nhé.
Tất nhiên.
Ngươi nghĩ người ta có thể thay đổi định mệnh của mình không?
Tôi nghĩ cô sắp thoát được rồi đó.
Bất cứ ai phản bội cô, cô có thể moi ruột họ bằng tay không mà.
Rồi ăn luôn.
Đó là cách thế gian nhìn nhận bọn ta...
Một thứ phải được giấu kỹ, được chôn vùi.
Bọn chó hoang khốn kiếp.
Định mệnh của bọn ta là phải sống trong bóng tối.
Có lẽ cô nên ngừng phá hủy cuộc đời của người khác.
Ta làm việc ta phải làm để sinh tồn.
Seth.
- Ta đã lầm về ngươi.

Không có tác dụng với thằng Gecko này đâu.
Cô đã cứu ông ấy khỏi sự đau khổ cả đời.
Ông ấy đã được đoàn tụ với mẹ tôi.

Có lẽ Chúa muốn thế.
Cả ngày nay, tôi đã có cảm giác này.
Tôi đã cảm thấy ở cửa hàng rượu sáng nay.
Cứ như là... có ai đó đang chỉ lối cho tôi.
Carlos đã giải thích cho tôi.
Hắn nói tôi là một phần của một cuộc chiến mà tôi không thể thoát... rằng tôi sẽ trả giá... rằng tôi sẽ mất vợ và con gái tôi.
Và anh tin ông ta ngay cả trước khi tin bản thân mình sao?
Tôi mong Billy lớn lên sẽ giống như cô vậy.
Giờ thì ra khỏi đây thôi.
Mau lên.

Kate?
Từ từ.

Cô là ai?
- Cô bị giam ở đây ư?

Sáu tháng cai nghiện và tôi đã được về nhà.
Chỉ cần tôi không ăn mì ống và phô mai nữa.
Cô là ai?
Chỉ là một con số thôi.
Luật pháp cho tôi vào đây khi mẹ tôi nghiện rượu, bà ấy đã nằm dưới sáu tấc đất.
Giờ thì không sao rồi.

- Hiểu ra được gì?

Tôi sẽ không để bóng ma của ba tôi ám ảnh tôi nữa.
Cô lấy cái này ở đâu?
Ba tôi bỏ đi trước cái ngày tôi sẽ được rửa tôi.
Còn mẹ tôi thì điên lên, bà ấy chẳng thèm làm nữa.
Nên hôm nay, tôi cuối cùng cũng được rửa tội.
Billy?
Ba đã quyết định lựa chọn của mình, ba à.
Anh không sao chứ?
Có cái gì đó đã xảy ra.
Phải, nơi này sẽ làm thế với anh.
Tao không biết mày thế nào, chứ tao đói lắm rồi.
Mày biết không, Narciso lúc nào cũng có một đầu bếp đi theo hầu hạ.
Mày tin nỗi không?
Thế mà gã ốm nhom ốm nhách đó lại không tăng cân.
Do sự trao đổi chất.
Trông mày không được khỏe.

Tao ăn trong mê cung rồi.
Mày tưởng tượng mày ăn trong mê cung.
Tao cá là mày rất giỏi...

Cơn đói của mày sẽ tăng lên, Richard.
Và vì giờ mày đã là hoàng tử, mày phải giữ sức khỏe, người anh em.
Vì tin tao đi.

Mày bị bồ đá rồi, người anh em.
Cho qua đi.
Tao đã chu cấp rất nhiều cho các lãnh chúa.
Trong số đó còn có... phục vụ đồ ăn.
Ăn đi.
Tới lúc rồi.
Không sao, không sao.
Bọn mày sắp sửa dính vào một trận đấu gối với quần lót che thân.
Carlito, nói thật nhé, mặt trời không thể mọc lên nhanh hơn vào ngày hôm nay.
Mày không muốn mặt trời chiếu vào em mày đâu.
Có lẽ chỉ cần nó thôi làm hỏng việc này đi.
Thật buồn cười vì việc này làm tao nhớ tới phi vụ mà mình từng làm... khoảng bảy năm trước ở Cheyenne.
Nó không chỉ hỏng theo hai chiều, mà tới ba chiều lận.
Nhưng mình vẫn làm thành công, phải không em trai?
Mày nhớ vụ Cheyenne, đúng không?
Tao đéo quan tâm quá khứ của bọn mày.
Giải quyết chuyện này cho xong đi.
- Ngay khi mày mở còng ra.

- Đừng tới gần anh ta, Carlos.

Anh ta sẽ khiến tao bị giết.
Anh ta sẽ làm như vụ Phoenix sáu năm trước.
Vụ đó điên tới nỗi mày không muốn biết đâu.
- Không điên bằng vụ Cheyenne.

Đủ rồi!
Trái phiếu đâu?
Không thể mày bán đứng mọi người để lên giường với bon quái vật này.
Anh không biết nghĩ lớn không phải là lỗi của em.
Tin tao đi.

Anh đâu có học.

Anh chỉ là một thằng trộm vặt giống như ba.
- Các quý ông, làm ơn!

Mày thì quan tâm gì tới ba chứ, thằng mất dạy?

Ngày nào ông ta cũng đánh anh, thế mà anh lại bỏ qua ư?
- Ông ấy là máu mủ.

Ôi, cái đệch.
Nghe này...
Quên đi!
Tiền của anh!
Richard.

Chúng không biết cái gì đã hạ chúng đâu.
- Ừ, tao biết cảm giác đó.

- Em có bơm nọc độc vào anh đâu.

- Sao chú lại không tin anh?

Phải thuyết phục hơn thế nữa cơ.
Ở Phoenix, mình để bọn khốn đó tưởng là em giết anh.
Nhưng lúc đó mày không phải là đồ hút máu.
Mà vị của anh dở ẹc.
Các chàng trai, tới lúc rồi.
Lùi lại!
Tao đã bảo hôm nay sẽ là một ngày dài mà.
Mày sẽ phải trả giá cho những xác chết mày đã để lại hôm nay, cho tới Earl.
Lùi lại!

Giết hắn đi.
- Cô điên rồi à?

Giết hắn đi.
Đó là việc mà dòng máu của ngươi muốn ngươi làm, thế mà ngươi lại không làm được.

- Có lẽ tại hắn không có gan.

Ngươi muốn cứu gia đình ngươi khỏi hậu quả chứ gì?
Margaret?

Mày đang phạm sai lầm lớn đấy, biệt động à.
Được rồi.

Tao sẽ bỏ cái cọc này xuống, và tao sẽ ra khỏi đây.
Và bọn quái vật chúng mày không được tìm tới tao hay gia đình tao.
Hoặc cầu Chúa giúp con, tao sẽ tìm bọn mày và tao sẽ moi tim bọn mày với bàn tay của tao.
- Ta hứa.

Tao thì sao cũng được.
Đưa tao chìa khóa nhà xe.
Mày cứ giữ lấy.
Mọi việc ổn cả chứ?
Thành công rồi.

Thế còn Richie và Seth?
Tôi có cảm giác là dù chúng đang vướng vào chuyện gì, chúng sẽ chẳng bao giờ thoát ra được.
Cô tìm đường về một mình được không?
Nói thật, tôi chẳng biết mình sẽ đi đâu nữa.
Nhưng tôi nghĩ, sau đêm nay, tôi sẽ ổn thôi.
Bảo trọng nhé, Kate.
Anh hãy chăm sóc tốt con gái anh nhé.
Khi bình minh đến, linh hồn sẽ được tự do.
Hãy giải thoát chúng tôi, thưa nữ thần...
Vào cái đêm chúng hét lên, vào cái ngày chúng hát vang,
Mang chúng tôi trở về với đất...

Trước khi bình minh lại đến...
Hãy giải thoát chúng tôi, thưa nữ thần...
Mang chúng tôi trở về với đất...

Trước khi bình minh lại đến...
Hãy giải thoát chúng tôi, thưa nữ thần...
Mang chúng tôi trở về với đất...
Nếu việc này không làm anh theo đạo, thì chẳng biết là gì nữa.
Chàng không thể đi lại dưới ánh mặt trời.

Anh nói rằng anh chỉ luôn muốn cứu mạng em, Seth.
Anh thành công rồi đó.
Giờ, anh phải để em ra đi thôi.
Em trai, mình vừa thực hiện xong ở ngoài kia mà.
Chẳng có lý do gì để mà không tiếp tục trộm cướp.
- It's not just about the score.

Nếu đúng thế, thì anh đã lấy tiền.
Mình phải đi thôi.
Anh...
Nếu anh tìm được bãi biển và cây thùa xanh đó, thì báo cho em biết.
Có lẽ em sẽ tới chơi với anh.
Khỏi cần.
Anh muốn có người đi cùng không?
Được.
Nhưng không phải trong đó.
Không đâu.
Ta nên săn lùng mụ ta.
Rất tiếc, Carlitos, nhưng mệnh lệnh từ trên cao ban xuống.
Phải, họ thích trò chơi của họ, cho dù họ vừa mới thua.
Không, họ nghĩ mày có thể hữu dụng để hạ bệ Santanico.
Họ nói là mày cần được...

Mày biết tao sẽ không thoát được mà.
Vậy thì chúc may mắn nhé.
Hoa Kỳ
PDV: