# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MỘT BỘ PHIM CỦA NETFLIX
Nghe máy đi.
.:

Xin chào, tôi là Wendy.

.:

Họ đã dựng một cây thập giá lên.

Họ đã dựng một cây thập giá lên.
Họ đã dựng một cây thập giá.

Anh sẽ đến chỗ nhà Young.
- Nếu bạn hài lòng với lời nhắn...

Chào.
- Vâng.

- Bọn tôi đã bảo, một cây đinh cũng không.

Tôi sẽ hạ thập giá xuống.

- Chào.

Khỏe chứ, mục sư?

Tất nhiên.

Tôi đã nói với nhà Snell là, tôi đang xây nhà thờ đó cho anh vì...
Anh biết đó, vì tôi đầu tư.

Và tôi cũng nói họ là tôi sẽ đầu tư một khoản rất lớn vào nông trại của họ.
Nên, như mọi người khác, họ muốn nói chuyện với nguồn tham khảo đáng tin.
Marty là người rất giữ lời.
- Cảm ơn.

Cảm ơn.

- Chào Grace.

Cưng à...
Cô đang làm gì thế?
- Cô phải nằm kê chân trên giường chứ.

Có chuyện gì thế?
Nhà Snell đang nghĩ đến việc làm ăn với anh Marty đây.
Anh tính đầu tư bao nhiêu vào khu đất nhỏ của chúng tôi?
Bao nhiêu à?

Ông có một việc kinh doanh nông nghiệp đang tìm đầu mối phân phối đáng tin, giúp ông trụ được cả năm.
Tôi đang nghĩ đến 100.000 đô.
Tôi nghĩ nó không đáng giá với anh đâu.
Sao ta không để nhà Young lại và đi thương lượng nhỉ?
Cảm ơn anh đã cho ý kiến, mục sư.
Darlene, em lấy xe tải được chứ?
- Tạm biệt.

Việc này phải được làm xong ngay.
Tuyệt.
Chúc mọi người ngày lành.
Chúc ngày lành.
Anh hiểu lãi suất phạt, phải không Marty?
Hai trăm ngàn đô.
Tôi chỉ có 724.000 đô và chúng được để dành cho mục đích khác.
Tất cả số anh có nghe được đấy.
Anh có ở đây khi xả đập chứ?
Không có.
Tảo sau những cánh cổng đó trút xuống đi qua cống xuống đến đập tràn.
Nhiệt độ nước ở ven sông trở lại trạng thái tự nhiên.
Lũ cá bơi vui vẻ.
Họ mở cửa phòng điều khiển cho công chúng xem khi tôi mười tuổi.
Tôi leo lên xe đạp của mình, suýt hỏng xích mới đến được đó.
Nghe tiếng còi hụ, thấy cần cẩu mở các cửa tràn.

Tôi trở về nhà, bốtôi đã sẵn sàng cho tôi một trận.
Tôi đã quên làm việc nhà.
Tôi tìm cách nói chuyện đểthoát đòn, bảo đó là nhiệt tình dành cho khoa học.
Ông ấy có vẻ là người có tình có lý.
Bảo sẽ cho tôi gãy mũi nếu còn tái phạm.
Một năm sau, họ lại mở con đập.

Lẩn tránh trách nhiệm của mình.
Anh biết bốtôi đã làm gì không?
Ông ấy đập gãy mũi ông à?
Trong các loài xâm lăng tàn phá hệ sinh thái của chúng ta, không có loài nào tệ hơn sáo đá châu Âu.
Năm 1890, một người nhiệt tình với kịch nghệ gốc Bronx, Eugene Schieffelin, đã tự nhận trách nhiệm giới thiệu mọi loài chim được nhắc đến trong kịch Shakespeare đến với lục địa Mỹ.
Ông ta bắt đầu bằng việc thả 100 con sáo đá vào Công viên Trung tâm NewYork.
Bọn sáo đá sinh sản cực nhanh.
Chúng ăn sạch các vườn cây ăn quả, làm nông dân mất hàng triệu đô mỗi năm.
Ngày nay, hơn 200 triệu con sáo đá ở Bắc Mỹ ăn gần hết trứng của loài gần tuyệt chủng là sơn ca miền Đông.
Lạ lùng hơn, và có lẽ, bi kịch hơn, sáo đá bị thu hút bởi động cơ máy bay và có thể phá hỏng động cơ chỉ trong chớp mắt.
Caitlin và Ava được vào lớp kịch của thầy Hundley.
Con sẽ tìm ra người phù hợp, cưng ạ.

Làm ơn đừng nói "Cứ từ từ."
Con giết lũ sáo đá được không?
- Sao?

Con yêu, mẹ không muốn con bắn gì cả.
Phải giết lũ sáo đá.
Chúng là kẻ xâm lăng.

- Làm ơn đừng nói nữa.

Nếu giết một con mái, sẽ ngăn 11 con được sinh ra.
TRƯỜNG THUNG LŨNG LAKESIDE
Được rồi.

- Mẹ yêu con.

Chỉ là một ngôi trường thôi.
Chị giỏi khi ở trường mà.
- Cậu đánh răng chưa?

Hôm nay chị không thể đón cậu sau giờ học.

Có chắc chị không muốn vết bầm đó lành trước chứ?
Ông ấy nói hôm nay, thì phải đi.
Bọn nó sẽ lại trễ học trong ngày đầu đấy.
Đằng nào đi học cũng phí.

Sẽ rất có ích cho phỏng vấn xin việc.
Gặp ở xe.

Này, khoan.

Cảm ơn chị.
Hôm nay cháu gặp Cade à?
Nếu chú không muốn lo lắng, chú đừng nên đánh tôi.
Chú đã phản ứng nhanh, thiếu suy nghĩ.
Bọn nó sẽ trễ học đấy.
Một đồng lõa.
Con bé sẽ biến anh thành như thế.

Nói với tôi là anh hiểu đi.
Chắc chúng ta sẽ mở được tiệm đồ câu ở Bora Bora
- vào đúng lúc cảnh sát đến tìm tôi.

Tôi sẽ bắt Byrde đầu tư vào tiệm chúng ta.

Vì hắn còn sống và có thể cho ta những gì ta cần.
Không phải là chút xíu lợi lộc mà cháu anh quyết định ném vào anh vì hắn đã chết.
Tại sao cậu làm việc này?
Vì anh tốt hơn so với anh tự nghĩvề mình.
Anh tốt hơn so với anh tự nghĩvề mình.
Tôi không hiểu sao anh không thấy thế.
Hãy hứa với tôi anh sẽ không cố giết Martin Byrde nữa.
Tôi cần anh hứa.
Tôi sẽ không cố giết Marty Byrde nữa.
Được rồi.
Đó là một quỹ mới rất tuyệt.
Nhiều công nghệ mới thật sự có lợi cho sức khỏe mà tôi biết là anh sẽ thích, anh hiểu chứ?
Chà, nghe này...
Tôi hiểu.

Anh đùa à Don?

Chưa từng có ai cho các anh 12%.
Phải.

Được.

Có lúc nào tốt hơn để nói chuyện không?
Vì tôi nghĩ nhất định là nó đáng vài phút của anh.
Nó là một quỹ rất tuyệt.
Được rồi.

Mười lăm năm anh coi sóc tiền cho họ, anh làm rất tốt, và họ chỉ muốn Bruce.
Họ từng tin anh bằng cả mạng sống.
Anh đóng công ty quá gấp.

Quỹ mới này có xử lý được vấn đề với nhà Snell?
Hy vọng thế.

Bảy trăm hai mươi tư ngàn đô.
Anh tính sẽ rút ra 800.000 từ quỹ mới.

Khi anh ta đưa anh sốtiền mới để rửa, anh sẽ bù lại số đã rút.
Trừ khi một nhà đầu tư chết trong tháng tới, họ sẽ không chú ý tiền đã mất.
Em ăn mặc đẹp quá.
Không hẳn.

Hãy để bà ấy treo cái đó.
Trông như một xác sống tiên cá đang tè vào đại dương.
Đó sẽ là thứ đầu tiên người ta thấy khi bước vào.
- Wendy...

Xin chào.

Không, tôi rất tiếc.

- Lỗi của tôi.

Thật ra, cô tình cờ có căn nhà nào khác tương tự thế này không?
Cùng tầm giá?
- Có, chúng tôi có.

- Có đang mở cho xem chứ?

Tôi và vợ tôi dọn đến đây tuần trước từ Boston.
Nếu phải ở nhà trọ lâu hơn nữa, cô ấy sẽ ly dị tôi mất.
- Sam, tôi sẽ...

- Đi với tôi.

Được mà.
- Theo tôi.

Anh đến quá đúng lúc.
Vừa bắt đầu vào mùa ít khách, nên chúng tôi có rất nhiều căn tốt.
Nên tôi sẽ đưa anh đi xem một chỗ ở Four Seasons, sau đó ta sẽ đến Cedar Crest.
Và ta sẽ đi qua con đường chính.

Cô thôi làm Wendy Byrde từ khi nào thế?
Xin lỗi, ta từng gặp nhau à?
Ngày nay rất dễ dàng tìm thông tin về một người.
Đó là trường Trung học Lakeside à?
Anh nói anh không ở vùng này mà.
Jonah và Charlotte học ở đó, nhỉ?
- Được rồi, anh muốn gì?

- Tám triệu, tiền sạch.

Không phải cô vừa nói giờ là mùa ít khách sao?
Ngày 21 tháng Chín.
Và chúng tôi vẫn còn thời gian.

Tiền gửi vào thì chậm lại.
Marty chưa đến Mèo Xanh một thời gian rồi.
Có gì đó không ổn.
Cô nên chấp nhận là chúng tôi theo dõi cô và người nhà cô, cô Byrde.
Cô Davis.

Chúa ơi.

- Hắn nói thế nào?

Cứ như đây là một trò chơi với hắn.

- Có thể.

Chúng ta nên...

- Không, đừng.

Dường như khách hàng cũ của anh chẳng giúp được gì nhiều.
Chờ xem đã.

- Ta sẽ làm thứ mới.

- Anh sẽ lo.

Ừ.

Em có thể.
Anh mong tôi tin là anh không bao giờ muốn làm gì khác à?
Sau khi bốtôi mất, mẹ tôi không thể nào tự mình quản được việc kinh doanh này.
Này, tôi ghét thấy ai đó nhiều tiềm năng như thế mà lại...
Chắc ta không nên nói về chuyện này.
Sao tôi có thể làm được gì khác vào lúc này của cuộc đời nữa?
Còn sốtiền mà bà ấy luôn nói đến thì sao?
Tôi muốn các con tôi cảm thấy chúng có thể dùng của thừa kế nếu nó giúp đẩy mạnh mục tiêu cuộc đời.
Ừ, nhưng mẹ tôi, bà ấy sống nhờ sốtiền đó.
Không phải là toàn bộ, chắc chắn.
Ừ.

Anh có biết là bao nhiêu không?
Hoặc bà ấy có đang làm mọi cách đểtối đa hóa tiền lãi?
Marty nói đó là mấu chốt.
Chín trăm linh sáu ngàn đô.
Theo bảng kê kỳ gần nhất.
Rất nhiều đấy.
Nếu bà ấy đầu tư nó đúng đắn.

- Cô tính nói gì...

- Cô đã định nói gì đó.

- Tôi thật sự không nên...

Anh biết đấy, Marty là một tư vấn tài chính, và... anh ấy đang bắt đầu một quỹ độc quyền ở vùng hồ này.
Anh ấy sẽ đầu tư tiền của khách hàng cá nhân từ một triệu trở lên.
Tức là nhiều hơn anh có, nhưng chắc tôi có thể nói với anh ấy.
- Xem anh ấy có cho ngoại lệ không.

Sam, coi nào, anh là người lớn rồi.
Sao?

Nói chuyện với Eugenia đi.

Với các mối quen biết, anh ấy có thể biến 906.000 thành 1,5 triệu trong hai năm, dễ dàng.
Nhưng bà không được biết hai người có liên hệ.
Không biết đâu.
Tôi lấy tên Wendy Davis khi làm việc.
Họ của Marty là Byrde.
Rồi.

- Tốt.

Vì sau đó anh sẽ có thể làm bất cứ gì anh muốn.
Diễn giả.
Không thểtin là tôi nói ra như vậy.
Tôi chưa từng nói với ai.

- Rất tuyệt.

- Joey, cảm ơn.

- Tôi không hiểu.

Chính xác thì vấn đề là gì?
- Vấn đề cụ thể?

Trời ơi, phức tạp lắm.
Chu vi của các cống thoát nước, chúng không đủ lớn cho một nhà thờ.

- Chúng ta sẽ tìm cách.

- Tôi không chắc.

- Peter?

- Tảng đá nền đểxây dựng giáo hội.

Hồi đó cống thoát nước khác.
Tôi sẽ cập nhật cho.

Vậy tôi sẽ không gọi nó là lễ.
- Gì cơ?

Không bàn thờ, không bục giảng...

Chúng tôi có quyền thể hiện đức tin.
- Dừng.

Không thể để bọn quan liêu cản trở quyền Chúa trao...
Anh sẽ không làm gì trên khu đất này.

- Có đấy.

- Tại sao?

Nhà Snell buôn lậu ma túy.
Chúng chuyển heroin trên nước mỗi Chủ nhật khi anh giảng, qua những sách thánh ca được truyền cho bọn bán lẻ từ tàu anh.
Họ là nông dân mà.
Nông dân trồng thuốc phiện.

Chúng không muốn ta xây nhà thờ.
Chúng muốn anh trên nước, mỗi Chủ nhật, để chuyển hàng.
Ai nói với anh thế?
Cô để ý sách thánh ca có hai màu khác nhau chứ?
Có tự hỏi vì sao không?
Loại màu xanh được đục rỗng và nhét đầy những túi heroin.
- Chúa ơi.

Thề có Chúa.

Ý anh là tất cả giáo dân của tôi đều buôn ma túy?
Không.

- "Chắc chỉ vài người"?

Nói về tai họa của ma túy hoặc giảng bài về tha thứ.
Hoặc cứ nói những gì anh vẫn nói.

Nếu không chúng sẽ tìm đến anh, và cô, sau đó là gia đình tôi.
Nói là anh sẽ ở trên mặt nước đi.

Grace?
Anh ấy sẽ làm thế.
Tôi sẽ không cố giết Marty Byrde nữa.
Nhanh thật đấy.
Tôi đoán là mình gặp may.
Khiêm tốn quá.

Hắn sẽ khai báo dễ thôi.
- Tôi sẽ dọa hắn.

Khi ta có được Ruth, đứa cháu gái.
Cô ta thì sao?
Cô ta cũng sẽ phản.
Hắn sẽ ép cô ta.

- Theo quy định phải có hỗ trợ.

- Anh không thể bỏ quy định, Roy.

Nên đừng đưa một đám đặc vụ gà mờ vào và phá hỏng tất cả.
Tôi không nói là một đám.
Chỉ mình tôi thôi.
Và tôi nói là chờ đi.
Hắn cần một người phụ trách có thểtiếp cận cảnh sát địa phương.
Anh vẫn đang hoạt động ngầm.
Có gì về tay Langmore này mà tôi không hiểu chăng?
Không có.
Không có.
Hắn là của cậu.
Trúng số rồi.
Đồng hồ Omega.
Chết tiệt.
Năm nào cũng vậy... họ đến... chúng ta moi tìm rác của họ khi họ đi.
Rửa sạch, rồi lặp lại.
Đó là một ngàn đô, dễ dàng.
Anh lo về Cade phải không?
- Không.

Dù anh có đánh con của anh ấy.

Marty Byrde?

Ta sẽ có một cơ hội khác với hắn.
Anh đang nghĩ đến việc làm gì đó khác.
Anh không biết.

Thu nhập cao hơn.
Bắt người ta phải đến với anh thay vì ngược lại.
Tự anh làm à?
Anh không biết.
Có thể.
Bia chứ?
Em biết mọi người nghĩ là em ngu.
- Em đang nói gì vậy?

Nhưng em thấy nhiều thứ, nhận thức được nhiều mặt.
Được rồi.
Ý em là chúng ta đều khác so với mọi người nghĩ, theo cách nào đó.
Chẳng có gì sai cả.
Ý em là sao?
Ý của em là...
Anh muốn làm gì đó khác, trở thành gì đó khác, em sẽ ủng hộ anh, vậy thôi.
Ừ, em nói đúng.
Anh chỉ lo về Cade.
Những kẻ đó buôn ma túy, Mason.

Chúng kiếm lợi từ sự nghiện ngập, dùng thuốc quá liều, cái chết.
Chúng sẽ không để đức tin của ta hay cái thai của em cản đường chúng.
Nên nếu anh từ chối quay lại mặt nước...
Anh sẽ không buôn ma túy nhân danh Chúa.
Vậy bắt đầu dọn đồ.
Ta không phải loại người bỏ chạy khỏi chuyện thế này.
- Giờ ta phải lo cho con nữa.

Như Chúa đã làm ở St. Louis.
- Mason...

Nhưng nó đã xuyên hẳn qua người anh.

Chúa không bảo vệ anh.
Do thằng nhóc đó bắn dở quá.
Nếu anh không đi, hãy...
Làm ơn trở lại mặt nước đi.

Ít nhất là đến khi con ra đời.

Anh đi đâu thế?
Đi cầu nguyện.
Lời cam kết là một điều mà chúng ta coi trọng, ta thề không bao giờ phá vỡ nó.
Tờ giấy cam đoan này là một cam kết đặc biệt quan trọng, vì ma túy là lực lượng có sức phá hủy mạnh nhất ảnh hưởng đến nước Mỹ ngày nay.

Việc ký cam kết này rất quan trọng trong tuổi thiếu niên, vì ta đang phát triển và củng cố quy tắc đạo đức của riêng mình trong khi áp lực xung quanh lại ở mức đỉnh cao.
Jonah, em chưa ký à?
Em có thể suy nghĩ chứ?
Em còn phải suy nghĩ gì?
Phức tạp lắm.

Cô cần tờ cam kết, Jonah.
Đã được ký cơ.
Cô muốn em ký một thứ mà em không tin vào nó à?
Yên lặng.
Em nghĩ là không quan trọng khi nói không với ma túy và rượu à?
Chà, không đơn giản như thế.
Không đơn giản thế nào?

- Chúng gây ra tội ác và chết chóc.

Cô đã bảo yên lặng mà.
Em đang nói gì thế?
Cô có quen với khái niệm tổng sản phẩm quốc nội không?
- Nó là tổng sốtiền chi ra...

Chắc chắn em sẽ ký một thứ ghi là,
"Thật là tuyệt nếu mọi người không nghiện ma túy."
Nhưng thực tế là người ta nghiện ma túy.
Và để có được ma túy, họ phải mua nó, đúng chứ?
Người bán ma túy phải nuôi gia đình mình.
Họ vô tội.

- Jonah, chúng ta hãy...

Và gia đình cần một chiếc xe.

Là khi bong bóng bất động sản vỡ.
Vì tiền từ ma túy là sốtiền mặt duy nhất sẵn có để chống đỡ các ngân hàng lớn.
Đó là chưa nói đến 350 triệu đô tiền ma túy chi trả cho cầu đường và chăm sóc y tế, chắc là có cả giáo dục.

Jonah, em ra ngoài một chút được chứ?
Ông phải thừa nhận là nó đúng, về mặt kinh tế.
- Đúng là khó nghe, nhưng...

Được chứ?

Vài đứa bạn đã xé tờ cam kết sau khi thằng bé nói.
- Tôi cam đoan là nó không cố ý.

Nhưng đây vẫn không phải là khởi đầu thuận lợi cho cả hai con bà ở Lakeside này.
Vậy nghĩa là sao?
Đầu tiên, Charlotte không đi học, giờ là vụ này.
Không, chính tôi chở nó đến.
- Để anh gọi.

Chính sách trường là cuối ngày sẽ gửi tin nhắn và email.
Đúng là chính sách ngu ngốc!
Đây là một trường công lớn, bà Byrde.
Hộp thư thoại.
Này, Jonah?

Sáng nay Charlotte vào trường cùng con mà?
Vâng, sao thế ạ?
- Nó bỏ học.

Chị ấy đứng kia chỗ dãy tủ.

Họ đi dọc hành lang còn con phải vào lớp.
Wyatt!
Charlotte mất tích.

Có vẻ nó đi với Wyatt.
- Cậu ta đâu?

- Wyatt!

- Charlotte đâu?

Tôi đâu biết.
Hai đứa nói chuyện ở hành lang.

- Chị sẽ cho cậu một trận vì trốn học.

Cậu ấy bảo sẽ đi Chicago.

- Cậu ấy nói thế.

- Tôi chịu.

- Nó phải chuyển tàu ở St. Louis.

- Anh còn phải gặp mẹ Sam.

Không, chúng ta không thể.
Em nói thế là sao?

- Em sẽ đi.

Anh sẽ làm gì?

Tôi sẽ đi thăm bố gần St. Louis.

Wendy, tôi có thểthả bà gần ga.
- Được.

- Nó chạy lại rồi à?

Đây.

- Được rồi.

Bố?
- Chào anh bạn.

Bố không quên là con ở đây.
- Lên đi.

Ừ, nhiều chuyện quá.

Darlene.
Xem tôi tìm thấy ai này.
- Chào anh.

Tôi cũng thế.
Mọi người tổ chức tiệc to quá.
- Grace thế nào?

Thật vui khi nghe thế.
- Ông bà làm gì để sống ấy nhỉ?

Trên cái xiên là heo nhà tôi đấy.
- Làm việc nhà nông thôi.

- Hoa.

Loại thuốc phiện nào?
Sao tôi lại có cảm giác là ngay giữa buổi tiệc cho người làm của tôi, tôi đang bị thẩm vấn nhỉ?
Tôi không thể giảng đạo trên hồ cho ông nữa.
- Cho tôi à?

- Ở đây, Darlene.

Tôi không ở đây phán xét ông, nhưng tôi không thể dự phần vào đó.
Chúng tôi không chắc anh đang nói gì.
Tôi biết ông bà bán heroin từ tàu của tôi vào các sáng Chủ nhật, trong sách thánh ca xanh, đâu đó giữa phần hát và giảng đạo.
Tôi sẽ không gọi cảnh sát.
Nhưng ông sẽ phải tìm cách khác để buôn lậu ma túy của ông, và không thểthông qua tôi.
Tại sao?
Xin lỗi. "Tại sao" à?
Khi anh giảng đạo và nhìn vào những linh hồn đó... không ai trong số họ lầm lạc à?
Hay anh chỉ giảng cho ca đoàn?
Anh biết Bốn Mảnh Đất chứ?
Có, tôi biết truyện ngụ ngôn đó.
Đất lạnh cứng, đất nông nhiều đá sỏi, cỏ dại, đất màu mỡ.
Tôi là loại nào?
Tôi quản lý một trong những nông trại lớn nhất ở quận này.
Tôi thuê hàng chục gia đình, yêu thương họ, tổ chức tiệc cho họ, và vợ tôi làm những hành động tử tế âm thầm mà anh chưa từng thấy.
Linh hồn chúng tôi thì sao?

Hoặc có thể chúng không lạc lối.
Tôi nghĩ anh đã có cuộc đời khó khăn.

Chúa gửi anh những lời Người dạy, nhưng anh có nghe không?
Tôi muốn nhà thờ của tôi, thưa ông.
Anh có nhà thờ của anh rồi.

Darlene, ở lại và nghe đã.
- Em nghe đủ rồi.

Giờ thì, Jesus, Ngài đã giảng về Bốn Mảnh Đất từ dưới nước cho những người tụ tập trên bờ biển.

Và họ bán ma túy trong lúc Jesus đang giảng sao?
Anh nghĩ sao?

Anh ngây thơ đến thế sao?
Ý ông là khờ khạo?
Anh có nhà thờ của anh.

Marty Byrde.

- Anh ta muốn thế?

Vì anh ta là người sùng đạo sao?
Vì anh ta là thiên thần à?
Sao Martin Byrde lại muốn một nhà thờ?
Anh từng nghĩvề chuyện đó chưa?
Hắn là kẻ rửa tiền, con trai ạ.
Hắn muốn xây, xây, và xây, thổi chi phí xây dựng lên, và rửa tiền thông qua một tòa nhà sẽ không bao giờ được xây lên.
- Tiền ma túy.

Kiểm tra sổ sách của hắn đi, con trai.

Giờ tôi không biết Marty là người tốt hay người xấu nữa.
Tôi nghĩ chúng ta đều có tốt và xấu.
Nhưng tôi nghĩ anh nên cân nhắc anh làm việc gì tốt nhất.
Đó là đứng ở mũi một con tàu, đưa Chúa đến cho những người mà anh có thể mở lòng họ ra.
Nếu tôi quay về mặt nước, tôi sẽ giảng cho những người đã phạm những tội lỗi trầm trọng thay cho ông.
Tôi phải làm thế.
Và tôi không mong gì hơn.
Ga số sáu?

Tôi nghĩ nó bên kia.

Tôi sẽ tìm cậu ấy trên lầu.
Charlotte!
Mẹ?
Charlotte.
Đừng bao giờ làm vậy với mẹ nữa.

Con xin lỗi.
Có chuyện gì vậy?
- Có chuyện gì?

Mẹ rất xin lỗi.
Cuộc sống cũ không tồn tại nữa, con yêu.
Ta phải bên nhau như một gia đình.

- Vâng.

Được rồi.
Đi thôi.
Tất cả quy về an toàn và tin tưởng.
Vì chúng ta liên tục bị bán hàng, bị quảng cáo hoặc bị hứa hẹn.
Phân nửa lý do ta chịu thua đôi khi là vì ta không hiểu người khác nói gì.
Bà đưa xe đến một thợ máy, bà cầu Chúa là anh ta nói thật.
- Thật điên rồ.

Vâng.

Được rồi.
Eugenia, trong một thế giới hoàn hảo, phụ nữ thông minh như bà không cần người như tôi để giúp bà chuyện tiền bạc, nhưng đây không phải thế giới hoàn hảo.
Đây là điều tôi đề nghị khách hàng.

Tôi đề nghị một kế hoạch đầu tư an toàn nhưng xông xáo đi theo xu hướng của nền kinh tế, được chứ?
Vì tôi đã đọc báo cáo.
Tôi chắc bà không đọc nó vì nó sẽ làm bà chán chết.
Nhưng tôi thì có.

Chúa mới biết vì sao.

Con trai, bố có nghiện đọc không?
- Có.

Điều thứ hai, và điều này quan trọng hơn điều thứ nhất, nó chính là an toàn và tin tưởng.
Đểtôi hỏi, có tư vấn viên nào hỏi bà mục tiêu tài chính của bà chưa?
Hỏi cái đó đầu tiên.
Điều đầu tiên.

Đó phải là mục tiêu, đúng chứ Sam?
Phải.

Vậy, điều tôi làm là đầu tư tiền của bà đúng như cách tôi đầu tư tiền của tôi.
An toàn.

Và ngay trong tập hồ sơ này là mô tả chi tiết tôi làm thế nào một cách chính xác.
Trong cái túi này, là lịch sử của tất cả tài sản mà tôi từng quản lý.
Lãi của những quỹ đó.
Điều gì ngăn tôi đem cái này đến người đã làm với tôi nhiều năm, và bảo ông ta "Làm như Marty Byrde"?
Không có gì.

Tôi không xin bà để được làm ăn với bà.

Tuy nhiên, nếu bà thấy thoải mái hơn với người quản lý hiện giờ, tôi đề nghị bà nên làm thế.
Vì, như tôi đã nói, tôi nghĩ điều quan trọng nhất, khi liên quan đến tiền của bà, là thấy an toàn.
Bà suy nghĩ đi, tôi nói xong rồi.

Được rồi.

Nhân tiện, sau lưng anh ấy là một tác phẩm nghệ thuật đẹp.
Con trai, ta làm chứ?

- Khoan đã.

- Làm đi.

- Làm cho xong đi.

Nào.

- Ngay.

Tôi để điện thoại ở đây nhé?
- Được.

Con muốn cho bố biết vì sao Marty Byrde còn sống chứ?
Có người đã phá bẫy của con.
Con đã nói sẽ không có ai ở đó mà.
Trong vòng nửa giờ đón họ và đưa họ về, máy biến thế đã được nối lại.
Mặt con bị sao vậy?
- Con đánh nhau với một vũ nữ thoát y.

Con đánh nhau với một vũ nữ thoát y.

Ý bố nói đến hai má, môi và mắt con.
Trông con như một con điếm vậy.
Con biết câu "Đừng thò cổ ra ngoài" bắt nguồn từ đâu chứ?
Từ bọn gà chết tiệt.
Khi chúng cảm thấy đầu mình nằm trên thớt, chúng thật sự thò cổ mình ra.
Làm việc chặt đầu chúng dễ dàng hơn.
Ngu ngốc nhỉ?
Lũ gà ngu ngốc.
Không.
Là con ngu ngốc.
Con đã có Marty Byrde mà lại để hắn thoát.
- Con đã kểvới bố rồi...

TÓM TẮTTÀI KHOẢN

CHUYỂN TIỀN CHUYỂN TỪTÀI KHOẢN CỦATÔI
SỐ TIỀN
CHUYỂN
SỐ DƯ
ĐĂNG NHẬP

MARTIN BYRDE

SỐ DƯ KHẢ DỤNG
CHUYỂN KHOẢN TỪ EUGENIA DERMODY
SỐ DƯ CHỜ
Mẹ nghĩ bố cô ta làm gì mà phải ở trong đó?
Đây là nhà tù chuyển tiếp từ một nhà tù an ninh tối đa, nên...
Chuyện gì đó nghiêm trọng.
Cả ngày, con đã thấy những phiên bản kết cục của con và con ghét tất cả.
Con nhớ mình trước kia.
Con nhớ bạn bè con.
Bạn con vẫn luôn là bạn con, bất kểthế nào.
Mẹ đâu biết được.
Mẹ làm cho con không thể nói gì với các bạn.
Con phải giả vờ thứ tệ hại nhất, đáng sợ nhất, gây tổn thương nhất đời con lại là rất tuyệt.
Và xem chuyện trên Snapchat của bọn nó giống như sợ bị gạt ra ngoài lề 24/7.
Mẹ hiểu con.

Động vật bắt chước hành vi của bố mẹ nó, mẹ biết chứ?
Nhưng con sẽ không khổ sở trong im lặng.

- Nói thế không công bằng.

Mẹ nói gì với họ?
Mẹ nói với họ điều mẹ tin là thật.
Rằng đây là một gia đình đang đi nghỉ.
Quay lại với sự đơn giản.
Mẹ cũng ghét ở đây.
Nó là thứ đầu tiên người ta thấy khi họ vào.
Vấn đề chính là ở đó.
Con không nghe Marty Byrde nói gì về nó à?
Anh ta đã khen nó.

- Anh ta có thể dạy con vài điều.

Một đứa nhóc để tranh ảnh đèn tử ngoại khắp phòng.
Giờ nó giảng mẹ về nghệ thuật à?
Được rồi.
Thừa kế một việc kinh doanh, và giờ nó là cự phú cuối cùng.
Mẹ là nhân viên của con mà.

- Sao cơ?

Mẹ chỉ nghe thấy tiếng lẩm bẩm của ai đó để chó liếm bơ đậu phộng trên chân mình.
Con hỏi mẹ một câu được chứ?
Sao mẹ cứ phải là một mụ già liên tục càu nhàu cả ngày như vậy?
Cả cuộc đời trưởng thành của con, con phải nghe những lời rác rưởi mà mẹ nói với con về con.
Chuyện này lại quay về thời đại học à?
Con sẽ không sống sót nổi ở nơi nào ngoài bang này.
Mẹ nghĩ Marty Byrde sống ở đâu?
- Mẹ quan tâm làm gì?

Phải.

Con đã nói dối mẹ.
Gọi anh ta đi.

Mẹ muốn lấy lại à?

Và mẹ biết không?

Mẹ đi đâu thế?
Cắm mấy cái bảng ở ven đường, vốn là chỗ của chúng.
Xem cô ta sẽ ở bên nó bao lâu khi nó chẳng còn việc làm ăn.
ĐỂ BÁN
Wendy Davis Byrde.
Phụ nữ mà phải dùng đến hai họ.
Mẹ vào nhà đi, được chứ?
Hãy nói cho ra lẽ vì con không muốn cãi nhau nữa.

Con nghĩ con sẽ có việc làm nếu không nhờ mẹ sao?
Con nghĩ con sẽ bán được nhà à?
Mẹ biết ta không để bảng bên đường nữa mà.
Giờ chúng ta để chúng bên hồ.

- Chúng ta?

Con không để bảng trên đường nữa.
"Chúng ta không để bảng trên đường."
Con còn không thểtự suy nghĩ.
Được rồi, đủ rồi.

- Mẹ ấu trĩ?

Ừm, mẹ sẽ không nghe lời ngu ngốc của con nữa.
Mẹ thật sự làm vậy sao?

Mẹ?

Cậu thôi lo lắng được chứ?

Hắn đến rồi.
Ra đây.
Chào.
Tôi có một bất ngờ.
Cậu sẵn sàng chưa?
- Cái gì đây?

Tôi và hiệu Kinko.
Cho tiệm của chúng ta.
Tôi gọi nơi đó là Đời Đi Câu.
Tôi có thể đổi nó nếu cậu muốn, nhưng cái tên đó rất hay, phải không?
"Cung cấp cho người đi câu cao cấp, những người không chịu thứ gì ngoài thứ tốt nhất."
Ta sẽ có những cuộn dây Pf;uegertrần.

Thân mồi và lưỡi câu bằng đồng và ni-ken.
Lật qua đi.
"Đồng sáng lập Robert Powell và Russ Langmore."
Tên của anh nên đểtrước chứ.
Theo thứ tự chữ cái.
Toàn bộ việc này là ý của cậu.
- Phải.

Sao?
Cậu đã gọi cho tôi, nhớ chứ?
Tôi chỉ muốn gặp anh, thếthôi.
Cha xứ đã làm đúng.
Nhìn người này xem.
Ash nói anh ta đã ngồi đó lâu lắm rồi.
Rồi khi Byrde rời đi, anh ta bám theo.
Có người đang theo dõi Byrde, Jacob.
Em không muốn chờ người khác đến giết hắn.
Cô dâu nóng tính của anh.
Chẳng có gì tốt lành cho chúng ta từ khi hắn đến đây.
- Giờ hắn làm ta lộ trước gã mục sư ư?

Cuộc sống chúng ta khác nhau, Jacob.
Sáo đá làm lây lan những bệnh truyền nhiễm ở cả người và gia súc và làm tốn kém 800 triệu đô mỗi năm cho chữa trị.
Chúng nằm trong danh sách những kẻ xâm lăng tệ hại nhất thế giới.
- Bố?

- Con ổn chứ?

Con xin lỗi đã làm bố sợ.
Ừm, con về nhà rồi.

- Con ổn chứ?

Con đi bơi nhé?

Đi bơi à?

Con sẽ mặc đồ kín.

Được rồi, chỉ ra đến cái phao đầu tiên thôi, nhé?
- Bơi ngắn thôi.

- Con bé thế nào?

Chúng ta thật sự tiêu rồi, Marty.
Anh nghĩ con bé cần gì đó quen thuộc, gắn kết, phải không?
Có lẽ nếu ta thuyết phục nó thi vào đội bơi...
Không, đây không còn là chuyện hòa nhập nữa.
Ta đã tước đi cuộc sống của nó.
Mọi thứ con bé nghĩ là an toàn đều là dối trá.
- Ta sẽ tìm sâu hơn xem là gì.

Chính là thứ anh trốn chạy.
Là xe bán tải, bia ấm và kỳ vọng thấp.
Là đàn ông trưởng thành với mùi bourbon trong hơi thở, ngả người vào thật gần và nói, "Trời, con đã lớn quá."
Em có đề nghị chúng ta làm gì không?
Con bé cần quay về Chicago.
- Không được.

- Thôi nào.

Chúng cần ở với chúng ta.

Em đã nói chuyện với HLV Daniels, chỗ của con bé vẫn còn
- ở đội bơi, thầy Oakes...

...muốn Jonah vào đội thi khoa học
- mà nó đang dự ở trường.

Em nói chuyện với cả hai người họ mà không nói anh biết à?
Em chỉ đang cố làm điều đúng.
Trong lúc loại anh ra khỏi quá trình đó?

Anh nói ta là đối tác kinh doanh phải chứ?
- Phải.

Mẹ của Caitlin nói sẽ cho chúng ở cùng.
Khoan.

Khi gặp rắc rối, cứ dọn đồ và bỏ chạy?
Chết tiệt, Marty!
Để anh nói điều này.

- Nên quên đi.

Nơi này là đất chết.
Jonah, nó lôi xác động vật với ruột gan lòi ra đi loanh quanh.
Nó muốn bắn chim đang bay trên trời!
Có một cái xác trôi vào bến tàu của ta, và ngay giờ trong tầng hầm nhà ta, có một ông già đang hấp hối.
Để anh hỏi em.

Đến Chicago.

- Cưng à, ta không nói về em.

Lại một sự phản bội nữa.

Nói anh nghe...
Em chẳng làm gì từ khi đến đây ngoài việc hỗ trợ anh.
Em đã cứu gia đình này hết lần này đến lần khác.
Tuyệt.

- Giờ ta an toàn rồi.

Không.

Nào.

Cùng làm nào.
Anh muốn nói về phản bội à?

Anh muốn nói chứ gì?

Trong máy tính anh có một video về em.
Phải.
Đó là một sự xác nhận chính xác em là ai.
Anh đã xem nó nhiều tháng.
Có bộ đếm trên thứ đó và anh đã xem nó 27 lần.
Em nghĩ anh muốn xem nó dù chỉ một lần sao, Wendy?
Nếu anh đã biết, sao anh không chất vấn em?
- Và anh sẽ nói gì?

Thay vì đè nén những cảm xúc đó, xa cách bản thân khỏi mọi thứ anh cảm nhận.
Đừng đổi chủ đề sang anh vì ta đang nói về em.
- Ta đang nói về chuyện đó.

- Wendy, đang nói về em...

- Anh chưa hề nói...

- mỗi tối.

Mỗi tối em về nhà với gia đình này, em đang sống dối trá.
Làm sao em làm được?

Anh không hiểu sao em làm được.

Anh đã vỗ mông em, Marty.
Phải, anh vỗ mông em vì anh tưởng là em thích thế.
Chuyện đó thật vớ vẩn
- và anh biết.

- Anh vớ vẩn.

- Vợ anh.

Về cái mà có thể em thích, cuối cùng anh làm cái mà bồ em làm.
- Thôi đi!

Em biết bao nhiêu lần em có thểtừ chối hắn chứ?
Em có thểtừ chối ly rượu đầu tiên hắn mời em.
Phải không?
- Thôi.

Em có thểtừ chối phòng khách sạn đầu tiên em đặt.
Hoặc lần đầu tiên hắn cho lưỡi vào họng em.
Phải chứ?

Sao em phải từ chối, Marty?

Em để dành bản thân cho ai?

- Anh không biết.

- Em không có?

- Có lẽ là anh cố bảo vệ em.

Em muốn anh, đồ đần.
Anh muốn em ở đây làm gì?
Sự cần thiết.
Chứ không phải khát khao.
Sao anh không để Del giết em khi anh ta có cơ hội?
Phải, tại sao?

Không thêm sự thật nữa nhé?

Được rồi, Marty.
Sao anh không kể với em sự thật?

Em đã làm tim anh tan vỡ, Wendy.