# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hongkong, trục đường chính số 3, buổi tối.
Ông chủ, đang trên đường về.
Lên đi, kẻ hủy diệt.
Lên.

Lên.

Mẹ kiếp.
Chết tiệt.
Cứu tôi với.
Mẹ kiếp.

Thật thoải mái.
Có truy binh.
Hạ Anh tiếp chỉ.
Cả đời Hạ Anh ta quang minh lỗi lạc, tuyệt đối không làm những chuyện bán nước hại dân.
Ấn Độ, năm 1621 Công nguyên.
Thời Không Kim Cầu là thần vật của nước Bà La.
Sử thi Ramayana có ghi chép lại, 5000 năm trước, Raju, hoàng tử nước Bà La quyết chiến với yêu ma.
Trước khi ra trận, ngài đã hứa với công chúa, sẽ bình an trở về lúc Ngũ Tinh Hội Tụ.
Hoàng tử một đi, biệt tích suốt 10 năm.
Công chúa cứ ngỡ hoàng tử đă hy sinh nơi chiến trường nên đă tự vẫn.
Hoàng tử biết được thần Shiva rất yêu quý hoa Mạn Đà La Atula bảy màu.
Nên dùng tâm huyết để nuôi trồng.
Thần Shiva cuối cùng cũng cảm động bèn cho hoàng tử Thời Không Kim Cầu.
Để ngài đi xuyên thời gian, trở về lúc Ngũ Tinh Hội Tụ, ngăn công chúa tự vẫn.
Người có tình cuối cùng cũng đến được với nhau.
Từ đó, Thời Không Kim Cầu lưu lạc dân gian.
Không thể có hơn một người sử dụng Kim Cầu ở cùng một thời điểm, trở về trước lúc Ngũ Tinh hội tụ.
Ngũ Tinh hội tụ, xuyên việt thời không.
Kim Cầu xoay 3 lần, pháp lực tiêu tan.
Phép này chỉ được dùng 3 lần.
Tương truyền, hậu nhân của hoàng tử Raju đă dùng 1 lần rồi.
Cho nên, ta hy vọng hoàng đế Đại Minh hãy suy nghĩ thật kỹ khi sử dụng phép này lần cuối.
Đây là thần vật gì?
Tiếng Phạn gọi vật này là Linga.
Tương truyền đó chính là dương vật của thần Shiva.
Muốn khởi động Kim Cầu, phải dẫn nhập bằng Linga, kết hợp với khẩu quyết mật.
Trung Hoàn, Lan Quế Phường, Lễ hội Halloween.
Đầu trâu, mặt ngựa.
Về mà nói lại với Diêm Vương.
Hạ Anh ta vẫn chưa đến lúc phải chết.
Tại sao không nói gì cả?
Ta đang nói chuyện với ngươi đó, Mặt Ngựa.
Đại ca à, tôi chỉ muốn ăn chén mì.

Cô đừng qua đó, Tiểu Mỹ.
Cô đang làm gì thế?
Cẩm Y Vệ.
Thượng Hoàn, đường Vinh Lợi, nửa đêm.
Anh bạn, cà ri gà, ngon lắm.
Trà sữa.
Đừng chạy.
Vứt nắp đi.

Có kẻ tấn công cảnh sát.
Sao bây giờ thân thủ của mọi người kém thế?
Chẳng lẽ võ công bị thất truyền rồi?
Trả cà ri gà cho ta.
Không được cử động.
Đứng yên.
Súng pháo này lợi hại thật.
Tam ca, đệ đợi huynh cả ngày rồi.
Huynh đă ở đâu vậy?
Có biết đệ phải tìm thức ăn giúp huynh không?
Hay đấy.
Để đệ xem trước.
Lai tranh với ta hả?
Nhường cho đệ không được sao?
Thế còn Ha Anh?
Vậy ngày mai ta mới tìm Hạ Anh.
Ôi, cô này không mặc gì cả này.
Cứu tôi với.
Cứu tôi với.
Bên kia kìa.
Cẩm Y Vệ, lúc năy tôi mời anh ăn mì.
Tôi sẽ mời anh uống rượu.
Tối nay, tôi mời mọi người.
Tuyệt quá.
Này, cái tên hồi năy, cô đánh hắn là phải lắm.
Toàn uống rượu không trả tiền.
Này huynh đệ.
Đơi đã.
Này, huynh đệ.
Sao con người ở đây dâm loạn thế?
Làm thế sẽ bị nhốt vào lồng thả trôi sông.
Huynh đệ, đây là nơi gì thế?
Lan Quế Phường chứ đâu.
Bây giờ là ngày tháng nãm nào?
Giờ ai là hoàng đế?
Sao anh lai cứ hỏi thế?

Bây giờ là nước cộng hòa nhân dân Trung Quốc.
Để tôi kể cho anh nghe.
Nhà Minh sớm đă không còn nữa rồi, anh đẹp trai.
Đó là chuyện của 400 năm trước rồi.
Minh triều diệt vong rồi.
Không ngờ Hạ Anh ta đă ngủ suốt 400 năm.
Hoàng thượng mê chơi, cả triều đình toàn tham quan.
Bạo lực diễn ra khắp nơi, ức hiếp bách tính.
Bốn bề lê dân oán than, vong quốc cũng là chuyện sớm muộn mà thôi.
Lúc trước tiên đế đối với Hạ Anh, ân trạch sâu như biển, vi thần bất lực không thể bảo vệ đất nước, thật có lỗi với tiên đế.
Vi thần bất lực không thể bảo vệ đất nước, tội đáng mươn chết.
Vịnh Tiêu Kỳ, buổi sáng.
Nước giếng này có mùi mặn và thối quá.
Mau tỉnh dậy đi.

- Mau tỉnh dậy đi.

Lợi hại thật.
Bữa sáng đến đây.

Bên trên kìa.
Anh Anh, anh ở trên đó làm gì vậy?
Đừng đánh nữa.
Tôi không phải là tên mập anh kể.
Ngươi là tên súc sinh chó má.
Biên giới Trung Quốc, năm 1621 công nguyên.
Hạ Anh tiếp chỉ.
Đợi đã, có gì từ từ nói.
Hạ Anh, ngươi cấu kết với bọn Oa Khấu, ăn nói thế nào với huynh đệ bọn ta đây?
Ta câu kết với Oa Khấu lúc nào?
Hạ Anh, ngươi từng dạy ta dùng kiếm, hôm nay ta sẽ trả lại cho ngươi.
Cái gì?
Tình huynh đệ, đến đây chấm dứt.
Nhị ca, lệnh vua không thể chống đối được.
Ta ghét nhất kẻ câu kết với bọn Oa Khấu.
Hạ Anh tiếp chỉ.

Nguyên Thần cơ doanh đề đốc, ngự tiền thị vệ Hạ Anh đă phụ ân tình của trẫm, cấu kết với bọn Oa Khấu, giết hại cả nhà Hình bộ thượng thư Đỗ Duyệt Lai 76 người gồm già trẻ lớn bé.
Thủ đoạn hung tàn.
Hôm nay sẽ tước chức quan, tống giam vào đại lao, cho Hình bộ xét xử.
Nếu như có phản kháng, giết chết không tha.

Cả đời Hạ Anh ta quang minh lỗi lạc, tuyệt đối không làm chuyện bán nước hại dân.
Ngươi nói coi.
Chính là Hạ Anh ngươi đã ép ta cấu kết với bon Oa Khấu.
Súc sinh, ngươi rõ ràng cố ý hăm hại ta.
Nếu thế thì ta sẽ đến trước mặt Hoàng thượng đối chất.
Trả lại sự trong sạch cho ta.
Bọn bán nước sẽ bị tru di cửu tộc.
Hoàng thượng ra lệnh giết hết tất cả già trẻ lớn bé ở thôn Đào Viên.
Có tiên đế chứng giám,
Hạ Anh ta thề tuyệt đối không bao giờ để cho người thân ở quê nhà bị giết hại vô cớ.
Xin tha lỗi cho vi thần tội bất kính vậy.
Như thế, mấy huynh đệ họ bị tuyết chôn vùi.
Tôi nói có thiếu gì không, Anh Anh?
Tầm Tần Ký hả?
- Huynh mập...

Chanel huynh, lúc năy tôi nhất thời hồ đồ, nhận lầm người.
Thôi bỏ đi.
Lưu Bang.

Được, tôi gọi cho con trai ông ấy, Lưu Bị.
Thế tôi phải gọi cho ai?
Cô gọi cho Lưu Đức Hoa.
- Tạm biệt.

Đồ chết nhát.
Thật ra tôi thấy anh ta cũng rất đáng thương.
Nhà của cô cũng rộng.
Hay là cô hãy thu nhận anh ta đi.
Năo của anh bị hỏng rồi hả?
Bị anh ta đánh hỏng rồi hả?
Tôi và anh ta là cô nam quả nữ, sao để anh ta ở đây được.
Xin lỗi.
Sự tiếp đăi nhiệt tình của hai vị, tại hạ xin ghi nhận.
Cũng không còn sớm nữa.

Còn bữa cơm của Tiểu Mỹ cô nương đây,
Hạ Anh luôn luôn ghi nhớ.
Cáo từ.
Anh Anh, anh đi như thế sao?
Bộ dạng thế này của anh sao ra đường được?
Bộ dạng gì cơ?
Cách ăn mặc của anh đó.
Hongkong, vịnh Đồng La, buổi chiều.
Anh soi cái gì thế?

Đồ diễn viên hạng 2.
Thích thì đi tìm quản lý Lạc đi.
Vị tiểu huynh đệ này, cho phép tôi lên đó thương lượng với huynh đệ nhé.
Anh muốn gì thế?
Tôi học Vịnh Xuân quyền xong sẽ cho anh biết tay.
Ông chủ, ông học nổi không vậy?
HongKong, khu Bắc, buổi chiều.
Hắn đấu giá thành công mua thứ này.
Coi như kỳ này tiêu hắn rồi.
10,2 triệu euro.
Ngày mai chuyển 48 triệu đô HK vào tài khoản ông Đặng.
Rõ.
Cho nên, làm ăn phải kiếm đối tác giỏi.
Tôi và anh hợp tác lâu năm như thế, hầu như tôi không cần lo chuyện gì cả.
Tôi có việc muốn hỏi anh.
Vụ 3 xác ướp bằng băng lần trước.
Chúng cử động rồi phải không?
Đúng thế.

Nếu không cử động được, thì tên mập ở miền Bắc cũng không bỏ ra nhiều tiền đến thế để mua về nghiên cứu bí phương trường sinh bất lăo.
Sao ông biết?
Miệng của tên tài xế này thật không kín kẽ gì hết.
Hắn nói cho ông biết hả?
Khi xảy ra chuyện thì hắn mới nói cho tôi biết.
Hắn không chỉ nói với ông, lúc uống say, hắn còn nói với con đàn bà của hắn nữa.
Ông hỏi hắn xem còn bao nhiêu người biết?

Xin lỗi.

Ông nói đúng, làm ăn phải kiếm đối tác giỏi.
Không để tôi lo lắng.
Họa tự ông gây ra.

Giải quyết chuyện còn lại.

Cám ơn sếp.
Viện trưởng Trần gọi.
Tiểu Mỹ, tối nay cô thật quyến rũ.

Này, cô không thể làm thế.
Này.
Tiểu Mỹ cô nương, cô hăy nghe tôi nói.
Hạ Anh tôi từng được cô mời một bữa cơm.
Nghe cô nói thường bị bọn đàn ông khốn nạn bạc đăi, cho nên tôi đến để dạy cho họ một bài học.
Cô nghĩ mình đang làm cái gì hả?
Sếp, tôi không quen anh ta.
Này, sao anh lại đánh người?
Tôi chỉ điểm huyệt họ thôi.
Xem này, không sao cả.
Anh ta là ban cô à?
Anh ta không phải bạn tôi.
Cho dù thế nào, hai người đi theo tôi để giải quyết chuyện này.
Tôi không muốn người khác thấy chúng ta căi nhau ở đây.
Cô ả Phiên Bang này nói gì thế?
Đàm phán.

Không được đánh nữa.
Ban trai của cô đánh nhau với ho.
Sẽ gây rắc rối cho chúng ta.

Hai người phải đền bù tiền cho họ để giải quyết.
Cô ta nói gì?
Trả tiền.

Trả tiền.

Anh đừng nói gì cả, để tôi giải quyết.
Vấn đề của cô thì tự đi mà giải quyết.
Tôi không quen anh ta.

Bình tinh?

Cô ả Phiên Bang này, cứ mở miệng ra là chửi.

Rõ ràng là thủ hạ của cô bắt nạt gái nhà lành.
Cô muốn tiền phải không?
Tôi sẽ trả giúp cô.

Anh thật tốt bụng.
Đủ không?
Cái gì thế này?

Không biết cái này hả?

Tôi còn thứ này.
Cái này chắc cô biết chứ nhỉ?
Mời anh kiểm tra số tiền này.
Cám ơn.
Phần này của bà chủ.

Cất cẩn thận đấy.

Tài sản phải cất kỹ.
Anh đưa hết tiền cho tôi.

Tôi vẫn còn.
Còn hả?
Đừng lo.
Anh còn bao nhiêu thế?
Hay là bán hết một lần luôn?
Hongkong nhiều người xấu.

Tôi muốn bán hết số này luôn.
Ngu thật.
Xin anh đợi một chút.
Cho tôi xem miếng ngọc bội của anh được không?
Nếu ngày mai không trả hết 3 tháng tiền viện phí, xin mời mẹ cô ra khỏi bệnh viện ngay.
Miếng ngọc bội này thật tinh xảo.
Con rồng trên đó được khắc rất sống động.
Là vật dụng trong cung thời nhà Minh.
Quả thật đă khiến tôi mở rộng tầm mắt.
Hay ông mua nó luôn?
Ông ra giá bao nhiêu?
Cô đùa với tôi sao?
Chỗ chúng tôi sao mua nổi miếng ngọc bội này.
Cô đem đi bán đấu giá thì được.
Tôi ước chừng giá của nó khoảng mấy trăm triệu đô HK.
Mấy trăm triệu đô?
Viên ngọc này là báu vật do tiên đế ban tặng cho tôi.
Xin anh kiểm tra lai.
Không cần.
Cám ơn.
Mời.
Gần đây có khách sạn nào không?
Cần gì ở khách sạn?

Chúng ta là bạn mà.

Vậy tôi không khách sáo đâu.
Goi món đi.
Lăo Tứ, thứ đồ này của bọn Tây mạnh thật.
Chúng ta phải tiên phát chế nhân trước khi súng nổ.
Nếu không, với tu vi võ công của chúng ta sẽ bị nó đánh chết chỉ trong khoảng cách một trượng.
Đệ thấy sao?
Ta sẽ dùng nó để đối phó với Hạ Anh.
Xin mời.
Món cà ri gà mì Ý này ngon thật.
Tam ca, là Mì Ý cà ri gà mới đúng.
Mì Ý cà ri gà?
Đúng thế.
Thế hả?
Ừ.
Tìm người này cho ta.
Anh ngủ ở đây nhé.
Ở Hongkong mỗi tấc đất là tấc vàng.

Tôi chỉ lấy của anh 5 ngàn một đêm là quá hời rồi.
Tiền không phải là vấn đề.
Lúc trước tôi hành quân, lấy đất làm giường, trời làm mền.
Chỉ cần cho tôi chỗ nghỉ chân, tôi vô cùng cảm kích.
Thế thì tốt quá.
Phòng kia là của tôi.
- Không được vào.

Những nơi khác hoàn toàn tự do.

Xem tivi, luyện phim Hàn.

Có cần gì cứ báo cho tôi.
Tôi biết cô đang cần tiền.
Nhưng làm người cũng đừng quá đáng quá.
Lợi dụng người ta là sai.
Anh cứ kệ tôi.
Điều anh phải làm là ở đây động viên tôi, để tôi đừng sợ.
Anh cũng biết gă này bị điên mà.
Anh nhìn thấy rồi đó, không được rời đi dù chỉ nửa bước nhé.
Đây là nhạc khí hiện đại của thời các người.
Âm sắc rất rõ ràng.
Đây là công nghệ cao thời nay.
Đàn điện tử.
Thì ra Tiểu Mỹ cô nương thích chơi nhạc khí hả?
Nhưng bây giờ chỉ để trưng ở đó thôi.
Lúc nhỏ, tôi không cố gắng học.
Bây giờ tuổi tác già đi, ngón tay khó khống chế hơn.
Muốn học cũng muộn.
Tôi cho rằng làm người phải có lòng tin và kiên trì.
Có công mài sắt có ngày nên kim.
Anh Anh, tối qua anh bảo xe vận chuyển anh gặp tai nạn giao thông.
Tôi tìm cả tối, vẫn không tìm thấy tin đó.
- Tin tức là...

... thông tin của quan phủ.
Đây là thứ gì?
Máy tính bảng.
Anh muốn tìm gì cứ việc di chuyển ngón tay trên đó là được.
Một tấm bảng sắt nhỏ thế này, có thể biết được quá khứ, thông hiểu vị lai sao?
Lợi hại gấp trăm lần so với Vinh Xuân đại điển
Vậy có thể dùng tấm bảng sắt này để tìm manh mối.
Tất nhiên là đươc.
Không có thôn Đào Viên.
Hay là tìm thử cụm từ Thời Không Kim Cầu đi.
Vậy có khả năng trở về triều Minh.
Ý hay đấy.
Tiểu Mỹ cô nương, phiền cô nhé.
- Untranslated subtitle -
Được.

Vậy Thời Không Kim Cầu đă bị vùi trong núi tuyết với tôi.
Hay là thử nhập tên của anh vào đi.
Đươc.
Dám viết thế sao?

Chết tiệt.
Qua đây.

Hạ Anh mất năm 1 627, câu kết... câu kết Oa Khấu, chu di cửu tộc, kẻ đứng đầu bọn gian thần.
Giờ sao đây?
Phong ba đình trung, nhạc vũ mông oan.
Đỗ quyên ức huyết, duy hận thiên cổ.
Bà nội nó.
Lôi cả bà nội vào luôn sao?
Bảo thợ làm một cái theo hình dạng này.

Lão Tứ, đệ nói xem có khi nào hung thủ là người khác không?
Không thể.
Hôm Đỗ đại nhân thết đăi tiệc, chỉ có bốn người chúng ta.
Tên mập kia cũng nhận tội rồi.
Chứng cứ rành rành.

Hôm nay mời bọn tôi đến đây, chẳng hay có việc gì cần bàn bạc không?
Ở tiền phương, bắt được một gian tế.
Lục soát được mật hàm câu kết Oa Khấu của hắn.
Mật hàm là người của chúng ta viết.
Tiết lộ bí mật này cho Oa Khấu.
Nếu để đệ biết là ai, đệ sẽ phanh thây kẻ đó ra.
Đệ ghét nhất là bọn Nhật.
Tuy trong thư không đề tên, nhưng ta có thể đối chiếu với chữ trong thư từ khác.
Nhất định có thể tìm ra được nội gián.
Chào đại nhân.

Có việc gì, nói mau.
Đại nhân, xe lương thực mà đại nhân hạ lệnh đưa đến thôn Đào Viên, sáng sớm mai có thể xuất phát được rồi.
Đươc.

Vào tối hôm đó, cả nhà 72 người của Đỗ đại nhân bị giết sạch.
Hôm sau, Hạ Anh rời khỏi kinh thành ngay.
Mật hàm cũng biến mất.
Chứng cứ rành rành ra đó.
Hạ Anh, ta sẽ không tha cho ngươi đâu.
Mì Ý cà ri gà của ta đâu?
Cô Quách, chúng tôi rất bận.
Điện thoại cô không nghe máy, để lại lời nhắn không trả lời, hóa đơn bị gởi trả lại.
Cô như thế thật không lịch sự chút nào.
Xin lỗi.
Tôi biết cô rất hiếu thảo.
Nhưng hiếu thảo cũng phải xem giới hạn chứ.
Nếu cần thì cứ đệ đơn phá sản.
Chỗ chúng rất nổi tiếng.

Tôi cũng không sắp xếp được chỗ cho bà ta.
Viện trưởng Trần, cô cho tôi thêm một cơ hội nữa đi.
Được.

Cám ơn.
Mẹ, hôm nay mẹ đẹp quá.
Hai hôm nay trời trở lạnh, mẹ có lạnh không?
Nếu lạnh thì phải nói với con đó.
Con có đem món cháo cá mẹ thích ăn nhất đây.
Còn nhớ lúc nhỏ, đều là do me nấu cho ăn.
Bây giờ hăy thử tài nghệ của con.
Coi chừng nóng nhé.

Thêm một miếng nữa nhé.
Thêm một miếng nữa.
Mẹ, nếu không phải lúc trước mẹ nuôi dạy con nên người, ngày nào cũng thức đêm may vá khiến đôi mắt không còn thấy gì.
Con năn nỉ măi mà mẹ không chịu lên kinh với con.
Con không biết phải khuyên mẹ thế nào nữa.
Ngốc ạ, hôm nay con y cẩm về quê.
Mẹ và dân làng ở thôn Đào Viên, đều tư hào về con.
Anh không được đụng vào bà ấy, thả me tôi ra.
Chú Thất, sao chú lại đánh tôi?
Không có.
Mẹ, mẹ nói chuyện lại được rồi sao?
Có chuyện gì thế?
Bác gái âm dương mất cân bằng, kinh mạch di chuyển sai hướng, dẫn đến thần trí không rõ ràng.
Tôi mới đả thông khí huyết, kinh mạch cho bà ấy.
Sau này chỉ cần trị liệu thêm vài lần nữa là sẽ khỏi.
Cám ơn anh.

Cứ từ từ.
Mẹ, mẹ còn nhớ con không?

Không nhớ.

Me.
Hoàng thượng chứng giám, minh nhật làm chủ,
Hạ Anh ta xin chảm đao thề với trời rằng, cho dù tám kiếp nạn cản trở, cũng phải tìm được Thời Không Kim Cầu.

Tẩy nỗi oan 400 năm của tôi, của dân làng vì tôi mà chết.
Nếu như vi phạm lời thề, sẽ bị ngàn kiếm đâm vào, chết không chỗ chôn.
Con dao Damco của tôi.

Tiểu Mỹ, xin lỗi.
Không sao đâu.
Lúc năy tôi đă bị cảm động khi anh bày tỏ nỗi uất ức của mình.
Cho nên anh chỉ cần đền cho tôi 20 ngàn là được.
Cô nương hiểu rõ đại nghĩa như thế, Hạ Anh tôi vô cùng cảm kích
Trời sáng thì tôi sẽ bắt đầu đi tìm hiểu.
Đươc.
Trung Hoàn, quảng trường mậu dịch.
Cứ thong thả ăn, đừng vội.
Bác à, tối hôm đó bác nhìn thấy gì thế?
Tôi chỉ thấy anh ta đái rất xa.
Xa hơn mức bình thường nhiều.
Cao cỡ này.
Kể từ bây giờ, bác không nhìn thấy gì cả.
Nếu như hắn đến tìm bác, cứ gọi điện cho anh ta.
Ừ.
Đừng lăng phí, ăn hết mới được về.
Thần tăng nói rằng, số mệnh của Hạ đại nhân đă định sẽ gặp kiếp nạn lớn.
Rốt cuộc là kiếp nạn gì?
Thế giới chúng sinh, họa phúc tương kề.
Sau 7 ngày, vào lúc Ngũ Tinh Hội Tụ.
Cuộc đời của Hạ tướng quân sẽ có thay đổi.
Tức là đại nạn sắp đến?
Không.

Đây chính là hạt giống của hoa Man Đà La Atula bảy màu lưu truyền hậu thế cùng với Thời Không Kim Cầu,
Thần tăng quyết định giao cho ngài giữ.
Hạt giống trở về tay người có duyên.
Trong Phật có nói, chỉ cần có lòng tin nhỏ thế này, có thể di chuyển cả ngọn núi Hư Ni.
Sau này hoa Mạn Đà La nở ra, kỳ tích sẽ xảy ra ở trên người ngài.
Nhân tức quả, quả tức nhân.
Trồng nhân nào, kết quả nấy.
Là họa hay phúc, thế thì phải xem tạo hóa của Hạ đại nhân rồi.
Là hạt giống 5400 năm trước à?

Tiểu Mỹ, sao con lâu rồi không đến thăm mẹ?
Mẹ, mẹ nhớ con sao?
Con tưởng mẹ lẩn thẩn hả?

Chú Thất.

Nếu như đến lúc tôi trăm tuổi, có thể tặng tôi đem chôn chung không?
Tôi xem không có cơ hội đó đâu.

Thần tăng đă từng bảo số mệnh của tôi sẽ có bảy kiếp nạn.
Sinh và tử, tôi đă trải qua rồi.
Tôi đến thế giới này nhất định có nguyên nhân.
Tôi rất muốn biết tôi sẽ trồng ra loại quả gì.
Nếu như thế, tôi cảm thấy hạt giống này sẽ rất mau nảy mầm.
Sao cô biết?
Thì anh dạy tôi mà.

Vượng Giác, đường Tây Dương Thái, buổi tối.
Ngon quá.

Gà?
Gà.
Món huynh ấy là gì?
Cá viên chiên.
Cá viên chiên cà ri?
Cá viên chiên cà ri?
Sao đi xa thế mà vẫn chưa đến kỹ viện vậy?
Sao anh nôni thế?
Anh không hiểu cảm giác 400 nãm chưa làm chuyện đó đâu.
Gọi vài cô gái đến đây trò chuyện.
Sau đó muốn làm gì cũng được.
Mấy cô gái ở đây có biết đánh đàn, ngâm thơ không?
Đánh đàn thì không.

Ông chủ, các người đẹp đến rồi.

Xin chào.
Xin hỏi có cô nào da trắng hơn, mịn màng hơn không?
Có.

Tìm đi.
Nhanh lên.
Chào các ông chủ, hai cô này trắng trẻo mịn màng lắm.
Một đứa tên Tây Tây, đứa kia tên Vãn Vãn.
Chào các ông chủ đi.
Xin chào.
Hai cô này trắng trẻo mịn màng đấy.
Nhưng tôi muốn tìm người bụng nhỏ thôi.
Được, tôi tìm cho anh ngay.
Cô này của tôi.
Qua đó đi.
Xin chào.
Có thể hôn đươc rồi.
Xin chào, các ông chủ nhìn này, đây là bảo bối của tiệm chúng tôi.
Đây là Ada, còn đây là Tình.
Đươc đó.
Mau chào các ông chủ đi.
Xin chào.
Bọn Nhật hả?

Ta ghét nhất là bọn Nhật.
Đừng.
Bọn Nhật khốn khiếp.
Ông chủ.
Các anh là đồ điên.
Tôi sẽ không phục vụ cho các người đâu.
Gì thế?
Kệ đi.
Đươc.
15, 20.
Uống đi.
Không sao đâu.
Uống đi.
Anh đừng đụng vào tôi.

Cứ để tôi.
Vịnh nhỏ, sở cảnh sát, buổi chiều.
Đây là hệ thống nhận dạng.
Được NASA sáng chế.
ClA cũng đang sử dụng.
Hệ thống này rất đắt tiền.
Vẫn chưa phê chuẩn ngân sách.
Hệ thống sẽ chia khuôn mặt của một người thành 1 47 tổ hợp.
Cùng với máy tính cấp cao, chúng ta có thể truy cập vào bất cứ máy ghi hình nào của chính phủ.
Và ngân hàng dữ liệu.
Chỉ cần 80% trùng khớp, rất có khả năng là cùng một người.
Hệ thống sẽ tìm ra vị trí của mục tiêu.
- Chào buổi sáng sếp.

Tìm giúp tôi 3 người này.
Sếp, hệ thống chỉ được dùng để truy tìm những người có lệnh truy nă.
Sao anh biết họ không phải là tội phạm truy nã?
Không có ở trong danh sách thì không phải là tội phạm truy nă à?
Chẳng lẽ anh muốn biết hết tất cả thông tin nội bộ sao?
Sau này tôi báo cáo với anh nhé?
Vụ án giết cảnh sát tháng trước, chính là do mấy người này làm.
Việc này đă làm cảnh sát mất hết sĩ diện.
Chúng ta cần phải bí mật hành động, rõ chứ?
Rõ.

Rõ.
Mẹ không muốn ở đây.

Bệnh của mẹ khỏi rồi mà.
Tôi nhớ mà.

Mẹ, cho nên mẹ phải ngoan.
Nghe lời, bệnh của mẹ vẫn chưa khỏe hẳn đâu.

Mẹ không sao.

Ở đây mỗi ngày chết rất nhiều người, me sơ ma lắm.
Mẹ nhắm mắt lại, mẹ ngủ không được.-
Ngọc bội.
Cho tôi hả?
Sao đây?
Phải coi biểu hiện của bà.
Nếu bà ngoan ngoăn ở đây điều trị, đừng để Tiểu Mỹ lo lắng.
Tôi sẽ tặng cho bà miếng ngọc bội này.
Chú Thất, chú không được đùa với bà già này nhé.
Sao tôi lai đùa với bà chứ?

Đúng thế, chú Thất sẽ không gạt mẹ đâu.
Thật hả?
Ừ.
Được, về phòng thôi.
Chú Thất, tuần sau tôi về nhà, tôi muốn ăn sủi cảo thịt dê, thịt dê làm nhân.
Không thành vấn đề.
Có sủi cảo ăn rồi.
Vậy bà hãy ngoan ngoãn nghe lời nhé.
Giao lộ chính ra cảng, buổi tối.
Xin hỏi, anh ở nơi nào?
Đừng làm phiền tôi nữa.

- Sao rồi?

Sân gôn Đông Phổ.
Giáo sư Huỳnh.
Chào sếp Trương.
Lần trước ông nói về sử thi Ấn Độ, Ramana.
Sao tôi vẫn không hiểu.
- Untranslated subtitle -
Là thế này.

Dương vật của ngài ấy có tên là Linga.
Linga là vật tượng trưng sùng bái, đại diện cho sự sáng tạo, sức sống.
Từ sử thi cho thấy, thần Shiva và Ummah giao hợp, kéo dài 100 nãm.
Các vị thần thấy sinh lực của thần Shiva dồi dào quá, nên họ bảo với ngài ấy, đem tinh dịch của mình trút xuống sông Hoằng Hà.
Để đất đai xung quanh phì nhiêu.
Cho nên Linga chính là tượng trưng cho thần lưc của Shiva.
Về phần Thời Không Kim Cầu, tôi dám khẳng định.... phải dùng Linga để khởi động.
Cám ơn.
Ai thế?
Đội Phi Hổ sắp đến.

Lăo Bằng, nghe nói con ngựa kẻ hủy diệt cũng được lắm.
Bên chỗ cá cươc nói có thể mua đươc.
Chuẩn bị tiền mặt.
Thắng chắc đó.
Đươc rồi.
Có phòng vệ sinh không?

Tôi giải quyết hắn rồi.

Hành động.
Tôi cần tiền mặt.
Cố lên.

Tôi muốn lấy tiền mặt.
Chết tiệt.
Mẹ kiếp, lại phải sửa lại.
Coi chừng.
Chết tiệt.
Cục giao thông vận tải HongKong.
Tài liệu xe.
Nhập mật mã.
Đang tìm.
Anh làm gì thế?
Miếng ngọc bội đó của hoàng thượng ban cho anh mà.
Tôi đã hứa tặng cho bác gái, đại trượng phu nhất ngôn cửu đỉnh.
Cám ơn.
Chắc anh không biết, lúc mới đến Hồng Kông, tôi và me cưc khổ thế nào đâu.
Lúc đó, chỉ cần mở miệng nói tiếng Phổ thông, tất cả mọi người đều nhìn chằm chằm vào tôi.
Cảm giác bị kì thị, rất có chịu.
Ở kinh thành, chỉ cần giọng nói khác thì mua hồ lô đường cũng đắt hơn.
Chúng là một động vật kỳ lạ.
Nhiều lúc chúng ta gặp những người khác chúng ta, sẽ có hành động tập hợp lại bắt nạt kẻ đó.
Đó là bản tính.
Tôi bèn giả vờ là du học sinh nước ngoài về Hồng Kông.
Bây giờ nghĩ lại thấy thật buồn cười.
Bây giờ nghĩ lại thấy thật buồn cười.
Chỉ muốn kiếm thêm chút ít tiền.
Để mẹ tôi chữa bệnh.
Muốn cho mẹ sống tốt hơn.
Thật ra cô không cần tự trách mình nhiều quá, sinh tử có số cả,
bác gái là một đứa bé hoạt bát, lạc quan.
Tôi tin rằng bà ấy ở trên trời cao có linh, nhất định sẽ muốn thấy cô sống vui vẻ.
Đúng không?
Bác gái, tôi là chú Thất đây.
Có phải bà rất muốn Tiểu Mỹ sống vui vẻ không?
Cô đừng cười.

Me.
Con hứa với mẹ sẽ sống thật tốt.
Nói lớn lên, bác gái có chút lãng tai.
Mẹ.

Con sẽ sống thật tốt.
Bác có nghe thấy không?
Tiểu Mỹ bảo, cô ấy sẽ tiếp tục sống thật tốt.
Trung Hoàn, hội lập pháp, buổi sáng.
Kể từ khi thực hiện cách thức lương thấp nhất, nói thật, có rất nhiều công xưởng đă đóng cửa.
Những người làm chủ như chúng tôi rất vất vả, tóc cũng bạc cả rồi.
Nếu không phải chúng tôi, những công nhân đó sao có việc để làm?
Xă hội muốn tiến bộ, không phải trông cậy những người có ích nuôi sống những kẻ vô dụng.
Nói đi.
Sếp Trương, mục tiêu ở sảnh hội nghị lập pháp.
Không có bản lĩnh thì đừng làm việc ở Hongkong.
Về Trung Quốc đi.

Cứu với.
Cứu với.

Mau lên, hộ tống ông Đặng về tổng bộ.
Đặng tiên sinh, ngài đợi một chút.
Sếp Trương sắp về rồi.
Thức uống ở sở cảnh sát cho người uống sao?
Đi Starbucks mua ly Latte cho tôi, ít béo.
Tổng bộ cảnh sát.
Các đơn vị chú ý, hăy tìm một người đàn ông Trung Quốc mặc áo màu đỏ, bên ngoài khoác áo vét đen.
Ngoại hình tầm trung, tóc dài.
Vị trí cuối cùng được thấy ở hành lang hội lập pháp.
Đây là đối tượng cực kỳ nguy hiểm.
Các đơn vị hãy chú ý.
Hăy tìm một người đàn ông Trung Quốc mặc áo màu đỏ, bên ngoài khoác áo vét đen.
Ngoại hình tầm trung, tóc dài.
Vị trí cuối cùng được thấy ở hành lang hội lập pháp.-
- Xin lỗi.
Cám ơn.
Phòng kế hoạch phát triển.
Anh làm gì thế này?
Anh ăn nhầm gì vậy?
Không phải tôi mà.
Latte của tôi đâu?

- Đau không?

Đau là phải rồi.
Tại sao lại đưa tôi đến Hongkong?
Anh nói gì thế?
Tại sao anh thấy tôi lại bỏ chạy?
Anh xấu thế này, mặt mũi lại hung ác dữ tợn.

- Vẫn còn nói nhiều thế sao?

Đợi tôi một chút, tôi mời sư phụ đến.

Mời.

Quan Thánh đế quân hiện thân.
Đào viên kết nghĩa anh hùng, trung nghĩa lưu danh thiên cổ.
Mặt đỏ, tâm cũng đỏ.
Râu dài, nghĩa càng dài.
Thế hả?

Trước đến giờ không ai không khai hết ra trước chiêu này.
Quan Nhị Ca, tôi ra tay đây.
Trảm Nhạn Lương, tru Văn Xú.

Đau quá.
Tha lỗi cho tôi ra tay nặng, Quan Nhị Ca, mạo phạm rồi.
Quan Nhị Ca đi rồi.
Là ai đưa tôi đến Hongkong?
Có người bảo tôi làm thế.
Ai?
Không nói được.

Ông ta tên là Trương Nhất Minh.

Là đối tác buôn lậu với tôi.
- Untranslated subtitle -
Sếp, tôi thử dùng cách khác để định vị đối tượng.
Nói đi.
Sếp Trương, đă tìm thấy mục tiêu.
- Ở đâu?

Về tổng bộ.
Cứu tôi với.
Nhanh lên.

- Thưa sếp.

- Không được cho ai ra vào.

Các người muốn ta chết hả?
Tinh.

Tại sao lại khai quật tôi lên?
Tôi không biết, tôi chỉ biết phải đưa 3 người các anh đến Hongkong.
Còn 2 người nữa.
Hai người đó cũng ãn mặc như anh vậy.
Hai người họ đang ở đâu?
Thời Không Kim Cầu đâu?
Là Thiên Trúc Thần Điệp hả?
Cửa ở phía Đông đă phong tỏa rồi.
Sếp Trương, hắn đang bắt ông Đặng, chúng tôi không dám vào.
- Bọn khốn, đợi tôi dạy các người phải làm thế nào sao?

Hắn đă hỏi ông những gì?
Tôi không nói gì cả.
Ông không nói?

Trung Hoàn, Lan Quế Phường, nửa đêm.
Ai biết vị đại hiệp này?
Không có.

Ai biết vị đại hiệp này?
Tôi nợ tiền của anh ta, tôi phải trả lại anh ta.
Nói cho tôi biết sẽ có thưởng.
Con người tôi rất giữ chữ tín.
Thế sao?
Rộng răi đến thế sao?

Hình như là ban trai của cô.
Làm gì giống bạn trai tôi chứ?
Cô đùa gì thế?

Giống không?

Giống thật đấy.
- Untranslated subtitle -
Giống chỗ nào?
Cô uống say rồi.
Là anh ta mà.
Của cô hả?
Ha Anh.
Của cô hả?
Đừng làm bậy nhé, bọn Hobbit.
Đưa đây.
Rốt cuộc là của ai?
Anh tưởng anh hung dữ thì tôi sợ anh à?
Có ngon thì qua đây đi.
Hạ Anh, cuối cùng ta cũng tìm được ngươi rồi.
Tránh ra.
Tỉnh dậy.
Tỉnh dậy.
Tỉnh dậy.
Vạn Phật Tự, Sa Điền, buổi sáng.
Sao ông không nói sớm?
Suýt nữa tôi giết hắn rồi.
Tôi mới biết thôi.
Bệnh viện Mă Lệ, buổi sáng.
Cô có quan hệ gì với người này?
Tôi không quen anh ta.

Nên đưa anh ta vào đây.
Anh giúp tôi giải quyết nhé.
Đươc.
- Mời cô qua đãng ký với tôi.

Tìm thấy mục tiêu.

Anh ta bị sao thế?
Lúc nóng lúc lạnh.
Kỳ lạ nhất là kết quả xét nghiệm máu.
Bọn họ không có kháng thể của những loại bệnh mấy trăm năm trở lại đây.
Giống như người ngoài hành tinh vậy.
Cô giúp tôi tiêm cho bọn họ thuốc kháng sinh mạnh nhất.
Nếu có phản ứng gì thì tiêm luôn liều an thần này.
Đươc.
Cô kê thuốc hơi mạnh đấy.
Tôi sợ kẻo xảy ra bệnh như SARS, khiến giá nhà đất của chúng ta giảm xuống.
Làm gì thế?
- Các người đă cứu Tam ca của ta chưa?

Người lúc nãy tôi mới đưa vào.
Nếu hôm nay các người không cứu được huynh ấy, tôi cũng không cứuu được anh đâu.
Bỏ tay ra.
Bác sĩ chúng tôi luôn đối xử với bệnh nhân như nhau.
Ai bọn tôi cũng cứu hết.
Mỗi một tính mạng đều rất đáng giá.
Liên quan gì đến anh?
Đại phu, vậy tam ca của tôi khi nào sẽ tỉnh lại?
Sau 1 tiếng.
Ăn đi.

Ở đây không cho phép ăn uống.
Nếu muốn ăn thì ra ngoài ăn, còn không thì ngoan ngoãn ngồi đợi ở đây, đừng làm ồn.

Cám ơn.

Không có chi.
Đươc.
Nhìn gì thế?

Khi bệnh nhân này tỉnh lại thì tiêm cho anh ta một liều an thần.
Đươc.
Hôm nay ở tầng 4 nhiều việc thật.
Tỉnh lai đi.
Tỉnh lai đi.
Nước.

Nhanh lên.
Cô là...
Chính là hai người này.
Đây là tội phạm nguy hiểm, phải đưa anh ta đi.
Rõ.
Còn người này?
Tội phạm bình thường thôi.
Đưa anh ta về trước.
Rõ.
Tỉnh lai đi.
Đám người truy sát anh ở ngoài kia.
Anh mau tỉnh lai đi.
Tôi đến lấy vật dụng tùy thân của người nhập cư bất hợp pháp này.
Bạn gái hắn ở đó.

Tỉnh rồi hả?
Còn người kia đâu?
Nói mau, hồi phục sức khỏe bằng cách nào?
Ngủ sớm, dậy sớm.

Phơi nắng và uống nhiều nước.
Ở đây hình như là động mạch chính.
Cô đừng làm bậy.
Đây là thần vật gì?
Tiếng Phạn gọi vật này là Linga.
Tương truyền đó chính là dương vật của thần Shiva.
Dương vật khổng lồ.
Muốn khởi động Kim Cầu, phải dẫn nhập bằng Linga, kết hợp với khẩu quyết mật.
Kim Cầu chỉ ban cho hoàng đế đại Minh.
Cho nên không được tiết lộ khẩu quyết cho bất cứ ai.
Thần tăng yên tâm, tôi dùng tính mạng của mình đảm bảo sẽ không tiết lộ khẩu quyết cho ai hết.
Chết tiệt.
Linga đâu?
Linga bị cảnh sát lấy đi rồi.
Phải lấy lại Linga.
Xong.
Bên kia, Tam ca.
Mở màn rồi đó.
Chìa khóa đây.
Đuổi theo.
Lên xe.

Sếp Trương, đă phát hiện mục tiêu.
Đang bỏ trốn về phía Tây vịnh Thuyên.
Đưa Linga cho tôi.
Rõ thưa sếp.
Sếp Trương, nghi phạm đến cầu Thanh Mă.
Có cần phong tỏa hiện trường không?
Không cần.

Cầu Thanh Mă.
Lăo Tứ, sao lâu thế, rốt cuộc có làm được không?
Tam ca.

Đồ điên.
Tỉnh lai đi.
- Có phải không vậy?

Lấy binh khí.
Ha Anh.
Đi.
Xem kìa, ngựa trắng đó.
Xem bên đó kìa.
Đừng sợ.
Cho chúng tôi ra ngoài.
Mau đến giúp một tay đi.
Xem ông ấy kìa.
Đừng sợ, sẽ ra ngoài ngay thôi.
Ha Anh.
Ngươi xem kìa, tay như thế thì đánh đấm được gì?
Lão Tứ.
Nào, mọi người, nhảy ra cửa sổ đi.
Tam ca.
Cẩn thận.
Nhị ca.
Ha Anh.
Nhà tù Xích Trụ, 2 tháng sau.
Đai ca.
Hắn chưa chết.
Ở tiền phương, bắt được một gian tế.
Lục soát được mật hàm câu kết Oa Khấu của hắn.
Mật hàm là người của chúng ta viết.
Tiết lộ bí mật này cho Oa Khấu.
1 621 công nguyên, biên giới Ấn Độ.
Đai ca.
Tại sao lại giết Yên Nhi?
Tại sao lại giết Yên Nhi?
A Hổ.
A Cẩu.
Tai sao câu kết với bon Oa Khấu?

Cả đời Hạ Anh ta quang minh lỗi lạc, tuyệt đối không làm chuyện bán đứng nước nhà.
Lúc đó Đông Xưởng điều tra ra được vũ khí mà kẻ hành hung sử dụng là độc môn vũ khí của ngươi.
Hạ Anh, ngươi không chỉ câu kết Oa Khấu, bán nước hại dân, còn phản bội tình cảm huynh đệ bọn ta.
Huynh đệ chúng ta bao nãm nay, không ngờ đến ngày hôm nay, chúng ta lại xa lạ như thế.
Có.
Ha Anh.
Có.
A Hổ.
Phat.
1 6 1 6 công nguyên, Vân Nam Đại Lý.
Khí tụ đan điền, sử dụng nội kình.
Ai mà không biết bốn huynh đệ chúng ta là người tè xa nhất kinh thành.
Hay lắm.
Khỉ thật.
Cũng là bốn người giết giặc ra trận dũng mănh nhất.
Cẩu, đi thôi.
Đi thôi, đại ca.
Đi.
3 tháng sau.
chiếc đia này quả thật có khả năng xuyên việt thời gian sao?
Tôi và cậu đi trước.
Nhưng làm thế có khi nào thay đổi lịch sử không?
Triều Minh có còn là triều Minh mà chúng ta quen thuộc như trước không?