# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tóm Tắt Penny Dreadful...
Bọn chúng đã cố giết cô!
- Đó là Verbis Diablo.

Vậy không phải chúng ta nên bắt đầu tìm cách... để hiểu ngôn ngữ đó rồi sao?
Nếu tôi làm được điều mà tôi đã hứa với ông, ban sự sống cho cô ta, thì ông sẽ để tôi yên chứ?
Cậu yêu cầu linh hồn rời bỏ cơ thể mình còn có lý hơn đấy.
Tôi không phải là người như cô nghĩ.

Chuyện gì đã xảy ra?
Tôi không biết.

Đồ Tể đã trở lại rồi sao?
Đây là kẻ khác.
Lần này vẫn còn người sống sót.
Tôi là Warren Roper.
Cha cậu bảo về nhà nên cậu phải về nhà thôi.
Hãy cho cô ấy sống lại ngay bây giờ!
Chúng ta đã cùng nhau nhìn thấy những thứ vượt khỏi thế giới này... và đã chứng minh rằng ta có thể đánh bại chúng.
Chúng là thứ gì thế?

Chúng là Đứa Con Của Bóng Đêm.

Vậy là nhiệm vụ của chúng ta lại càng khó khăn hơn nữa.
Mẹ nên bắt đầu bằng cách lôi kéo ngài Malcolm đáng mến.
Còn cô bạn Ives sẽ không thoát khỏi tay mẹ đâu.
Đây là người phụ nữ đã bình tĩnh đối mặt... với chính Quỷ Satan.
Nhưng giờ thì...
Tôi chưa từng nhìn thấy cô ấy hoảng loạn như thế.
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ PENNY DREADFUL

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ PENNY DREADFUL

- Ngài Malcolm?

Có chuyện gì thế?
Đêm qua chúng đã đến chỗ cháu.
Chúng đã hiện hữu ở đó cũng chân thật như ngài vậy.
Rồi sau đó...
- Chúng biến mất.

Vậy ra phát điên là như thế này sao?
Điều chúng ta sợ hãi nhất sẽ xuất hiện ngay trước mắt?
Cháu không hề điên, Vanessa.
Vậy hãy cho cháu biết cách để cảm thấy an tâm đi!
Thậm chí những lời cầu nguyện của cháu cũng không an toàn!
Ngài có biết được cảm giác đó không?
Không.
Nhưng ta hiểu được nỗi sợ những thứ hiểm ác... di chuyển trong bóng đêm.
Xin ngài hãy nói rằng cháu sẽ được an toàn.
Đó là điều ta không thể nói được, Vanessa.
Cuộc đời ta trước giờ đều không như thế.
Nhưng ta biết chắc điều này.
Ta sẽ không bao giờ rời khỏi cháu.
Dù có đi đâu thì chúng ta sẽ đi cùng nhau.
Cháu không biết mình phải làm gì nếu không có ngài nữa.
Cháu giúp ta một chuyện được chứ?
Đi cùng ta đến nơi này.
Đi đâu ạ?
Một nơi khiến ta thấy thanh thản.
Cô...
Cô có hiểu tôi nói gì không?
Lời nói của tôi có thể sẽ rất lạ lẫm đối với cô.
Và cả mặt tôi nữa.
Thứ gì cô ta cũng thấy lạ hết.
Trông cô ta khá là vui vẻ.
Hy vọng không phải đồ đần độn.
Cô ấy thật hoàn hảo!
Từ từ đã nào.

Tôi muốn lấp đầy trái tim cô ấy bằng những bài thơ.
Để tôi lấp đầy đầu cô ta bằng ngôn ngữ trước đã.
Sẽ mất cả một quá trình đấy.
Rồi ông sẽ hiểu được thôi.
Cô ấy phải học cách cư xử như người sống một lần nữa.
Cứ để tôi lo liệu.
Tôi từng có kinh nghiệm rồi.
Tôi đã chờ đợi quá lâu.
Cô ấy cần phải nghe những bài thơ.
Cô ta cần phải ăn.

Lát nữa hẵng quay lại.
Để tôi dạy dỗ cô ta.
Nếu cô ta cũng như Proteus, thì chắc sẽ sớm học được ngôn ngữ thôi.
Thậm chí còn nhanh hơn vì tôi đã giảm độ sát thương... của bộ điện tích.
Cô ta sẽ sớm biết nói thôi.
Cả cách giao tiếp và, có lẽ là trí nhớ nữa.
- Và sau đó thì sao?

Proteus đang bắt đầu nhớ lại ký ức về... cuộc sống trước khi chết thì... ông đã giết anh ấy.
Cậu không cần phải nhắc tôi về những tội lỗi của tôi.
Đừng quên tội lỗi của chính cậu.
Còn đây là gì?
Tạo ra một tội lỗi khác nữa à?
Là sự bù đắp cho tạo vật đầu tiên của cậu.
Toàn bộ tình yêu và tình bạn mà cậu từ chối trao cho tôi, tôi sẽ có được từ cô ấy.
Cô ấy là tương lai của chúng ta, Người Kiến Tạo à.
Hãy thận trọng.
Tên anh là Victor Frankenstein.
Victor.
Ta cho rằng đây là một cách chuộc tội lặng lẽ.
Vợ ta tham gia thành lập nơi này và ta thì duy trì nó.
Và cháu?
Cháu đang tìm kiếm sự bình yên.
Đó là một hành trình dài mà tự mình cháu phải thực hiện.
Nhưng mỗi khi đến đây ta đều cảm thấy nhẹ lòng.
Cháu phải đeo khẩu trang vào.

Sao điều này lại giúp được cháu chứ?
Rồi cháu sẽ thấy thôi.
Samuel.

Trong bóng tối của sự giàu sang, là sự khốn khổ này đây.
Ngài làm việc ở đây sao?
Khi ta có thời gian.
Và đóng góp tiền bạc cho họ.
Việc này khiến ta cảm thấy mình là một người tốt.
Anh ta sẽ sống, nhưng tình hình rất nguy kịch.
May là chúng tôi đã học được rất nhiều... về các phương pháp phẫu thuật tái tạo... nhờ những quân nhân quay về từ cuộc chiến tranh Ấn Độ và Transvaal.
Những vết thương kinh khủng.
Tôi biết.
Chúng tôi cách ly những trường hợp đặc biệt nghiêm trọng.
Chỉ y tá nam được vào.
Chào ngài.
Khi nào anh ta có thể nói được?
Tôi không rõ sẽ lại nói được hay không.
Mặt anh ta đa phần đều đã bị hủy hoại.
Hãy sớm khỏe lại, anh Roper.

Tôi muốn biết kẻ nào đã làm thế này với anh.
Mọi thứ thật là đẹp.
Ý em là cái cách mà ánh sáng chiếu vào mọi vật.
Có quá nhiều điều em không nhớ ra.
Đó là kết quả của quá trình... hồi sinh cho em.
Nó sẽ cướp đi trí nhớ của em, em thấy đấy.
Em sẽ nhớ lại được chứ?
Anh không biết.
Giọng nói của em không giống như anh nghĩ.
Em nói giống anh mà đúng không?
Hợp lý mà.

Đúng thế.
- Em nên nói thế nào nữa chứ?

Có lẽ quá trình đó đã ảnh hưởng đến não của em theo những cách... mà anh đã không lường trước.
Thật bất thường.
Anh vẫn chưa cho em biết.
Tên em là gì?
Lily.
Tên em là Lily.
Loài hoa tượng trưng cho sự hồi sinh và tái sinh.
Tại sao nó lại khiến em buồn nhỉ?
Tại sao một loài hoa lại khiến em buồn chứ?
Em không hiểu.
Lời lẽ nói ra nhưng ý nghĩa thì em không hiểu nhiều.
Shh.

Cần có thời gian mà.
Rồi em sẽ học được thôi.
Anh sẽ cho em thấy cuộc sống là như thế nào.
Anh họ, hãy dạy cho em đi.
Xin anh hãy thương em.
Dĩ nhiên rồi.
Ta có một cuộc hẹn với ông bạn ở Bảo Tàng Anh Quốc.
Sau đó còn vài việc phải làm.

Cháu sẽ ở lại đây thêm chút nữa.
Và, ngài Malcolm.
Cảm ơn ngài.
Ta sẽ gặp cháu ở nhà.
- Cháu sẽ về trước khi trời tối chứ?

Anh muốn dùng chút súp không?
Có chuyện gì thưa bà?
Anh muốn dùng chút súp không?
Có thưa bà.

Tôi ngồi cùng anh được chứ?
Vâng thưa bà.
Tôi không biết chất lượng súp thế nào.
Ngon lắm, thưa bà.
Tên tôi là Vanessa Ives.

Cô Ives.
Tên tôi là...
John Clare.
Anh Clare.
Họ làm tôi thấy sợ.
Ai cơ?
Mấy bà sơ.
Tại sao thế?
Tôi được nuôi dạy trong đức tin.

Anh có theo đạo không?
- Cô đang đề nghị tôi sao?

- Chưa từng.

Dù sao thì tôi cũng không phải con chiên ngoan đạo cho lắm.
Đấng Toàn Năng và tôi có quá khứ không mấy tốt đẹp.
Hiện tại cũng chả chắc là chúng tôi còn nói chuyện với nhau nữa không.
Hồi trước tôi có đọc kinh thánh.

Sau đó tôi biết đến Wordsworth... và đột nhiên... những lời giảng đạo hay dụ ngôn trở nên thật vô vị.
Thậm chí chúng không còn cần thiết nữa.
Vậy là ngài Wordsworth gặp rắc rối to rồi đấy.
Tôi thấy thế này, cô Ives, vẻ rực rỡ của sự sống hoàn toàn lấn át nỗi sợ cái chết.
Các tín đồ Thiên Chúa... e sợ lửa địa ngục, nên... để tránh khỏi nó, họ đối xử tốt với mọi người.
Những người ngoại giáo không có nỗi sợ như thế, nên họ có thể được là chính mình, hành động theo bản chất dù là tốt hay xấu.
Chúng ta không sợ Chúa, nên chúng ta chỉ phải chịu trách nhiệm với nhau.
Đó là một trách nhiệm cao cả.
Và là lý do cô làm chuyện này, không nghi ngờ gì nữa.
Giúp đỡ những người khó khăn.
Tôi đến đây vì lợi ích của bản thân.
Anh thật sự không tin vào thiên đường à?
Tôi tin vào thế giới này... và những sinh vật sống bên trong nó.
Từ trước đến giờ chỉ như thế là đã đủ với tôi rồi.
Cô hãy nhìn xung quanh đi.
Sự nhiệm màu bí ẩn đều hiện hữu ở mọi ngả rẽ.
Nhưng anh nghĩ không còn một thế lực nào hơn thế này sao?
"Để nhìn thấy cả thế giới trong một hạt cát...
"Và Thiên Đường trong một đóa hoa dại...
"Hãy nắm giữ sự vô tận trong lòng bàn tay bạn...
Và sự vĩnh cửu trong một tiếng đồng hồ."
Với sự tôn trọng dành cho Blake, tôi chẳng thấy đóa hoa dại nào ở đây cả, chỉ có nỗi đau và khổ sở mà thôi.
Vậy thì cô cần phải nhìn kỹ hơn đi.
Cô được cho gọi, cô Ives.
Vâng.

Tôi phải làm việc tiếp rồi.
Tôi không quen khi phải làm việc như thế này.
Cái đôi giày nực cười này đúng là tra tấn.
Cảm ơn cô vì tô súp.
Cảm ơn anh vì cuộc nói chuyện này.
Anh có một đôi mắt rất đẹp.
.:

.:

Tôi hy vọng đó là em gái anh.
- Tôi xin lỗi?

Đừng bảo đó là vợ anh nhé.
Ồ, không.

Có thể tôi nhận nhầm người.
Ý tôi là, trông anh rất quen.
Da tái xanh, tóc đen, đôi mắt đầy mê hoặc...
Thứ lỗi cho sự mạnh bạo của tôi.
Tôi sống là để khiến người khác bất ngờ, tôi nghĩ thế.
Anh biết đấy, tôi cũng rất cố kiềm chế... nhưng không thể.
Thật ra thì tôi cũng không cố lắm.
Tên tôi là Dorian Gray.
Tôi là Angelique.

Thật là bí ẩn, anh có nghĩ thế không?
Tôi không biết phải nghĩ gì nữa.
Có lẽ như vậy là tốt nhất.
Suy nghĩ nhiều sẽ khiến anh già nhanh kinh khủng.
Tốt nhất là cứ duy trì sự đẹp đẽ và để đầu óc thoải mái.
Oh.
Anh rất đẹp, anh biết chứ?
Tôi nghĩ thế.
Đừng khiêm nhường thế chứ.
Tôi cũng từng cố tỏ ra khiêm nhường, nhưng mà chả làm được.
Tôi có thể tưởng tượng được.
Tôi nhìn thấy anh ngồi đây và tôi nghĩ rằng...
Chà, tôi thích ở cạnh những điều đẹp đẽ.
Anh nên nhìn thấy phòng ngủ của tôi.
Hoa hòe hoa sói đủ để làm ngạt một con ngựa, thậm chí chính tôi còn bị ngạt đây.
Anh có muốn nhìn thấy phòng ngủ của tôi không?
Gần đây thôi.
Tôi xin lỗi.

Là cô ấy đúng không?
Cô gái trong tấm ảnh ấy?
Cô ấy từ chối anh à?
Đúng thế, cô ấy đã khiến tim tôi tan nát.
Tôi rất tiếc.
Tôi cũng từng bị thất tình rồi.
Không phải lúc còn nhỏ mà là khi trưởng thành cơ.
Một nỗi đau thật sự.

Vậy cô có giữ lời thề không?
Có.
Và cuộc đời tôi trở nên buồn tẻ hơn cũng chính vì điều đó.
Nếu anh có bao giờ muốn chữa lành trái tim, thì tôi làm việc ở ngay đây.
Còn trái tim cô?
Vẫn đang chờ đợi.
Cứ mãi trẻ trung đẹp đẽ như thế này nhé, Dorian Gray.
Hợp với anh lắm.
Phu Nhân Poole.
Ngài Malcolm.

Khi nào mới kết thúc đây?
Cái việc gấp gáp cơ giới hóa mọi thứ này.
Bà không thích các tiện nghi hiện đại sao?
Không, tôi là người bảo thủ, rất khó chịu khi thấy đầy bánh răng... này nọ ở bờ sông.
Không, tôi thích những thứ truyền thống hơn.
Tôi cũng thế.
Nhưng sẽ rất lạc lõng nếu không thay đổi theo nhịp thời đại.
Vậy ngài tìm kiếm sự thay đổi gì ở đây thế?
Thật ra là một món quà cho cô Ives.
Ah, quý cô Ives.
Và tôi thì muốn mua nước hoa.
Tôi đang cố đưa ra quyết định.
Ý kiến của một người đàn ông rất được khuyến khích đấy.
- Ngài sẽ giúp tôi chứ?

Đây là loại cũ tôi hay dùng.
Tôi muốn một mùi mới.
- Thơm lắm.

Đúng là đàn ông.
Cứ như tính tiền theo số lượng lời nói vậy.
Đây.
Để làm sạch khứu giác.
Cái này cũng rất thơm.
Giờ thì đây là mùi mà tôi định chọn.
Tôi nghĩ thế.
Tôi cảm nhận được hương vị ngày xưa trong loại này.
Thời cổ đại, cách hiện tại rất xa.
Khi những vị thần cổ xưa bước đi trên trần gian.
- Ngài nghĩ sao?

Tôi cũng nghĩ thế.
Vâng?
Vị khách của chúng ta đã đến rồi.
Ngài Lyle.
Cô Ives!
Sự xa cách đáng tiếc của chúng ta... đã khiến tôi vui hơn gấp ba lần khi được gặp lại cô lần nữa.
Tim tôi như muốn nổ tung vậy.
Đây là anh Ethan Chandler.
Anh Chandler!
Anh cao thật đấy.

Xin chào, ngài Lyle.
Người Mỹ cơ đấy!

Chúng ta vào trong chứ?
Vì ông là chuyên gia về các ngôn ngữ chết, nên chúng tôi muốn nhờ ông giúp.
Vậy là chúng ta lại có... một cuộc phiêu lưu giải mã nữa đúng không?
Đào sâu về thời cổ xưa bí ẩn?
Nếu ông sẵn lòng.
Tôi cảm thấy anh Chandler đây luôn có thể giải cứu... nếu chẳng may chúng ta... đột ngột gặp nguy hiểm.
- Tôi luôn mang theo đai súng đây.

Ah, bác sĩ đã tới.
Vậy tổng cộng có bao nhiêu người tham gia phiêu lưu thế?
Tính thêm cậu ấy đã đủ rồi.
Thật nhẹ nhõm.

Xin lỗi tôi đến muộn.
Ông Ferdinand Lyle, Bác Sĩ Victor Frankenstein.
- Ông khỏe chứ?

Vậy ông chính là người sẽ phiên dịch... ngôn ngữ huyền thoại này à?
Không đến mức huyền thoại như cậu nghĩ đâu, chàng trai trẻ à.
Verbis Diablo, ngôn ngữ của Ác Quỷ, có gốc rễ cũng cổ như tiếng Aramaic vậy, và chính xác là cổ hơn nữa kia.
Hầu hết đều là giao tiếp truyền miệng, cũng như đại đa số các ngôn ngữ chết hiện tại.
Chúng ta không mất đi chúng hoàn toàn, mà chỉ lãng quên thôi.
Và nếu tôi nói rằng ngôn ngữ đó đang được dùng thì sao?
Ở chính London này?
Tôi hơi ngạc nhiên nhưng cũng không hoàn toàn bất ngờ.
Hãy nhớ rằng tôi đã nói hầu hết là truyền miệng.
Nhưng vẫn có một mẫu chữ viết của ngôn ngữ đó.
Kiểu như một loại di tích.
Đựng trong một chiếc hộp đã bị quên lãng từ lâu ở kho lưu trữ... của Bảo Tàng Anh Quốc, và tôi nghĩ là không ai nhìn thấy nó suốt nhiều năm rồi.
Vào thế kỷ thứ 11, một tu sĩ Dòng Carthusian được biết đến với danh xưng là Huynh Gregory... dần trở nên mất trí.
Ông ấy bảo rằng mình bị quỷ ám, và có thể kẻ đó chính là cha của mọi loài quỷ dữ, thiên thần sa ngã đầu tiên.
Nhưng dù sao thì... con quỷ này nói với ông ấy bằng tiếng Verbis Diablo.
Huynh Gregory đã viết ra những điều mà hắn nói... bằng những thứ gần với tay mình nhất.
Thời đó thì chẳng có khoa học để mà tham khảo, nên các sư huynh khác nghĩ rằng Huynh Gregory đã phát điên... và nhốt ông ấy lại.
Nhưng bằng chứng cho sự điên loạn của ông ấy... hiện giờ đang ở Bảo Tàng Anh Quốc.
Mẫu chữ viết duy nhất tồn tại... của một ngôn ngữ tưởng chừng đã tuyệt diệt.
Nếu chúng ta muốn tìm hiểu về Verbis Diablo, thì đó chính là điểm khởi đầu.
Ông có thể lấy di tích đó và mang đến đây được không?
Được chứ.
Cũng như những thứ của cải đi cướp khác ở Bảo Tàng Anh Quốc, chúng hoàn toàn bị ngó lơ.
Sau này tôi sẽ trả về chỗ cũ là được.
Có lẽ anh Chandler đây sẽ đi cùng tôi?
Rất vinh hạnh thưa ông.
Anh sẽ mang theo đai súng chứ?
Hai cái luôn.
Chuyện gì đã xảy ra với Huynh Gregory?
Ah.
Bị các sư huynh khác giam giữ, nhưng con quỷ vẫn thường xuyên ghé thăm.
Chúng đã ăn sâu vào tâm khảm ông ấy.
Đó là một lời nguyền không thể tránh khỏi.
Và?
Sau nhiều năm bị giam cầm và chịu đau khổ, họ cuối cùng cũng bị thuyết phục rằng thật ra ông ấy không điên, mà là bị quỷ ám.
Họ hỏa thiêu ông ấy trên cọc.
Chúa rất yêu quý tôn giáo.
- Cảm ơn rất nhiều.

Chắc chắn rồi.
Tôi có thể giúp gì cho ngài?
Tôi có thể gặp cô Angelique không?
Tất nhiên rồi.
Mời ngài đi lối nay.
Tôi tin là ngài sẽ không phải thất vọng đâu.
Chắc chắn rồi.
Hãy cương quyết vào.

Cũng như mọi đứa trẻ khác.
Tôi hy vọng là anh biết mình đã mua thứ gì.
Tôi biết mà.
Tôi nên giả vờ khiêm tốn, tôi biết.
Đến lượt ngài đấy.
Khi ngài hẹn gặp chiều nay, tôi không ngờ chúng ta sẽ đến đây đấy.
Rất mừng vì tôi có thể khiến bà ngạc nhiên.
Ngài thật vui tính ngài Malcolm.
Đây là lúc tôi thoải mái nhất trong kiếp này đấy.
Dù sao ngài cũng có lòng dũng cảm.
Nó hơi lệch qua bên trái một chút.
Lúc nào cũng đổ lỗi cho đồ vật vô tri.
Bà muốn thử một khẩu súng mới không?
Tôi sẵn lòng thử mọi thứ mới.
Ngoại trừ rau xanh.
Nó được làm bởi công ty Mauser.
Hàng nguyên mẫu.
Cơ chế bắn bán tự động.
Không có khẩu thứ hai trên Trái Đất này đâu.
Vợ ngài thích bắn súng không?
Không.
Bà ấy là người thế nào?
Chúng tôi ly thân rồi.
Tôi có nên giả vờ buồn tiếc không?
Không cần phải giả vờ gì cả, bà Poole, tôi biết bà là người tốt mà.
Ngài định sẽ ly hôn chứ?
Đó là điều bất khả thi.
Thanh danh bà ấy sẽ bị tai tiếng khủng khiếp.
Tôi phải tôn trọng điều đó.
Tôi rất tiếc.
Một khẩu súng của đàn ông.
Phần mở rộng của cánh tay đàn ông.
Hệt như cây cung thanh lịch trong một trận chiến.
Có điều này bà nên biết về vợ tôi.
Giữa chúng tôi không có tình yêu, thật ra thì giờ đây không còn nữa.
Nhưng tôi và bà ấy đã bị trói buộc.
Đó là cuộc sống của tôi hiện tại, và cả tương lai nữa.
Tôi rất cảm kích sự thành thật của ngài, Malcolm.
Luôn có đối tượng nhắm đến là một điều tốt mà.
Anh không hề có nhiều... kinh nghiệm với chuyện này.
Em sẽ rất ngạc nhiên nếu anh thành thạo đấy.
Anh nhớ đến em như thế này sao?
Anh xin lỗi?
Khi chúng ta còn nhỏ ấy?
Một chút.
Vào những buổi chiều mùa hè dài đằng đẵng... và chúng ta cùng nhau tham gia những chuyến phiêu lưu tuyệt vời.
Hải Tặc Trên Vùng Biển Tây Ban Nha... và cả Khám Phá Thế Giới Mới.
Thời niên thiếu của chúng ta rất tươi đẹp.
Anh em mình thân thiết chứ?
Rất thân.
Khi có sấm chớp em thường leo lên giường anh.
Chúng ta không hề ngủ.
Anh và em ôm lấy nhau cho đến khi cơn bão qua đi.
Em thích phụ nữ tóc vàng à?
Anh thích.
Trông họ tử tế hơn những người khác.
Như thiên thần vậy.
Anh đang biến em thành thiên thần.
Hoặc là một người em họ mà anh luôn muốn có.
Anh ta là ai thế?
Một người kỳ lạ có mặt ở đây khi em tỉnh lại.
Ông ta là một người mà em từng quen biết.
Đối tượng của em.
Để kết hôn ấy à?
Ừ.
Em có yêu anh ta không?
- Anh không biết.

Đó là chuyện do em quyết định.
Có rất nhiều điều khiến em lo sợ.
Em không biết phải cảm nhận hay cư xử ra sao.
Thậm chí là những việc cỏn con như cách ăn nói đứng ngồi.
Đừng để em bị tổn thương.
Dĩ nhiên rồi.
- Anh Chandler.

Mời đi lối này.

Tôi sẽ cố hết sức.
Lối này.
Anh quen biết cô Ives lâu chưa?
Cũng một thời gian rồi.
Đúng là một phụ nữ phi thường.
Thật vậy.
Oh!
Ông Swenson, xin chào.
Đây là, um...
Em trai tôi.
Tôi đã hứa cho cậu ấy xem qua kho lưu trữ đặc biệt của chúng ta, ông biết đấy.
- Cứ tự nhiên, Ferdinand.

Em trai ông á?
Tôi không phải là người giỏi nói dối.
Tim tôi đang đập như điên vậy.

Đừng có bất tỉnh trên người tôi đấy.
Ôi anh Chandler, xem cái cách mà anh nói chuyện kìa!
Nhưng ông ta sẽ không nghi ngờ gì đâu.
Bảo Tàng Anh Quốc là nơi lưu trữ lớn nhất... về lịch sử của các nội dung khiêu dâm, ngoài Vatican ra, dĩ nhiên rồi.
Người ta cứ lẻn vào đây dòm ngó suốt.
Constantinople.

G.
Đây là gì thế?
Tôi không phải chuyên gia về thời Trung Cổ, nhưng đó là một kiểu biểu tượng gia tộc.
"Bầy chó săn sẽ bảo vệ ta."
Anh biết tiếng Latin cơ đấy!
Tôi học từ khi còn nhỏ.
Ah.
Một nền giáo dục cổ điển luôn luôn có ích mà.
Nhưng đó là "sói" chứ không phải "chó săn".
Các biểu tượng trên mấy tấm khiên thật ra... không phải để đánh vào tâm lý đối thủ như anh nghĩ đâu.
Thay vào đó, nó mang ý nghĩa bảo vệ.
Những hình ảnh này... chính là linh vật và biểu tượng củng cố tinh thần cho người sở hữu.
Rồng hay chim ưng và mấy kiểu như thế.
"Bầy sói sẽ bảo vệ ta."
Đúng thế, dù nghe có hơi ghê chút xíu.
Nhưng đó là lý do họ gọi thời kỳ đó là Kỷ Nguyên Đen Tối.
Tôi đã nhìn thấy sói ở quê hương mình, trong lãnh thổ New Mexico.
Sói xám.
- Chúng rất to lớn.

Chúng đi săn theo bầy.
Cô lập một con bò hay cừu bằng cách... sủa hay tru.
Nhưng cuối cùng khi chúng tấn công, chúng hoàn toàn yên lặng.
Chúng...
Chúng xé rách phần khí quản trước.
Ông sẽ không nghe thấy gì ngoài... tiếng máu bắn xuống mặt đất.
Chúng chẳng bảo vệ gì cả.

- Cuộc đời anh thú vị nhỉ.

Tôi tìm được rồi.
Lối này.
Tôi từng nghiên cứu biểu tượng của gia tộc mình.
Phải nói là cực kỳ thất vọng.
Hai con cá lồng vào nhau trên một cánh đồng hoa oải hương.
Tự nhiên lại chọn hình cá làm gì?
Ah!
Ah!
Như tôi đã nói đấy, ai cũng quên về nó rồi.
Verbis Diablo.
Ooh.
Yên nào con, Helen.

Ngoan lắm.

Shh, shh, shh.
Đêm nay con bé khó chịu quá.
- Em có nghĩ là do mọc răng không?

♪ Hãy múa cho cha xem đi, con gái yêu của cha ♪
♪ Múa cho cha xem đi, cừu con của cha ♪
♪ Rồi con sẽ được ăn cá trong đĩa ♪
♪ Rồi con sẽ được ăn cá... ♪
Alfred?
Tôi chưa từng bỏ trốn... với một kho báu quốc gia trước đây.
Có gặp rắc rối gì không?
Muốn đứng tim luôn!
Cô Ives.
Anh Chandler đúng là người hùng, chắc cô cũng đã biết, nhưng chính tôi đây... cũng có công không nhỏ.
Ông ấy được sinh ra là để hành động đấy.
Chúng là gì thế?
Có vẻ như là những đồ vật mà Huynh Gregory có thể tìm được... để viết lên lời nói của Ác Quỷ.
Đây là tiếng Latin.
Tiếng Ả Rập.
Hệt như Tháp Babel vậy.
Ai giỏi ghép hình nào?
Bác sĩ?
Tôi ở dưới này.
Cô ấy đã hoàn toàn thay đổi về mặt ngoại hình.
Ai có thể nhận ra cô ấy nữa chứ?
Đúng thế.
Chào anh.
- Cô ấy nhớ lại ngôn ngữ rất nhanh.

Không, em không nhớ anh.
Chúng ta đã từng... là bạn bè.
Đúng thế.
Anh muốn chúng ta làm bạn như cũ không?
Chuyện này cần có thời gian.
Hãy kiên nhẫn với nhau.
Lily, cho phép anh giới thiệu...
John Clare.
Anh Clare.
Đây không phải điều mà ông mong chờ, và tôi tôn trọng điều đó.
Ban đầu ông nghĩ tôi là kẻ lừa đảo, và có tay nghề cao.
Dàn dựng trò tâm linh... rất hoàn hảo, đúng không?
Nhưng rồi sau đó kẻ gian dối... lại chứng kiến được sự việc thật sự.
Giờ thì tôi không cần nhắc ông về hậu quả... của sự phản bội, đúng không?
Tất cả những bức ảnh đó.
Ông thật là bất cẩn.
Tsk, tsk, tsk.
Tôi không thể tưởng tượng được lãnh đạo Bảo Tàng... sẽ nghĩ gì về chúng.
Hoặc là các quý ông bên lĩnh vực truyền thông nữa.
Chà, thật ra thì tôi có thể tưởng tượng được.
Đầu tiên là ông sẽ mất việc.
Sau đó là bị hạ thấp địa vị trong xã hội.
Và cả tiền bạc của vợ ông nữa.
Rồi sau đó ông chỉ còn là một gã già cỗi dối trá... với cái bộ tóc giả rực rỡ kia.
Nói cho bà biết tóc tôi là đồ thật đấy.
Hoan hô.
Vậy.
Nói tôi nghe.

Không gì cả.
Tôi có thể đánh lạc hướng họ nếu bà muốn.
Không, cứ để cô ta theo mấy mẩu vụn bánh mì đến chỗ tôi.
Bà có hứng thú với cô Ives sao?
Con điếm hiểm độc đó không phải việc của ông!
Vậy hãy cho tôi biết về anh chàng đó.
Anh chàng ở bên cô ta.
- Anh Chandler ấy à?

Thật là là người đơn giản thôi.

Cũng như tất cả những người Mỹ khác.
Con tìm được rồi sao?
Ông hãy ở yên đây đợi tôi.