# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vui lòng không xoá credits khi sử dụng phụ đề.
Bùng.. bùng..
Bây giờ, chúng ta sẽ cùng tới một đất nước được xem là kẻ thù không đôi trời trung với Bắc Triều Tiên.
Họ đang tiến hành cho thử một quả tên lửa khá mạnh, đủ để bay tới ven biển Tây của nước Anh
Hôm nay, một nghị sỹ ở Anh đã cố gắng tuyên bố với thế giới rằng...

Một lãnh đạo trẻ tuổi cùng ham muốn đứng đầu ngành hạt nhân.
- Kim Jong-un.

Chúng ta đang nói về ông Kim Jong-un.
Tạm biệt.
Tôi là Dave Skylark.
Tối nay, chúng ta sẽ được tham dự lễ trao giải Grammy lần thứ 13, và nhạc sĩ giành giải Oscar, là Eminem của Detroit.
Anh ấy sẽ phát biểu đôi điều về album mới phát hành của mình.
Một album đang gây xôn xao dư luận, có một số quan điểm cho rằng lời bài hát đã xúc phạm danh dự của thế hệ đi trước.
Tối nay, trên đài "Skylark Tonight."
Rồi... bắt đầu đi.
Thật nhục nhã khi phải nấp trong bóng tối.
Hôm qua, tôi đã văng những lời văng tục để nói về một quý bà.
Tôi hỏi bà ấy cảm nhận như thế nào về tuổi 80.
Một người cao tuổi đại diện cho phái nữ.
Ngậm viên kẹo ngồi xuống và xoay tròn.
Ngậm viên kẹo ngồi xuống và xoay tròn.
Thật thú vị!
Và tại sao anh lại lái xe chậm như thế?
Anh không muốn đến nơi nhanh hơn sao?
Có thể ngày mai tôi sẽ chết vì bà, một con điếm.
Chết, con điếm già, chết.
Trước khi tôi giết bà, nó có nghĩa là gì thế, anh Em?
Ô, trước tiên, có vẻ như, khi tôi thốt ra lời nói, mọi người đang cố tình xuyên tạc tôi đó.
Được rồi, nhưng anh có thể thấy chứ?
Làm sao mà một người già có thể nói rằng:

Ý tôi là, tôi... không cần thiết phải chia sẻ những thứ tôi ghét.
Hơn là những thứ... tôi sợ.
- Tôi hiểu.

- Nếu tôi nói về phụ nữ, cho dù...

Tôi nghĩ tầm bấy nhiêu thôi cũng đủ... để tôi phải giải quyết rồi.
Anh biết đấy, những vấn đề cổ lổ xỉ với mẹ tôi hay bất cứ điều gì khác.
Với mẹ của anh.
Vâng, hay là... anh biết đấy.
Khi tôi nói những điều về người đồng tính hay mọi người nghĩ rằng những giai điệu của tôi cũng kiểu như thế.
- À há.

Um, khi tôi nói về bao lực
- Đợi chút...

Tôi nghĩ là, ừ... anh biết đấy.
- Nhiều hay ít...

Anh biết đấy, rất tốt...

- Anh ấy nói gì vậy?

- Anh ta nói anh ta là gay.

- Anh ta nói anh ta là gay?

Chúng tôi đã nghe thấy anh ta nói anh ta là gay.
Em, hãy... dừng lại ở chỗ này chút nhé.
Anh nói... mình là gay ư?
Ừm... tôi đang tò mò là điều đó có chính xác không?
Tôi nghĩ mình là gay.
Ừm, tôi có 1 chút bối rối, vì "gay"
có thể có rât nhiều nghĩa.
Tôi là người đồng tính.
Anh đang nói...
Tôi thích đàn ông.
Chuyện quái gì đang diễn ra thế này?
Anh ta lặp lại việc mình là người đồng tính tới 4 lần.
Cái quái gì thế này?
Chết tiệt, cái đồ khỉ gió này.
Eminem là tên đồng tính trong chương trình của chúng ta.
- Eminem là tên đồng tính trong chương trình của chúng ta!

Camera số 2, camera số 2 đi.
Thông tin đang lan truyền trong cộng đồng người đồng tính trên mạng xã hội Twitter.
- Khỉ thật.

Eminem là tên đồng tính ư?

Dave, để anh ta tiếp tục nói, để anh ta tiếp tục nói nhé.
- Ôi, chúa ơi.

Đây là giây phút tuyệt vời nhất trong lịch sử của người đồng tính.
Ờ... tôi có thể bị shock bởi những gì anh đang nói.
Tôi càng shock khi mọi người vẫn chưa hiểu hết chuyện.
Ý tôi là, kiểu như gay chơi trò trốn tìm ấy.
Người đồng tính chơi trốn tìm
Phải.

- Chết tiệt.

- Buổi phỏng vấn kết thúc.

- Tắt đi.

Tôi là nhà báo Marshall, và tôi đang chuyện với anh.
- Rút ổ cắm ra ngay bây giờ.

Tôi sẽ không dừng buổi phỏng vấn.
Đây là buổi phỏng vấn tuyệt nhất mà chúng tôi đã từng thực hiện.
- Chuyện gì sẽ xảy ra nếu tôi làm thế.

Hãy tắt đi, tắt đi.
Tống cổ anh ta ra khỏi đây!

Tôi sẽ giết anh và những người anh yêu quý.
Cảm ơn.

Hãy nói theo tôi nào
Ý anh là gì trong câu hát...
Tôi nói tôi có cái dạ dày tốt, tôi có... cắt bỏ ống tinh, Hector.
Nên tôi không thể có con, nếu tôi phá bỏ...
Chỉ là tôi đang từ bỏ... đặc điểm của người đồng tính.
- Bây giờ thì tôi hiểu.

Nhưng, cuối cùng thì Hector...
Hector là...

Hector với cái dạ dày của anh ấy là chuyện có thật sao?
-Trời ơi.

- Đúng rồi!

Này Dude!
Aaron, mang lại đây.
- Ôi, chúa ơi, chúa ơi, mang lại đây, cậu bé to khỏe.
- Ôi lạy chúa.
- Ôi...!

Chuyện gì đang xảy ra thế này?
Slim Shady thật sự đã đứng dậy..
- Oh!

Giống như Spike Lee nói anh ta là người da trắng.
Tôi không thể tin được chuyện gì đã xảy ra.
- Anh là đàn ông!

Người đàn ông tuyệt vời.
Người đàn ông tuyệt vời.

Không đúng, tất cả hãy nghe đây, tôi muốn làm nên một câu chuyện về mình.
Hãy gặp tôi ở tầng dưới nhé.
Tôi muốn cho anh thấy.
Dude à, nhưng mà....

Tôi tưởng chúng ta sẽ đến Hamptons vào cuối tuần.
- Không, không

Chúng ta chỉ là...

- Phải .

Đó là một bữa tiệc khiến anh ngạc nhiên.
Cái gì?

Đúng, vì tôi rất hào hứng.
Đây là điều tuyệt vời, tuyệt vời...
Tôi không hiểu, chuyện gì đang xảy ra.?
Chúc mừng.
Tốt thôi, tốt thôi, tôi đã nói với anh ta rồi.
Tôi đã nói với anh ta rồi.

Anh là người tuyệt nhất trên thế giới, người đồng tính.
Tốt thôi nhưng không phải bây giờ, Malcolm.

- Tiếp tục nào.

Hãy tham gia cùng chúng tôi, khoảng 1, 000 tập.
- Anh đùa tôi à?

- Anh đang giỡn mặt tôi hả...

Anh đã làm được.

- Được thôi.

Thôi nào.
Tôi biết mình có nhiệm vụ duy trì cuộc vui.
Tôi sẽ đi thẳng vào vấn đề.
Chuyện của Aaron.
Trước khi chúng ta làm việc cùng nhau, chương trình của chúng ta đang nằm trong top 15.
Vì thế tôi đã mời một chuyên gia đang làm việc ở trường Columbia thuộc ngành nhà báo, tôi... tôi đang quan hệ với... và tôi đã nói.
Tôi cần một người thông mình hơn là thú vui để tiêu khiển.
Tôi cần một nhà báo thực sự.
Aaron, anh chính là một Samwise Gamgee.
Đến Frodo Baggins.
Anh là Gandalf, tới Bilbo Baggins.
Nhưng chúa tể của những chiếc nhẫn chỉ rằng, tôi có thể làm điều này là quan trọng nhất.
Tôi là Gollum... và anh là viên ngọc của tôi.
Smeagol cần Aaron.
Một chiếc nhẫn thống trị tất cả, và trong bóng đêm.
Nào, tỉnh dậy đi, tỉnh dậy đi.
- Đến đây, em yêu, anh yêu em.

- Anh yêu em.

Hahahha.....
Này.
Này!
Này.
Biểu hiện đó là thế nào vậy?
Xem nào Chuyện gì thế này?
- À vâng

- Chuyện gì thế này!

Lâu lắm rồi không gặp nhau kể từ khi tốt nghiệp.
- À... có thể.

Anh là nhà sản xuất mới trong bản tin "60 phút" phải không?
Bây giờ, tôi là tiền bối của anh rồi đấy.
- Không đời nào.

- Tuyệt vời.

Hãy nhìn chúng ta đi...

Phải rồi.
- Gì thế?

Rõ ràng là có cái gì đó?

Không tôi cho rằng, tôi hiểu công việc của anh.
Tôi hiểu nhưng chúng ta không giống nhau, anh biết đấy.
Của anh thật tuyệt, của tôi chỉ là...
Anh biết đấy...

Anh đang nói gì?

Tôi tường thuật tin tức chính xác, anh biết đấy, về mọi thứ.
Còn anh ngồi làm việc ở nơi mát mẻ.
Ai mới là kẻ ngốc đây như thể là... trò đùa cùng mớ hỗn độn.
Anh đã giúp tôi xây dựng bản tin "60 phút" phải không?
Chúng chả là gì nếu không có cậu.
Chỉ là trong 80 năm chết tiệt.
Nghe này, tôi... tôi xin lỗi.
Tôi xin lỗi, tôi không nên nói vậy.
Nhưng chúng ta đã bắt đầu ở bản tin " 60 phút".
Và chúng ta có thể dùng ai đó giống như anh.
Anh nghiêm túc chứ?
- Tôi chỉ đùa tí cho vui thôi mà.

Tôi làm việc ở đâu cơ chứ?

Phải rồi, tôi muốn hòa chung với những người ở đây.
Nhưng phải thật vui vẻ.
Dù là vui hay... bất cứ chuyện gì.
Nó đã đi khi nào?
Tôi muốn nói... những người ngoài kia.
Khi nào anh sẵn sàng.
Tôi nghĩ mình đã sẵn sàng nhưng mà...
- Ô, anh ta đang cởi bộ tóc giả ra.

Whoa.
Ôi, chúa.
Tại sao anh ta lại nuôi tóc dài thế?
Cái đầu của anh ta giống như bị ai đó bới lên ấy.
- Anh vẫn ngon như ngày nào.

Anh nói, anh bị hói.
- Tôi vẫn nhìn thấy một ít trên đỉnh.

Trông rất phiêu đấy chứ!
Anh có điều gì muốn nói về nước Mỹ chứ?
Chào buổi tối.
TôilàPhillipSterling.
Bản tin đặc biệt của UBS.
Whoa, whoa, whoa.
Lực lượng quận đội của Kim Jong-un đang nhắm tới vùng đảo phía Đông Thái Bình Dương.
Với 15 triệu tấn hạt nhân ICBM.
Yo, Dave, chúng ta không thể sống ở đó được nữa.
- Bọn chiếm hết đất.

Chúa ơi!

Bọn đê tiện.

Ai đó làm ơn nói với tôi, chuyện gì đang xảy ra đi.
Dude... thực sự, chuyện gì xảy ra với anh vậy?
Anh biết đấy tôi rất giỏi trong việc tiết kiệm năng lương chứ?
Nhưng bây giờ, anh lại khiến tôi không thể kiềm chế được.
Chuyện quái gì vậy hả?
Chúng ta có hàng nghìn người theo dõi mỗi tối.
Xem chương trình của chúng ta?

Chúng ta làm xấu mặt họ.
Chúng ta có thể làm gì đó tích cực hơn.
Chúng ta có những chính trị gia, những tác giả.
Đó là cái mọi người muốn.

Mangia.

Mangia, mangia, mangia.
Dude, tôi muốn có những tin tức thực tế chứ không phải chuyện bướm của Nicky Minaj.
Được đưa ra ở những giả Grammy.
Anh không thích đường nâu sao?
chẳng có gì để làm với đường nâu cả.
Tôi không thể tiếp tục làm điều này?
Chúng ta có thể thay đổi.
- Được rồi

- Được rồi.

Tôi hứa nếu anh hứa anh không bao giờ bỏ cuộc.
Nếu anh hứa, thì tôi hứa.
- Vậy thì, cùng đếm nào

- Tôi hứa.

- Xong rồi nhé

Đó là tất cả những ta phải nói.
- Được rồi.

- Được rồi.

Không, đây không phải là một trò đùa.
Đúng, tôi nghĩ rằng anh đang làm trò hề cho thiên hạ xem
- Nhìn kìa!

Nhỏ thôi.

Hiểu chứ?
Dude, cái quái gì, là Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ John Kerry đó.
Hãy quên cái tên dở hơi đó đi.
Cái này mới hay này.

Về... về Bắc Triều Tiên đọc phía dưới đi...
Sau khi tất cả ...

Mặc dù Kim Jong-un tập hợp người dân của ông ta... cùng với tiếng khóc cho sự hủy diệt, ở Hoa Kỳ, ông được biết đến... là một khách hàng tiềm năng của ngành giải trí Mỹ.
Chương trình yêu thích của ông ta là CÚ NỔ LỊCH SỬ.
Và...
Và... 'Skylark Tonight.'"
Ô.

Bùm...
Thật tuyệt.
Đây là những gì anh đang định nói à?
Tôi sẽ phỏng vấn người này đấy.
Anh đùa tôi à, trời ơi?

Con mãnh thú nhắt gan nhất trần đời.
Nằm mơ đi cưng à.
Ông sống ở Bắc Triều Tiên, anh nghĩ chúng ta quốc bộ tới đó chắc.
Dave Skylark...

Anh còn nhớ câu lạc bộ đó chứ hả?
Ba tháng trong danh sách chờ đợi.
Đêm đầu tiên.
Tôi không nghĩ, hồi đó giống với bây giờ đâu.
Phải, có rất nhiều con gái châu Á ở đó.
Anh đang nằm mơ giữa ban ngày, Dude à.
Đây là những gì chúng ta sẽ làm.
Chúng ta sẽ làm cuộc phỏng vấn.
Mọi người sẽ tôn anh lên một tầm cao mới.
Và sau đó thì...

Bắc Triều Tiên ở Thế vận hội, phải không?
Tôi dám cá rằng họ đã... thiết lập ngoại giao với Ủy ban Olympic.
Vì thế, có lẽ... một văn phòng đại diện dùng để... giao thiệp với các thế giới bên ngoài.
Ý tưởng hay, bánh xe đang quay.
- Nếu tôi gửi tin nhắn cho văn phòng đó thì...

- Thì có thể họ là fan của chương trình.

- Mm-hmm.

- Chúng ta sẽ phỏng vấn những người đàn ông nổi tiếng nhất.

- Tuyệt cú mèo.

Này!

Nghe điều này, nhưng một số bức hình đã bị phát tán ra nó trông giống như McConaughey cùng bồ của hắn.
Whoa. "McConaughey và bồ á?"
McConaughey và bồ.
Ừm...
Được rồi, ông ta phải có lời giải thích cho vụ này.
Vì vậy chúng ta nên... hợp tác.
Nhưng chúng ta làm cho xong vụ Bắc Hàn này, được chứ?
- Được rồi, việc đầu tiên... ngày mai...

- Giữ chân hắn lại, cả bạn tình của hắn.

Phải tìm được bồ của hắn đấy.
Tôi có một số câu hỏi cho con " Bồ Câu" đó.
Rinh rinh...
Xin chào.

Chúng tôi nghe nói lãnh đạo tối cao của anh là một fan hâm mộ lớn các chương trình của chúng tôi, và chúng tôi rất muốn, ông ấy...
Ừm, xin vui lòng để lại lời nhắn.
Tôi sắp phải tham dự một cuộc họp quan trọng.
Nhưng tôi rảnh vào buổi sáng.
Hãy liên lạc lại với tôi.
Ồ, tuyệt cú mèo.
- Xin chào.

Ừ, Mercer và Spring, cám ơn..
Whoo
Rinh rinh....
Alo?
Alo, ai thế?
Tôiđangcố gắngđến AaronRapoport.
Anh đến Aaron Rapoport hả?
- Ai đầu dây vậy?

Dave hả?
Nếu là vậy thì... giọng châu Á của anh tệ quá đấy nhé.
Tôi rất lấy làm tiếc.
Ta phải đi ngay, con trai à.
Tôi là người ở văn phòng Sook-yin Park đây.
Tôi là Bộ tưởng bộ Giao Thông, của Cộng hòa Dân chủ Bắc Triều Tiên.
Ôi chúa.

À, chết thật.

Ý tôi là... tôi nhầm.

Tôi xin lỗi.

Chúng tôi hy vọng sẽ có một cuộc đàm phán giữa các lãnh đạo tối cao và Dave Skylark.
Vấn đề nhạy cảm về an sinh xã hội.
vẫn đề chỉ được thảo luận nội bộ thôi.
Thế thì còn gì bằng chứ.

Chúng ta sẽ gặp nhau ở vĩ tuyến 40.1326.
Kinh độ 123.9889.
Tôi... không giỏi xác định... kinh độ hay vĩ độ cho lắm.
Lại ở đâu nữa đây?
50 km về phía Tây của tỉnh Đan Đông, Đông Bắc Trung Quốc.
Anh vừa nói "Trung Quốc" hả?
Và anh nói là "Dong" hả?
Phù....
Đi đến đất mẹ Trung hoa.
Hiuhiu....
Xin lỗi.

Cảm ơn.
Xin lỗi, đây là...
Xin chào.
Không, cảm ơn.
Mùi thuốc cũng đủ thơm rồi.
Tự sướng tí nào.
Tít tít...
Tít tít tít...
Bọn học đang ở chỗ quái nào cơ chứ?
Phát điên mất thôi.
Vù vù vù...
Không, không.
Giơ tay lên!
Ôi, không.
Tôi là nhà báo người Mỹ,
Aaron Rapoport!
Tôi được mời tới đây.
Giơ tay lên.
Tôi không đến để đánh nhau.
Tôi đến đây để phỏng vấn!
Xin đừng giết tôi!
Ngài Rapoport, tôi là Sook-yin Park.
Các lãnh đạo cấp cao sẽ dành một giờ... để phỏng vẫn ngài Skylark tại Bắc Triều Tiên.
Tất cả các câu hỏi sẽ được cung cấp bởi các lãnh đạo.
Không thương lượng.

- Thế thôi sao?

Tại sao cô không nói trước cho tôi biết qua điện thoại hay Skype cũng được chứ?

Cô có phần mềm skype ở đây chứ?
Làm ơn, cho tôi xin ngụm nước được chứ!
Tên kia có mang nước kìa!
Hãy cho tôi đi tham quan đâu đó.
Tôi đã không hề lường trước chuyến đi này.
Tôi là một tên ngốc.
Một tên ngu ngốc.
Làm ơn!

Whoa.
Vù vù vù....
Khỉ gió, cô ta cũng gợi cảm đấy nhỉ.
Máy bay đã hạ cánh.
Tôi không biết mình đang ở đâu nữa.
Hai tên lính nhảy ra ngoài.
tôi nghĩ rằng tôi sẽ bị giết.
Sau đó, Sook bước ra.
Tôi đã nói với anh về cô ta rồi đấy.
Cô ta bước xuống từ trực thăng.
- Cô ta nóng bỏng, gợi tình vãi chưởng.

- Anh đã vào trong đó chứ?

Gã khốn nạn này!
Không, chỉ chém gió thôi mà.

- Phải thế chứ

Họ đã chuẩn bị sẵn các câu hổi.
Chúng ta không thể làm như thế.
Chúng ta phải để cho ông ta
Tự nguyện phỏng vấn theo chúng ta chứ.
Nhìn kìa!
Nhìn vào màn hình ấy.
Hắn ta đang diễu hành cùng hàng loạt các loại vũ khí hạt nhân.
Hắn ta đã sẵn sàng bước vào cuộc chiến rồi đây.
Khi anh thắng bin Laden
Hitler hoặc một Un... anh làm được là nhờ những quả bóng.
Đó là lần đầu tiên quy tắc của ngành báo chí.
Anh cung cấp cho người dân cái họ muốn.
Đó không phải là quy tắc thứ nhất của ngành báo chí.
Tôi nghĩ rằng điều đầu tiên là như một rạp xiếc và cuộc đua chó săn vậy.
Đây là cuộc phỏng vấn lớn nhất từ Frosty Nixon.
- Frosty Nixon

Ron Howard muốn làm bộ phim hơn cả điều này.
Chúng tôi làm điều này, chúng ta có thể phỏng vấn bất kỳ tổng thống trên hành tinh.
Và sau đó anh có thể hỏi họ nhưng câu hỏi thực tế.
Điều này cũng giống như ăn rau chấm mắm thôi mà.
Sau khi ăn rau xong anh chuyển sang ăn thịt bò.
Và chúng tôi biết món khoái khẩu của Aaron là bít tết.
Đây giống như ...
Chúa tể của những chiếc nhẫn.
Hiểu chưa?
Còn tôi giống như Frodo Baggins.
Ôi, sam của đời tôi là đây.
Samwis của tôi tôi không thể làm điều đó mà không có em.
- Được rồi.

Ô kê con bê, hãy cứ như vậy đi.
- Thật chứ?

Như thường lệ, tôi muốn gửi lời cảm ơn đến vị khách của mình.
Joe Gordon-Levitt.
Và trước khi kết thúc chương trình, tôi có một tín rất thú vị.
Với sự hỗ trợ từ nhà sản xuất đại tài...
Aaron Rapoport, tôi đã thực hiện thành công cuộc phỏng vấn hoành tráng nhất của thế kỷ 21.
Trong 3 tuần, tôi sẽ đặt chân đến Bình Nhưỡng, Bắc Triều Tiên, để thực hiện cuộc phỏng vấn phát sóng toàn cầu đầu tiên.
Cùng với Chủ tịch Kim Jong-un.
Tôi thực sự lấy làm vinh dự.
Khi được gánh trọng trách lớn lao này.
Rõ ràng, Dave Skylark sẽ được phỏng vấn nhà độc tài của Bắc Triều Tiên.
100 nhân viên ở Skylark nghĩ rằng anh ta là chàng trai từ "Gangnam Style."
Vẻ đẹp đến thất kinh của một nhà đại tài.
Đây là một người đàn ông tàn nhẫn đã tàn sát và bỏ đói chính người dân của mình.
- Chương trình Skylark sẽ tiếp tuc đào sâu mảng tối này.

Meoooooo...
Một thằng khốn nạn, đúng không?
Không, đúng cái gì mà đúng.
"Chó với má" gì ở đây chứ.

Hắn ta chỉ là tên khốn nạn lúc nào cũng ghen ăn tức ở với người khác.
- Ông ta không hề đó kị.

Không dẹp tính ích kỉ sang một bên.
Ở đó thì có gì phải ghen tị chứ?
Nhưng tên khốn nạn đó không ưa gì chúng ta vị bọn họ không phải là chúng ta.
Họ gét chúng ta sao?
Có cái quái gì đâu mà phải ghét.
Họ ghét chúng ta vì họ không phải là chúng tôi.
Đó không phải là lí do.
- Đúng

Họ ghét chúng ta vì chúng ta là chúng ta, và những gì chúng ta đang làm thật đáng khinh.
Họ ghét chúng ta vì họ không phải là chúng ta.
- Đừng nói nữa.

Lí do là vì chúng ta không phải là chúng ta.

- Họ không ghét chúng ta vì họ không phải là chúng ta.

Ghét vì họ không phải là chúng ta Dừng lại đi..

- Đừng nhai lại điều đó nữa

Theo nào, chàng trai.
Chuột vẫn hoàn chuột thôi.
Và chúng ta không phải là...
Mọi người nói, thực tế không như vậy.
Đây là cách anh đối xử với những kẻ đó sao?
Chỉ cần cười thôi.
Là gì thế hả?
Giây phút phê nhất trong cuộc đời tôi.
Cái quái gì thế này?
Được rồi.
Đợi tí, tôi ra ngay đây.
Ôi, khỉ thật.
Ôi... chúa ơi
Anh Rapoport.
Tôi là đạc vụ Lacey đến từ đội Tình báo Trung Ương, và đây là đồng nghiệp của tôi, đặc vụ Botwin.
Aaron à, ai đến đấy?
Bảo họ biến đi.
Dave, đó là, uh...
- Không phải...

Nhưng người tôi vẫn còn phảng phất mùi hôi
Tởm vãi chưởng.
Lạ thật...như thể... nhừn lại cứ thích ngửi cái mùi này.
Này, lại đây mà ngửi xem.
Lại đây mà ngửi xem này.
Anh nhận ra chứ?
Tôi không biết nó là cái vẹo gì cả.
Xin lỗi anh.
Mùi hơi tanh thì phải.
Thứ mùi giống như Guacamole.
Chúng tôi vào được chứ?
Ừm... cô có muốn... làm một ly hay đại loại cái gì đó từ Aaron không?
- Đây không phải là cocaine của chúng tôi

Tôi biết chắc là không mà...
Ừm, làm thế nào chúng tôi có thể.

- Lâu lắm rồi cũng chả có cái vẹo gì hay để chơi.

Thế thì còn gì bằng, Aaron, Dave.
Tôi chắc chắn
Các anh đã biết.
Kim Jong-un có khả năng... tấn công thềm ven biển Tây bằng vũ khí hạt nhận.
Vấn đề là chúng ta đang nói về các quốc gia đang chạy đua vũ trang để đánh chiếm lẫn nhau.
Hạt nhân.
Ông ta có một... lợi thế chiến thuật hơn các nước phương Tây.
Hắn sẵn sàng thảm sát hàng nghìn, hàng nghìn người người dân của chính đất nước hắn.
Vụ nổ.

Tôi xin lỗi, chúng tôi đã trải một đêm dài.
Tại sao anh nói với chúng tôi
- Tất cả các thông tin này.

Vậy thì, chúng tôi sẽ nói với các anh điều này hai quý ông may mắn, sẽ ở chung căn phòng với hắn.
Và nhân tiện đậy, xin được chúc mừng.
Chuẩn không cần chỉnh.
Đó là lí do chúng tôi ở đây.
Cơ quan tình báo trung ương sẽ thích lắm, nếu hai người có thể... đưa ông ta ra.
- Được, tôi hiểu rồi.

- Chúng ta cần nói chuyện.

Vâng, chắc chắn rồi.
Nghe này,
Cậu nhỏ của tôi không bốc mùi đâu.
Lại đây, ra đằng này.

Tôi nghĩ rằng chúng ta nên làm thế này.
Cô ấy ngầu thật.
Cậu không biết chuyện gì đang diễn ra, quá hiển nhiên mà.
- Thật là điên rồ.

Họ đang gài bẫy chúng ta.
- Cái gì?

Làm những việc vớ vẩn mà họ không có ý định làm.
Sao mà cậu không nhìn ra nhỉ?
- Bởi vì nó thuộc về thành kiến.

- Bây giờ là năm 2014.

Phụ nữ bây giờ rất thông minh.
Cậu nghĩ là thực sự cô ta chỉ vô tình có tất cả mọi thứ mà cậu thấy là hấp dẫn à?
Mái bằng, ngực khủng, đeo kính?
Hàng giả cả thôi, anh bạn của tôi.
Kính giả á?
Làm sao cục điều tra liên bang xử lí những chuyện thế này được?
Vậy thì, cô gái tôi nghiệp đó chả biết cái vẹo gì cả.
Tôi chỉ nói rằng, chúng ta đang ở Molly một khi đã "hứng " lên thì...
- "Hứng" gì chứ?

Ồ, thôi nào!
Nhìn cái gì " tưng tửng" ra kia hả!
- Bỏ cái tay ra coi.

- Tôi nhìn thấy rồi nhé.

Bỏ mẹ cái tay ra đi.
Được rồi, cậu muốn nhìn hả?
- Ừ.

Được rồi, mọi chuyện sẽ xảy ra thế này.
Tớ sẽ gom đống thuốc này.
Cậu sẽ đi thủ dâm.
Nếu cả 2 chúng ta vẫn muốn nói về chuyện này sau đó thì chúng ta có thể, nhưng từ giờ cho đến lúc đó thì không.
Dave Skylark không phải là một tên yếu sinh lí đâu nhá.
Trong 3 ngày, các anh sẽ bay từ New York tới Bắc Kinh, ở đó các anh sẽ chuyển sang hãng bay hạng Víp và bay thẳng tới Pyongyang.
Tôi xin lỗi, nhưng cái này hoàn toàn không liên quan, nhưng mà, ờ, chuyện gì đã xảy ra với kính của cô vậy?
Ồ, tôi ... tôi đã mổ mắt.
Trong khoảng thời gian từ lần trước tôi gặp cô đến bây giờ á?
- Ừ.

Bây giờ, cơ quan tình báo của chúng ta cho rằng các anh sẽ được đưa đến đây, đến địa phận riêng tư của Kim Jong-un.
Vậy thì, trước khi phỏng vấn, các anh sẽ bắt tay Kim, truyền một lượng thuốc độc chết người, với cái này, chất độc rixin trần sẽ truyền qua da một lượng chất độc rixin
Khi các anh bắt tay ông ta, chất độc sẽ ngấm vào da ông ta, nó sẽ có tác dụng trong vòng 12 tiếng sau đó.
Sẽ không một ai biết rằng hai anh có liên quan.
Sẽ không ai biết sao?
Nước Mỹ sẽ phải giữ kín mọi chuyện và hoàn toàn phủ nhận tất cả.
- Hoàn toàn phủ nhận?

- Đây không phải cái mà tô đã hình dung.

Tôi sẽ bước vào đó như một tên cướp.
và có một cuộc phỏng vấn với hắn trên tivi.
Đây là một sự kiện truyền thông quan trọng.
Cô có muốn chứng kiến một cái chết trên màn hình không hả?
Nhìn này, trong phim con heo, chúng tôi gọi đó là thước phim ăn tiền đấy.
Sẽ chẳng có gã đàn ông nào làm chuyện đó cả.
và ngay trước khi họ kết thúc, cô đã cắt cảnh quay rồi.
và nói, Ôi, đừng lo lắng, 12 giờ nữa, họ lũ lượt kéo đến.
Không!

Một cảnh quay gần hơn.
Lộ rõ khuôn mặt hắn ta.
Kết thúc!
Ah...
Bùm!
Cậu đã xem cái loại phim con heo nào vậy?
Thế chuyện gì sẽ xảy ra nếu tất cả vệ sĩ của hắn nã đạn vào người anh vì đã giết thủ lĩnh của bọn họ ngay trước mắt họ?
- Đó là một câu hỏi hay.

Không, anh không có áo chống đạn.
- Anh không có cái áo chống đạn nào cả.

Thế chuyện gì sẽ xảy ra sau khi anh thoát khỏi khu vực đó, Dave?
Tôi nhìn lại qua vai mình.
Tôi thấy Aaron.

Chúng tôi chạy vào rừng.
Có lẽ ở đó sẽ có một căn hầm bí mật.
Chúng tôi thoát ra khỏi cái hầm.
Vào căn cứ được chỉ định, SEAL Team Six đột kích vào đó, nhảy lên một trong những cái xuồng máy và chúng tôi lướt trên mặt trước, thoát khỏi đó, về với cô.
Nếu anh cố làm như thế Cái gì sẽ giết anh trước nhỉ?
Nhiệt độ lạnh dưới mức đóng băng.
Tôi không thích lạnh.
- Được rồi, chúng ta...

Ý cô là, Cuc Liên Bang không có... áo khoác North Face và ủng cướp biển sao?
Thế Cap'n Crunch thì sao?
Vậy hổ Siberian thì sao?
- Liệu anh có nghĩ tới chuyện đấy không?

Các anh sẽ không bắn hắn ta.
Sẽ không có áo chống đạn, và sẽ không ai biết rằng các anh có liên quan tới chuyện này.
Vậy đó, đó là kế hoạch.
- Thời gian.

2 năm sau, tôi sẽ ra mắt với tác phẩm bán chạy nhất của mình.
CUỘC HÀNH TRÌNH NGOẠI MONG ĐỢI
Chuyến thám hiểm tới Bắc Triều Tiên của Dave Skylark.
Anh không thể viết để tiết lộ mọi thứ được.
Chúng tôi đã ở trong một căn phòng màu xám kiểu cũ tại trụ sở của Cục Điều Tra Liên Bang
Đặc vụ Lacey rất hưng phấn...
Ngừng lại đi.
- Tại sao?

"Sẽ không có tiết lộ nào cả, " Đặc vụ Lacey nói.
"Cô ấy nhìn vào mắt anh ấy.
Cô ấy run lên trong sự phẫn nộ, hay đó là đam mê?"
- Đủ rồi.

- với cái kính?

- Cài vào người tôi.

Cô đã dỗ ngọt anh ta.

- Cô đã dỗ ngọt tôi.

- Không, tôi chẳng làm gì cả.

Tôi cá là cô đã kéo anh ta đến đây để dỗ dành cậu nhỏ của tôi đề phòng tôi gay, nhưng không, nhưng nếu tôi gay, tôi đã nhìn thấy anh ta từ cách xa cả dặm rồi.
- Anh dỗ dành cậu nhỏ hả?

Tôi cũng nghĩ nó thật kinh tởm.
Và đó chính xác là những gì tôi nói với Aaron.
Tôi nói rằng ả đó ngây thơ như nai tơ ấy.
Chúng ta có thể không đề cập tới chủ đề này, được chứ?
Chúng ta có 1 tên độc tài cần phải giết.
Khi giữ chất rixin, các anh phải hết sức thận trọng.
Chỉ cần tiếp xúc với da thôi, trong chốc lát là sẽ bị nhiễm độc.
Chất độc sẽ không hoạt động trong 12 tiếng.
Sau khoảng thời gian đó, nó sẽ cản máu lên não, nhịp tim của các anh sẽ vọt lên đến 160.
Cơ thể của các anh sẽ căng lên để chống lại chất độc bằng cách liên tục đổ mồ hôi, đi ngoài, nôn mửa.
Trong vòng vài phút, các anh sẽ chết.
- Được rồi.

Aaron bóc tấm phim có đánh dấu chữ A, để lộ ra chỗ có chất dính.
Sau đó anh ta phải dán miếng chất độc vào lòng bàn tay của Dave.
- Được rồi...

- Rõ chưa.

- Xong nhá.

Dave cần phải xuất hiện như bình thường khi anh ta được chuyển đi từ phòng
- Được rồi.

Quan trong là anh phải giữ cho tay luôn mở và không được chạm vào bất cứ thứ gì.
Dave Skylark.
Ngài Kim...
Chỉ là bắt tay thôi.
Xin chào.
Rất vui được gặp ngài.
Dave sẽ cúi đầu trước Kim.
Sau đó bắt tay, ngay lập tức vứt bỏ mành thuốc trong túi áo của anh ta, đã được lót bằng một chất thấm hút để làm biến tính thuốc độc.
Ôi, không!
Này!

Đặc vụ Lacey!
- Thế này có nghĩa là gì?

Được rồi, Ông Skylark, ông chỉ cần để hộp rixin vào cái túi nhỏ này.
Nó sẽ khóa bằng nam châm, và thế là ông đã sẵn sàng lên đường.
Vậy anh muốn tôi mang cái túi này hả?
Đây là cái túi đó.
Chính cái túi đó.
Những chiếc đồng hồ có chức năng che giấu chiến thuật bày binh
Đây là cách các anh giữ liên lạc với tôi và trung tâm chỉ huy.
- Aaron goi Dave trả lời.

- Tuyệt.

Anh là "bọ rùa, "
- Cái gì?

Tôi thậm chí không thể mang được thứ này!
Ý cậu là gì chứ?
Chả còn tí động lực nào cả.
Nó làm đau chân tớ.
Có một chút " cồng kềnh " không hề nhẹ đâu.
Làm ơn hãy ghi nhớ, các quý ông, các anh đang đi vào đất nước nguy hiểm và không thể dự đoán được nhất trên trái đất.
Kim Jong-un là bậc thầy thao túng.
Người của hắn tôn sùng hắn như vàng.
Bọn họ tin tất cả những gì mà hắn nói, kể cả việc hắn ra có thể nói chuyện với cá heo hay hắn ta không cần đại tiện và tiểu tiện.
Whoa, whoa, whoa, whoa...
Cô đang nói với tôi rằng người đàn ông đó không cần làm vệ sinh cá nhân á?
Tôi đang nói với anh rằng hắn ta có làm điều đó và hắn ta nói dối.
Điều đó với người của hắn ta và bọn họ tin hắn.
Tất cả mọi người đều phải " hái hoa" được.
Ai mà chẳng phải đi " hái hoa".

Nhưng hắn ta có nói chuyện với cá heo.
Whoa, whoa, whoa, whoa.
Được rồi, trông tớ thế nào?
Tuyệt đúng không?
Uh, thật ra thì, nó rất rất rất đẹp..
- Thế chứ lị.

Cái quái gì đây?
- Đây là túi của tớ.

Đây không phải là cái túi mà CIA đã đưa cho cậu.
Ồ, cái túi đó hả?
Ừ, cái túi đó đó!
Cái túi đó bốc mùi kinh khủng.
Ờ, nó được thiết kế để che giấu cái chất độc chết tiệt mà chúng ta sẽ phải mang lậu vào nước khác đấy.
Kim là một phan hâm mộ cuồng.
Hắn ta biết tôi đang mạo hiểu với thời trang.
Hãy nhìn đi, tôi xuất hiện với cái túi khác.
Ngài kim sẽ như thế này
Ồ..ồ..
" Túi của anh xấu xí quá đấy".
"Cậu không phải Skylark, cậu là một đặc vụ bí mật.
Kết liễu hắn đi.
Thế còn thuốc độc ở đâu hả?
Tôi đã cất kĩ trong bọn kẹo gôm rồi.
Chúng không bao giờ phát hiện ra cả.
Tôi không thấy ổn chút nào đâu.
- Một chương trình chạy đua với thời gian.

Không chạy đua với thời gian được đâu.
- Cậu đang làm cái gì vậy hả?

Dừng lại ngay!

- Dừng lại

Chúng ta sẽ tới Bắc Triều Tiên.
Yo, Skylark, phía này.
cậu muốn hôn của quý của chủ tich Kim chứ?
Tôi không them, nhưng chỉ là
Tôi sẽ dùng đôi tay của mình để tặng cho hắn một món quà đặc biệt.
Cậ muốn thấy hắn thủ dâm chứ?
Cái gì?

Câm cái miệng thối lại đi...

- Tôi chỉ đang dự đoán trước thôi!

Ngậm miệng lại!

Câm ngay!

Tại sao cậu lại nói thế chứ?

Tinh...
Được rồi, cất cánh nào.
Tiếng ồn gì vậy?
- Tôi không biết .

Ừ.
Tinh tinh tinh...
Ồ ồ ồ
Wow.
Hahaha...
Có một sự " điên" không hề nhẹ nha.
- Xin chào, Bắc Hàn

- Whoo...

Được thôi, được thôi.
- Phía bắc!

Xin chào.

Xin chào.

Tôi thích phong cách của cô đấy.
Hân hạnh gặp lại cô.

- Xin chào,

- Xin chào.

Uh, Dave, đây là, uh, Ngài Sook-yin Park.
- Sook á ?

Chuyện cậu sẽ không bao giờ ngừng nói
Không đúng.
Chúng ta là những con người khác nhau.
Chúng ta có ngôn ngữ riêng của mình.
Huh?
Chúng ta cũng có những khuôn mặt khác nhau.
nhưng bên trong.
Lại có một sự " giống nhau" không hề nhẹ đâu đấy.
giống - giống nhưng mà lại không giống.
Nhưng lại vẫn giống.
hahaa...
Vâng, xin cảm ơn.
Xin chào.
Cô biết đấy, tôi rất hiếu kì về cuộc đời vị lãnh tụ trẻ đất nước này.
Tôi nghe đồn rằng mọi người ở đây đều bị bỏ đói đến chết.
Không.
Cũng gần đúng.
Đây chỉ là hiểu nhầm thôi.
Ô, thế à.

Hãy banh mắt ra àm nhìn đi.
Ồ, woa.

Như thế là tất cả món ngon trên đời đang ở xung quanh tôi vậy.
Vâng, chả có ai bị chết đói ở đây cả.
Chúng tôi còn có cả một kho lương thực dồi dào nữa.
Quỷ tha ma bắt.

Chào, cục cưng bé nhỏ.
Chào.

Có rất nhiều đứa trẻ mập mạp ở Bắc Hàn.
Nhà lãnh đạo tối cao.
tin rằng đó là một dấu hiệu khả quan về sự giàu có và tính tự trị cao.
Tôi không hề biết những điều đó.
Tôi chỉ nghe duy nhất một điều
Tôi nghe rằng ông ấy không hề đi vệ sinh.
Ngài ấy làm việc rất chăm chỉ.

Ý cô là, ông ta không đi vệ sinh thật à?
Ông ta có "của quý" không vậy?
Ngày ấy không có.
Ngài ấy cũng không cần.
♪ ♪
Whoa!
Ho ho.

Khỉ gió...
Đi theo hướng này.
Tôi biết rồi.

Đây là 2 nhà báo Koh và Vu.
Xin giới thiệu su hai anh.
Đây là những vệ sĩ cho lãnh tụ của chúng tôi.
Họ đã gắn bó cùng ngài ấy từ khi còn rất bé.
Họ sẽ kiểm tra hai vị lần cuối, trước khi vào phòng của lãnh tụ.
Chỉ là một cái túi thương hiệu Gucci thôi mà.
Cái gì thế này?
À....
Kẹo gum.
Kẹo gum đấy.
Oh, ngài đã thử nó à?
Kẹo gum này không có vị đâu.
- Nếu ngài không thích, hãy nhả ra,

Nếu anh chỉ lấy ra xem thôi, chúng tôi đã không thấy mình bị xúc phạm rồi.
Hahaha
Kẹo gum của anh như phân chó ấy.
- Được rồi.

Bây giờ, 2 người có thể bước vào được rồi.
Căn phòng này.
- dành cho ngài Skylark.

Cảm ơn.
Còn đây là của ngài Rapoport.
Ooh, thận thiện quá.
- Cảm ơn.

- haixzzz

Hai vị thấy thế nào?
- Bây giờ, chúng tôi sẽ đi ngay .

Dude à, chuyện gì vậy hả?
Này, cậu biết chứ?
- Dạ dày của cậu thế nào rồi ?

Câu nên dùng một tách trà nhé.
Chết tiệt.
- Shh.

Họ có thể đang ghi âm.
- Oh, một điều.

- Oh, uh...

- Phải.

Tuyệt cú mèo.

Được rồi.

Tại sao lại cùng tôi cớ chứ?
Tôi chỉ đang giả vờ thôi mà.
Câm miệng lại đi.

oh...
Chuyện...quái...gì thế này hả Dude?
Hắn ta đã ăn nó.

- Cậu còn không dám đụng vào nó.

- Nhai chứ.

Khốn nạn, hắn sẽ chết.
Xem kia, xem kia, xem kìa, xem kìa...
Hắn là một tay súng của tên Kim kia, đúng không?
Hắn có lẽ đa giết hàng hàng vạn người.
Có lẽ còn xấu xa hpn cả tên Kim.
Và chúng ta sẽ không sao nếu giết chết tên Kim chứ ahr?
Ừ.
Chúng ta sẽ ra sao chứ?
Chúng ta không còn thuốc độc nữa.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
- Có một người đã ăn nó.

Tại sao cậu lại mở cái túi ra hả?
- Dave này !

Đáng ra tôi không nên đưa cái túi ra.

Tôi đã nói với cậu rồi.

Tôi sẽ liên lạc lại với cậu.
Đừng ngủ quên đấy.
Tôi sẽ tìm ra cách giải quyết ngay thôi.
Cảm ơn.

Nói gì chứ?

Tại sao lại nói với cô ta rằng hắn ta đã ăn nó.
Vì hắn đã làm thế mà!
Dude à, đó là một con gà trống cứng đầu đấy.
Hãy cho tôi gặp Major Franks ở Osan Air Force Base.
♪ ♪
Khoảng 20 phút nữa.
Chúng tôi thấy một con chim trên đường bay.
15 phút nữa, chúng tôi sẽ cử người đến.
Lợn đất này.
Đồng hồ của cậu sẽ phát tín hiệu tọa độ theo chỉ dẫn trong cái hộp
Cậu cần phải ra ngoài tìm một nơi không có cây.
nơi cậu không bị phát hiện ấy.
Được chứ?
Cái gì...?

Tại sao là anh sao?
Vì nếu con bọ cánh cứng Dung bị bắt hay bị giết.

Cô thực sự nghĩ rằng Tôi sẽ bị bắt hoặc bị giết hả?
Này, kiếm bộ đồ tối mầu mà mặc rồi cố chuồn ra ngoài đi.
và đảm bảo rằng cậu... ít nhất phải cách xa tòa nhà 20 dặm.
đang tiếp cận vùng tọa độ.
- xoẹt...

Cậu sẵn sàng chưa?
Tôi nghĩ là rồi.
Có chút lo lắng.

- Được rồi, được rồi.

- Cậu định làm quái gì thế?

- về kí ức của chúng ta.

- Cái gì ?

- Tôi nhất đinh sẽ ổn thôi!

Tôi đang cố bình tĩnh lại thì cậu lại dìm tôi xuống thế hả.
Tôi sẽ yêu thương mẹ cậu như mẹ của tôi.
- Câm cái miệng lại!

Shh.
Ở đó thực sự rất đáng sợ.
Phải, cực kì đáng sợ.
- Phải cẩn trọng, - cậu hiểu ý tôi chứ?
- Tôi hiểu.

- Đừng bỏ rơi tôi đấy.

- Tôi biết rồi!
Hù....
Ợ ợ...
Heo đất, cậu ổn chứ?
Khụ khu...
Tôi ổn.

Vù vù...
Heo đất đã đi rồi.
Tôi nhắc lại :

Vù vù vù...
- Thật đáng sợ.

Anh thật dũng cảm đấy.
Mọi người ở đây tự hào về anh.
- Dạ dày tôi cồn cào đến muốn chết rồi đây này,

Tôi sẽ không để dạ dày mình bị nghiền nát khi cậu quay lại đâu.

Chỉ cần tiến thêm vài bước nữa thôi, được chứ?
Chỉ năm hay mười bước nữa thôi.
Tôi còn phải đi tiếp sao?
Tôi không mốn đi nữa.
Qủy tha ma bắt.
Cái hộp sẽ đươc chuyển tới trong ba...hai...một... bùm.
Cái hộp đã được thả ra.
2 phút nữa thôi.
Chỉ thêm 5 bước nữa thôi.
Năm bước nữa là anh đến được rồi.
Này, này.
Này, đừng di chuyển.
Tôi nghĩ, mình thấy cái gì đó.
- Huh?

Ý anh là gì?

Là cái gì thế?

" Người nông dân" phải làm gì bây giờ.
Tiếp tục đi nào, anh thấy cái đấy chứ?
Hãy phóng to cái đấy lên xem nào.
Là cái qué gì vậy?
Một cái gì đó đang bò về hướng heo đất.
Là cái gì vây?

Tôi nhìn thấy 4 cái chân và một cơ thể.
Anh đã nhìn thất cái khỉ gì thế hả?

Chó, một con chó khổng lồ.
- Chó khổng lồ á?

Chúng ta đang nói về Falkor trong chuyện Neverending.
Nó giống như một con chó đầu rồng.
Như một con chó đầu rồng.
Cái thứ chết tiệt đó...
Này, mấy người.

Nó giống như một con chó khổng lồ vậy.
Màu da cam.
- Grừ..

giống như một con chó vằn cam khổng lồ.
Grừ...
Có một con hổ.
Con hổ chết tiệt.
Chỉ là một con hổ.
Phải.
Một con hổ.
Sao cô lại dẫn bạn tôi tới chỗ một con hổ hả?
Tôi đã nói là có hổ ở đó rồi mà.
Bây giờ, tôi thực sự không vui chút nào đâu nhá.
Hãy nhìn xem!

Có lẽ nó không nhìn thấy cậu đâu.
Ồ, con hổ chết tiệt đã nhìn thấy tôi.
- Nó...có thể nhìn thấy vào ban đêm.

Con hổ đó có thẻ nhìn thấy vào ban đêm sao?
Nó không có.
Chỉ là bản năng vào buổi đêm thôi.
Nghe này.

Bọ cánh cứng Dung, làm ơn?
Heo đất đang gặp rắc rối.
" Người nông dân" phải làm thế nào?

Hãy nói với tôi.

Tôi đã không muốn tới cái nơi " khỉ ho cò gáy" này.
nhưng cậu sẽ phải đấu tranh với con hổ đó.
Không, đừng.

Đừng tỏ ra là một quý ông lịch thiệp nữa.

Tôi chả thấy quả bóng nào cả.
Đừng làm thế!

Nếu đó là một con hổ cái thì cậu đã đá rách " lỗ hậu môn" của nó rồi.
- Dave, im đi!

Làm ơn hãy nói cho tôi biết anh hiểu đó là một ý tưởng ngu xuẩn đi!
Làm ơn, đừng cố mà tranh đấu làm gì.
Grừ...
Tôi sẽ bỏ trốn khỏi nó.
Đừng bỏ trốn.
Anh sẽ chết.
Nó đang tới gần.
Cậu, chạy đi, chạy đi, nào bạn thân.

Hãy nhìn xem.

Đang đuổi theo cậu đấy.
ah...
Grừ...
Hừ hừ hừ...
Hù hù hù...
- Ôi chúa ơi, tôi vẫn còn sống.

Tôi vẫn còn sống.
Heo đất, cậu nằm trong bụng con hổ rồi hả?
Trong bụng con hổ hả?
Cậu ổn chứ?
Cậu đã có cái hộp chưa?
Tôi là heo đất.
Tôi nghĩ, chính cái hộp đã giết chết con hổ đáng ghét đó.
Tuyệt vời.

Bảo vệ bà cố nôi chết tiệt đó.
Hự hự hự...
Anh ta đã lấy được cái hộp.

Tôi lấy được rồi.

Heo đất, có người đang đến.
An phải hành động nhan.
Bảo vệ cái hộp.

- Tôi phải làm gì chứ?

Họ sẽ thấy nó mất.

Cậu phải giấu vũ khí bé nhỏ đó đi.
Tôi phải giấu ở đâu được nhỉ?
Phải giấu ở chỗ qué nào đây?
Âu...
Tôi phải làm gì với nó chứ?

Nếu cậu giấu nó trong đổng quần của mình
Tôi không muốn chạm vào của quý của mình.
Cậu phải làm thế, heo đất à.
Thôi nào.

Cho nó vào trong của quý của tôi.
Được rồi.

Đợi chút.

Không có chỗ nào để tôi giấu nó sao?
Tôi nghĩ anh ta nên cất vào " lỗ thông gió" của mình.
Chúng tôi không còn cách nào khác.

Không!

Không!
Tôi chưa bao giờ làm việc này.
Hồi trước tôi ở đấy rồi.

Lấy máu của con hổ để bôi trơ chỗ đó vào
Tôi phát điên lên mất!
Đồ đần, có... có người ở đó.
Họ đang đến gần anh đấy.
Họ có súng.
Anh cần bảo vệ cho món đồ đó.
cẩn thận nhé.
Chỉ cần gắn nó vào của quý thôi mà
Được rồi.
Các anh em, tôi đến đây.
Chỉ cần nghe theo tôi nhé.
Hít sâu vào.
Lạnh quá.
Thả lỏng đi nào.
Tôi không thích điều này!
Bí quyết là...
Đó là phần đáng sợ nhất.
Tin tôi đi.
Hít thật sâu vào.
Quan trọng là phải cẩn thận.
Được rồi, hãy cho vào chỗ đó đi.
A ui, a ui.
Anh sắp làm được rồi đấy.
Về nhà thôi.
An toàn rồi.
Anh đúng là người hùng.
Anh đúng là người hùng vĩ đại đấy.
- Được rồi, chúng đang đến, chúng đang đến.
Tôi phải đi.

Chào!

Chúa ơi!
Xin đừng đánh tôi!
Thấy không?

Chả có gì ở đây cả.
Sao?
Chúa ơi, không!
Au!
Thôi nào!
Cái khỉ gió gì thế hả?
Tại sao?

Sao anh làm vậy?

Anh muốn xem cái này phải không?
Đây!

Thỏa mãn chưa?

Của mày hết đấy, lũ chó!
Hãy ở trong phòng đi, thằng người Mỹ.
Này, chúng đi rồi.

- Không, không thấy .

- Ừ.

- Chả thế.

Tôi sẽ lấy nó ra.
Cần giúp thì gọi.
- Này.
- Sao rồi?

Hiểu rồi.
Được rồi.
Thấy chưa, cũng không tệ đâu.
Ừ, không đến nỗi nào.
- Sao?

- Đấy là?

- Ở trong hậu môn..?
- Không!

Tôi đã chụp lại cái thứ to lớn ấy.
Chính là thứ cậu muốn.
Khi nào về nhà, cậu phải đi gặp bác sĩ chuyên về hậu môn ngay, hê hê.
Tôi sợ đi khám lắm.
Tôi đã bị " ây ấy" bởi cái Robocop này đấy.
Ai vậy?
Tôi là Kim Jong Un đây.
Sao?
Kim Jong-gì cơ?
Lãnh đạo tối cao của Triều Tiên.
Sao?
Cái quái gì thế này?
- Ông ta đấy.

Ông ta làm quái gì ở đây?

Giấu đi, giấu đi.
- Đặt lại chỗ cũ ý.

Tôi không làm thế nữa đâu.
Không, để tôi giấu nó vào trong phòng.
- Được rồi.

Tôi có phải mặc lại quần áo không?
Không, ông ta sẽ chết còn chúng ra vẫn ở đây thôi.
- Cho vào túi quần đi.
- Được rồi.

- Đi với tôi.

- Aaron, đi với tôi.

Aaron, Aaron.
Xin chào.
Xin chào, Dave.
Chào.
Chào.
Cậu là Dave Skylarkah..
Việc này thật điên rồ.
Tôi có một món quà cho cậu.
- Thế à?

Đây.
Ôi đấy là tôi.
Là cậu.
Thật tuyệt.
Tôi luôn muốn ...một bức tượng bán thân.
Dave Skylark.
Này!
- Cảm ơn.

Ngài thực sự thích chương trình đó chứ?
Không, tôi không định phô trương, nhưng có chút bất ngờ.
Ông đúng là người hâm mộ tuyệt vời.
Thực sự luôn.
Đúng rồi.
Thật tuyệt.
Kim, đừng nói mấy lời ấy.
Được rồi, tôi... nghĩ cậu sẽ thích, bữa sáng và một chuyến đi tới nhà tôi.
Chắc chắn tôi sẽ rất thích.
Tôi phải thừa nhận là, trước khi vào đây, tôi nghĩ chỗ này sẽ như đống rác vậy.
Tất nhiên rồi.
Trong hàng thập kỷ qua, anh đã nghe nhiều lời đồn nhảm
Triều Tiên là một quốc gia bại trận.
Chúng tôi không nuôi nổi người dân của mình.
- Vâng.

Tôi biết.

Tôi đã thấy một đứa bé mập mạp và một cửa hàng thực phẩm khá đẹp.
À chúng tôi có rất nhiều cửa hàng như thế ở Triều Tiên.
Một trong những việc tôi thích làm là tản bộ trên những bậc thang này để thấy những hoa trái tươi ngon trên đất nước tôi.
Thật khó tin.
Có vẻ như ông thường hay tới cửa hàng thực phẩm.
Chắc chắn rồi, Dave.
- Này, cậu có muốn xem một thứ rất tuyệt không?

Ôi vãi!
Cái đó là thật à?
Đó là quà mà Stalin tặng ông tôi đấy.
Ở nước tôi, cái này gọi là "Stallone."
Anh thật hài hước, Dave.
Hơ, đúng rồi.
Chúng ta xem bên trong được không?
Được luôn.
Nào.
Quá tuyệt luôn.
- Một chiếc xe tăng!

Oa.
Nó vẫn hoạt động chứ?
Tôi không rõ.
Chúng ta nên thử xem.
Này... ông có...

Không, không.

- Katy Perry?

Ôi không, chắc vợ tôi đã đặt nó ở đây, vì trước giờ tôi chưa bao giờ nghe thấy nó cả.
Tôi thích Katy Perry!
♪ Baby, you're a firework ♪
♪ Come on, show 'em what you're worth... ♪
Tôi yêu... ý tôi là, tôi luôn bật...
Lúc nào tôi cũng nghe.
- Thật à?

Ông biết tại sao không?
'Vì... vì cô ấy có một thông điệp mạnh mẽ cho những cô gái và phụ nữ trẻ trên trái đất này.
Cô ấy... thật mạnh mẽ.
Đúng vậy.
Dave, đôi lúc tôi thấy mình như cái túi bóng vậy.
Bị thổi bay trong gió?
Bật lại đi.
Ô.
Tuyệt vời.
- Đúng vậy.

Cậu có nghĩ người uống margaritas là gay không vì chúng rất ngọt?
Ai nói thế chứ?

Không, tôi chỉ hỏi vậy thôi.
Nếu thích Katy Perry và uống margaritas là gay, thế thì ai muốn thử chứ?
- Không phải tôi.

Margaritas rất ngon.
Và không biết ai gieo vào đầu ông cái ý nghĩ điên rồ này.
Tôi hỏi ông câu này.
Xe này vẫn chạy phải không?
♪ ♪
Trên cả tuyệt vời đúng không?
Chúng ta dùng súng đi?
Cậu nghĩ tôi trêu cậu và không cho cậu làm gì à?
- Thật chứ?

- Đóng nắp lại.

Bùm, bùm, bùm!
Tuyệt!
Chết đê, hê hê!
Phòng điều khiển luôn đầy đủ nhân viên để đảm bảo đường truyền không bị gián đoạn.
Tốt.
Đây là nút điều khiển chính
Trong cuộc phỏng vấn, nếu có bất kỳ bên nào có bạo loạn, tôi sẽ dùng nó để ngắt tín hiệu.
Đừng lo, chúng tôi sẽ cài chương trình ở đây.
Tôi sẽ chịu trách nhiệm về mọi mặt của đường truyền.
Dave and buổi diễn đều phụ thuộc vào tôi.
đó là cách chúng tôi thực hiện buổi diễn.
Tôi biết.

Oa!
Tôi đặc biệt thích cái tập mà có Miley Cyrus và chân lạc đà ý.
À tập ấy hả.

Trước đây tôi chưa thấy ai có cảm xúc như anh cả.
Nhưng sau khi xem, thì nó quả là sự phô diễn hoàn hảo chỗ ấy của cô ấy.
Ừm; chính xác là vậy.
- Sâu phết nhở.

Có vẻ cô ấy phô diễn hoàn hảo đấy.
Người Mỹ các anh có vẻ sáng tạo trong cách nói về tình dục nhỉ.
- Chả thế thì saol.

Cả tấn ấy chứ.
Hãy lấy mấy bản copy các câu hỏi đi.
Trước khi phỏng vấn, Dave nên xem trước thì tốt hơn.
Sĩ quan Koh and Yu sẽ dẫn anh tới phòng mình, bữa trưa sẽ được mang tới cho anh
Đi nào anh người Mỹ.

Ha ha, tuyệt.
Cảm ơn.
♪ ♪
Thế mới là thằng bạn Triều Tiên của tui chứ!
Định làm gì tiếp đây?
Ông không định thả mấy quả bom hạt nhân xuống L.A. chứ?
- Hạt nhân cái đầu cậu ấy.

Đối mặt!
Hay đây.
Tôi hỏi cái này.
Bây giờ, đừng hiểm nhầm nhé.
Cậu hỏi tôi gì cũng được, Dave.
Ngài có đi " hái hoa" không?
Chắc lại nghe chuyện ở đâu hả?
Đúng, tôi có như vậy đấy.
Hóa ra ngài cũng có hậu môn
Chả có thì sao, hoạt động tốt ấy chứ.
Ngài thật tuyệt.
Có chút kỳ lạ.
nhưng lại rất thú vị.
Nhưng có nhiều người nói rằng...
Ngài là tên đê tiện bẩn thỉu.
Họ không sai.
Tôi 31 tuổi rồi.
Thực tế tôi đang điều hành một đất nước được xem là một bãi phế liệu.
Tôi phải làm gì khi có 24 triệu người nhìn tôi như lãnh đạo hay vị thánh của họ?
Tôi phải làm gì khi lời hứa lúc lâm chung của cha mình.
là muốn tôi tiếp tục con đường của ông?
Oa...
Ngài biết bố tôi đã nói gì lúc ra đi không?
Ông ấy nói gì hả, Dave?
" Bố rất thất vọng, vì con chưa làm được gì cho đời cả."
Đúng đấy.
Kể tôi nghe đi.
Jordan!
Oh!
- Họ gọi tôi là thằng bất tài.

- nói về tôi khi tôi ghi điểm trong buổi phỏng vấn.

Họ bảo, "Dave Skylark là thằng ngốc kém cỏi."
Cậu đẹp trai, có tài, tinh tế.
Sao chúng dám nói thế!
Tôi giả bộ kiểu mấy lời xúc phạm đó không ảnh hưởng đến tôi.
Nhưng mà có đấy.
Ngài có biết cái gì còn có sức tàn phá hơn cả bom nguyên tử không?
Ngôn từ.
Và những đứa ghen tị với người như tôi và cậu.
bọn nó coi thường mình vì chúng nó không phải mình.
Kệ cha chúng nó.
Chính xác.
Nó ghét mình vì nó không phải mình.
- Câu nói hay đúng không?

Họ ghét mình vì họ không phải mình.
Ngài Kim à!

Okay.

Oh!
- Tốt thôi.
- Tốt thôi.

- Okay.

Tôi hỏi cái này.
Có phải bố cậu bảo những người uống margaritas là gay không?
Ông ấy bảo các anh và tôi đều yểu điệu thục nữ.
Cuộc sống xa hoa biến chúng tôi thành người đồng tính
Tôi không còn bận tâm về chuyện ấy nữa.
Vì tôi đã lãnh đủ cả tấn rồi.
Bố khỉ.
Chúa ơi.
♪ ♪
Ê.
Anh bạn, cậu dành cả ngày ở cùng Kim Jong-un đấy.

Ah...
Cũng ngạc nhiên đấy.
- "Ngạc nhiên"?

Tôi nghĩ đó là một trong những ngày tuyệt nhất đời tôi.
- Hả?

Uống mấy ly margaritas tuyệt hảo.
Chơi mấy em xinh xinh hả?
Chúa ơi.
Kim Jong đúng là súc vật mà.
Cậu có biết phải giết tên đó vào ngày mai không?
Nghĩ một chút về trọng trách của chúng ta đê.
Được thôi.
Anh bạn người Mỹ, luôn phải chú tâm vào mọi thứ và hoàn thành chúng.
Thật sự, Kim là bậc thầy điều khiển giới truyền thông đấy.
- Ờ.

Cậu nghĩ chuyện gì đang xảy ra ở đây?
Có thể truyền thông đang điều khiển cậu đấy.
"Có thể truyền thông đang...?
Chuyện này là thế qué nào?
Tôi là người duy nhất thực sự ở bên ông ta đúng không?
Mặt đối mặt với nhau luôn.
Mông kề mông.
Chỉ là tôi có thể thông cảm với người gặp rắc rối với truyền thông ...thế thôi.
Cậu còn biết điều gì tệ hại hơn nữa không?
Các trại tập trung, nạn đói đội xử bắn... tôi không thấy gì ở đây hết.

Không.
Hai người sẽ được tham gia bữa tiệc với sự tham gia... của các lãnh đạo cấp cao trong nước.
- Ờ, thì sao?

Trông mấy anh được lắm.
Ám ảnh không tốt về anh với người của tôi chỉ làm tôi thêm nghi ngờ về hai anh.
- Anh không cần nghi ngờ đâu.

Tôi chỉ muốn biết lịch trình của anh thôi.
Trông các anh rất tuyệt.

- Các anh làm đúng đấy.

Đừng hỏi chúng tôi bất cứ câu hỏi nào nữa.
Gặp nhau ở phòng đãi tiệc nhé.
♪ ♪
♪ ♪
Cậu có thấy mấy chiếc ghi-ta còn to hơn người chơi chúng không?
Vui đấy.
Tuyệt cú mèo.
Ôi, không.
Nó xảy ra rồi.
Dave.
Dave.
Không.
- Chờ đã, sao thế?

Trông họ được đấy.
Ôi, chết tiệt.

Caw, caw.
- Làm gì đây?

- Ôi không, không.
Bỏ mịa, không, không.
- Nó xảy ra rồi.

Này, Iran à...

Ôi không...
Không...
Sao anh lại ra nông nỗi này chứ?
Không thể thế được.
Khộng, không, không...
Ahhhhhhh... e are doing this!
Kim is not evil.
He was just born into a hard situation.
You are fucking stupid, and you are fucking ignorant, Dave.
- Mm!

- Who you calling ign'ant?

You're fuckin' arrogant.
Everything he's shown you is fake.
He's shown you what you want to see.
He's fooled you, you fucking idiot!
God, look how ready you are to betray me.
This whole time I thought you were Samwise to my Frodo.
But you're just Boromir.
I don't know who the fuck that is.
"I don't know who Boromir is."
That's such a Boromir thing to say.
This is fuckin' done.
You are fuckin' done after this.
Once you kill this motherfucker, this shit's over.
But you are going to kill him!
You've just turned me into a gun, and you're pointing me at the one guy who actually gets me.
Well, you know what, cowboy?
A gun can't fire without no bullets.
What the fuck are you doing?

- No, no, no, no, no, no!

(grunting)
Do you realize what you just did?
I just saved a life, you murderer.
- You piece of fu...

The Supreme Leader requests your presence at a restaurant in Pyongyang for dinner.
He will be at your door in 30 minutes.
Hey, Dave.
Thank you for being with me in my time of sorrow.
(sighs)
That was super-gross and fucked-up.
AARON:

Uh, Mr. Supreme Leader.
I'm Aaron.
- Aaron?

Uh, we never got a chance to formally meet, Mr. Great Leader.
I just wanted to shake your hand.
Well, any friend of Dave is a friend of mine.
(slow, distorted):


Ôi, không!
(Tiếng hàn)

Không.
Thôi nào, ku.
Chúng ta vừa giết chết hai người vô tội
Nghe này, Dave, đầu tiên
Không thể đổ lỗi cho mày về cái chết của mấy tên đó được.
Thứ hai là, chúng phải chết thôi.
Chúng biết điều gì đó về chúng ta.
-Tao không làm nữa

- Cậu không được bỏ cuộc,

- Ván đã đóng thuyền rồi không quay lại đươc đâu,

Không được.

Tao đã từ bỏ nhiệm vụ từ lâu rồi.
Mày không được làm thế!
Đó là lý do duy nhất Chúng ta ở đây.
Chúng ta phải làm việc này!
Ngài kim không hề xấu xa.
Chỉ là anh hùng sinh ra không có đất dung võ thôi.
Mày vừa ngu vừa dốt, Dave ạ
- á à
- Mày bảo ai dốt hả?

Mày thì ngạo mạn khỉ thậtc.
Tất cả mọi thứ hắn cho mày thấy đều là giả tạo cả.
Hắn chỉ cho mày thấy những gì mày muốn thôi.
Hắn lừa mày đấy, thằng ngu vl ạ!
Chúa ơi, nhìn xem mày sẵm sàng phản bội tao như thế nào kìa.
Tao cứ nghĩ mày là Samwise của Frodo tao. ( Samwise là bạn thân của Frodo trong Chúa tế của những chiếc nhẫn)
Nhưng rốt cuộc mày lại là một tên Boromir.
Tao không biết thằng mặt lìn đó là ai cả.
"Tao không biết Boromir là ai."
Nghe giống giọng điệu của Boromir chưa kìa.
Việc này sẽ chấm dứt.
Mày sẽ được giải thoát nhưng sau vụ này.
Một khi mày giết thằng mặt lìn đó, đống shit này sẽ được giải quyết.
Nhưng mày sẽ phải giết hắn!
Mày vừa chuyển cho tao một khẩu súng, và bắt tao chĩa nó về một gã mà thực sự hiểu tao.
Mày biết gì không, cao bồi?
Một khẩu súng không thể bắn được nếu không có đạn.
Mày đang làm cái đệch gì vậy?

- Không, không!

Tao vừa cứu một mạng người, thằng trộm ạ.
- Mày ngu đé...

Lãnh đạo tối cao yêu cầu ngài có mặt tại nhà hàng ở Pyongyang dùng bữa tối.
Ngài ấy sẽ đợi ngài trước cửa trong 30 phút tới.
Này, Dave.
Cảm ơn vì đã bên tôi trong khoảng thời gian đàu buồn này.

AARON:

Ngài lãnh đạo tối cao.
Tôi là Aaron.
- Aaron?

Chúng ta chưa có cơ hội để chính thức gặp mặt, thư ngài lãnh đạo tối cao.
Tôi chỉ muốn được bắt tay ngài.
Ồ, bất cứ ai là bạn của Dave, thì cũng là một người bạn của tôi.
Uh-huh.
Không!
Đừng bắt tay đó.

Tại sao?

Bới vì Aaron là người Do thái.
- Ồ, tởm thật.

Được rồi.

Mày không biết những người Do thái là không may mắn sao?
Đmm!
Những người bạn không giết bạn của những người bạn.

Oh, cái đệch.

Ngài lãnh đạo muốn có thông tin đó vào cuộc phỏng vấn ngày mai.
giờ không phải là thời gian tốt.
Chỉ mất vài phút thôi.
thôi được.
Tuyệt vời

SOOK:

Koh và Yu!
Koh và Yu sở hữu đặc điểm tốt nhất một người cần có:
Lòng trung thành.
DAVE:

Trung thành là thứ làm cha của tôi và ông nội tôi trở nên thành công.
Đúng rồi.Nghe này Này, nghe tôi nói này. anh bạn.
KIM:


Tôi phải làm gì nữa để chiếm ưu thế hơn quá nhiều kẻ thù?
Những kẻ đào tẩu.
Nhữngnhà tư bản Nam Triều Tiên.
Những con người trong căn phòng này...
Ai không nghĩ rằng tôi có thể kế nghiệp cha tôi!
Những tên khốn đó không xứng có được lòng nhân đạo!
Đến những kẻ tìm kiếm xem thường tôi, trong và ngoài nước,
Chỉ còn cách tôi dùng sức mạnh tập thể để đáp lại chúng!
Hàng tỉ người dân trong nước và thế giới sẽ phải biết đến điều này và sự xứng đáng của Kim ta khi làm lãnh đạo tối cao sẽ được khắc ghi! Này, Kim, tôi ra ngoài chút.
Liệu có được không Tôi chỉ cảm thấy... hình như uống nhiều rượu s-s-soju hay cái gì đó.
Ok.
Tôi sẽ quay lại.
Công việc của cô hoạt động thế nào với tư cách là một cán bộ chủ chốt của chế độ độc tài?
Ah.
Một ngày nọ, quan chức của Đảng đến lớp học của tôi để tìm kiếm một phụ nữ trẻ để phục vụ cho Kim nhân viên cá nhân gia đình.
Rồi họ đã chọn tôi.
Qua năm tháng,
Tôi trưởng thành khim làm việc cùng với Kim Jong-un.
Khi ông lên chức, ông ấy đưa tôi lên theo.
và giờ tôi ở đây.
Tôi cũng có một vị anh hùng như thế trong cuộc đơi.
Anh thân với Dave một thời gian dài rồi nhỉ.
Thật khó để rời bỏ hắn.
Anh như là tiền và không thể nói không với Dave.
Không phải...
Đúng rồi!

Cô thật là tuyệt cú cmn mèo.
-Không, tôi không hiểu anh.

Ys tôi là, cô có bạn trai chưa trong đất nước này?
Liệu tôi có thất lễ với cô khi hỏi điều này không?
Cô đang nhìn gì vậy?
Tôi nên đi.

Tôi cảm thấy bị ảnh hưởng bởi sức hẫm dẫn của anh sẽ có thể làm tôi gây ra sai lầm.
Cảm thấy hấp dẫn ư?
Đm nó! Từ khi nhìn thấy em trên đỉnh núi, đây là tất cả những gì tôi nghĩ tới.
Tôi cũng vậy. ♪ ♪ ♪ ♪ Đò giả.
Cà rốt cũng giả.
Trái cây giả!
giả!
hàng giả!
nho giả!
Hàng giả!
Kẻ dối trá!
Đồ dối trá! Tại sao em vẫn chưa khỏa thân?
Uh... Anh thật là nhiều lông nhiều lông như con gấu!
Em thì thật là quyến rũ.
Núm của anh hồng thế!
Đúng rồi đó.
Em thích nó!
Uhh... woooo
Không dùng tay

Anh không thích đụng tay đụng chân đâu.
Anh thích như vậy.
ồ
Thế cứ cởi nó ra.
Được thôi.
Chết này.
Anh nói không dùng tay!
Em vừa đánh anh bằng tay!
Làm sao để cởi nó ra?
Dùng răng Mỹ to bản của anh đi.
Được, anh sẽ làm!
Thật là tuyệt cú mèo!
ah... ah...
Cái này cứng quá.
ah ha... ah ha...
Mịa nó..
Sao thế?
Những con số em đưa cho anh ở khu vường khoai tây.
không đúng.
Điều đó không sao với anh.

Nếu em muốn, em có thể đưa cho anh những con số thật, và chúng ta có thể quay lại những gì ta đã làm.

Em là một người tồi tệ.
Không.

Em chuẩn bị xếp hình với anh mà.
Đó là điều tốt nhất ai đó có thể làm.
Em là nhà truyền giáo của một chế độ độc tài toàn trị.
Đó là một lĩnh vực em có thể cải thiện, nhưng, em có thể không phải vướng vào nó cả đời hay gì cả.
Hắn ta là tên độc ác, cả cha hắn cả ông, cụ đời trước của hắn.
Em biết từ lâu rồi còn gì.
Tại sao điều đó giờ lại bận tâm đến em?
Nó làm em bận tâm từ lâu rồi, và không chỉ mình em, mà quá nhiều người xem hắn như thượng đế.
Làm sao để chứng minh cho 24 nghìn người rằng chúa của họ là là tên giết người, kẻ dối trá?
Aaron, chúng ta cần nói chuyện
Khốn nạn, cái thằng Dave cốc cốc cốc
Em, trốn trong này nhé, Anh sẽ quay lại.
Anh ra nói chuyện với hắn.

Ôi, shit
- Aaron, mày có ở đó không - ừ, một giây thôi.
- Một giây thôi, không được vào, không vào trong!

Có chuyện gì thế, ku?
- Không ổn rồi.

Không, không Giowf tao không đi được.
Không thể.
Tao cần phải... ah...
Tao quá bực mình.
Tao chỉ muốn đấm cái gì đó!
Không, không!
Không, đừng đánh đấm gì cả! Thở đi, bình tĩnh lại
Đm nó
Kim.
- Hắn ta sao?

Hắn ta nói hắn muốn gây chiến thế giới để cho thấy hắn là cái c** gì đó.
và đầu tiên, tao nghĩ,
"Được rồi, có lẽ hắn chỉ nói vậy có thể hắn chẳng có ý gì"
Nhưng sau đó tao nhìn thấy đống nho giả
Cai gì?
Và trái cây trong hàng tạp hóa toàn là giả tất!
Hắn đã nói dối tao.
Có thể tên béo ranh đó không phải béo.
ý tao là, ccái vụ cắm trại thì sao?
Và nạn đói có thể là thât.
Trời ơi!
Tao đã nói với mày điều đó cả tuần nay rồi.
Hắn đã dỗ ngọt tao.
Hắn dỗ ngon dỗ ngọt tao lấy lòng tao.
Chán khỉ thật

Sao mày không nói?

Tao muốn biết nếu mày vẫn dính độc thì chúng ta có thể giết chết thằng khốn mặt lìn đó.

Trời ơi, gián điệp!

Cô ấy ở phe chúng ta!

Anh có thể tin tôi.

Tin cô ta?

- Trời ơi, mày đang làm gì thế

Cái gì?

Đó là lí do vì sao cô ấy ở đây.

Bỏ anh ta ra, mọi chuyện đều ổn giờ ta phải giết cô ấyl đứa con gái mày thích.
Đây là khoảnh khắc tệ nhất!
Chúng ta sẽ không giết cô ấy!

Ku, cô ấy vừa nói với tao cô ấy theo chúng ta.
Tôi ghét Kim.
Hắn ta là một tên lãnh đạo tồi tệ.
Thấy chưa.

Cô ấy có thể giúp ta giết Kim.
Cai gì?

Kim phải chết.
Đó là cách của người Mỹ.
Người Mỹ có thể phạm bao nhiêu sai lầm?
Làm bao nhiêu thì phạm bấy nhiêu.
giét Kim chẳng thay đổi được gì
Em nói vậy thôi.
Chúng ta phải làm gì đó, đúng không?
Hắn sẽ được thay thế.
Hắn có anh em còn những thế hệ khác.
Người dân cần được thấy rằng hắn ta không phải là chúa, hắn ta chỉ là người.
Rồi sau đó họ sexsawxn sàng thay đổi.
Bằng cách nào?
Phỏng vấn hắn.
Tất cả người dân Bắc Triều Tiên sẽ xem.
Không...

Người của hắn sẽ không bao giờ hỏi những câu sự thật.
Dave, tôi là người của hắn.
Cô ấy kiểm soát đài trực tiếp
Tôi không thể phỏng vấn chính trị.
Tôi làm phngr vấn mặt giải trí
Ku, mày làm được việc này mà.
- Yeah?

Mày phỏng vấn bằng trái tim của mày.
- Chuẩn

Mày sẽ làm Kim Jong-un phải phát khóc như một đứa trẻ.
trước mặt người dân Bắc Triều Tiên?
Họ rồi sẽ biết hắn không phải là chúa.
Tao nghĩ tao có thể làm được.

Tao là Dave Skylark và tao có thể phỏng vấn được tất cả cả mọi người.
Đúng rồi, mày làm được
Hãy hạ thằng khốn này xuống!
♪ ♪
Má ơi! Ôi, má ơi!
Ok, mọi thứ đã sẵn sàng.
Uh, mày đẵ sẵn sàng lên sàn chưa?
M..mày nhớ hết sự kiện chưa?
Tao đã sẵn sàng, ku ạ.
Tuyệt.
Có bao nhiêu người trong những trại tù cải tạo?
200, 000.
Có bao nhiêu tên suy dinh dưỡng?
16 nghìn
Chúng chi 800 nghìn đô cho vũ khí hạt nhân năm ngoái và 200 nghìn đô trợ cấp lương thực từ Mỹ
Tao biết được nhiều hơn nguồn gốc của chúng, ku ạ.
Tốt...

- Tao chỉ ước chúng ta lên kế hoạch tẩu thoát-Tại sao chúng ta không đi đến Nhật?

-Tại sao ta không bơi

- Tao là tay bơi giỏi mà, tao có thể bơi được.

Có người đã từng làm việc đó rồi

-Có, Michael Phelps đã làm rồi

Ok.
Skylard, thông báo còn hai phút.
Phát tao lên sóng lâu nhất mày có thể.
Tao sẽ gắng hết sức.
Có thể tao sẽ không ra khỏi đây.
Không, chúng ta có thể toi.
Tao đã có một cuộc sống thật tuyệt.
Tao có người bạn tốt tốt nhất.
Xếp hình với nhiều em hơn cả Ellen DeGeneres.
giờ đã đến lúc làm bọn dân Bắc Triều Tiên nể phục khỉ thật
Là kết thúc hoàn hảo cho mọi chuyện.
Khi hai thằng bạn mắt nhìn mắt chằm chằm họ biết rằng đây có thể nơi kết chủa chặng đường dài nhưng họ cũng biết rằng
Họ có ý nghĩa với nhau như thế nào và mặc dù không ai có thể hét to điều đó cả hai đang nghĩ...
Tao yêu mày.
Được rồi
Okay.
Đến giờ rồi.
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
Dave.
Kim.

Tối này, tôi nghĩ chính là lúc để mọi người nhìn thấy nụ cười của anh.

Cai gì?

Đây là cái gì?
Mở ra đi.

Cho tôi ư?
Cho anh đấy.
Oh!

Oh, nó giống như Digby vậy.
Gioongs hệt digby
Ôi chết mất.
Trời ơi, ...

Không cho đến khi phỏng vấn xong
Con chó này đáng giết chết tôi mất bởi sự đáng yêu.
Nó đáng yêu kinh khủng

Mang nó về nhà đi mãi mãi.
Tại sao?
Tôi sống một cuộc sống cô đơn, Dave à...
Thật là ấm lòng khi biết rằng có ai đó trên thế giới này với ai đó mà có thể hoàn toàn tin tưởng được.
dù ai đó có nói gì về cậu thì họ đều sai lầm.


Thôi, không bàn luận việc này nữa, ok?
ok.
chúng ta nên đặt tên nó là gì đây?
Mày có cần tên không?



Tí gặp mày sau nha, Tạm biệt.
Ok, ok
Chúng ta bắt đầu nhé.
Câm cm mồn lại.
Mọi người, bắt đầu nào! Chuẩn bị đếm ngược, năm, bốn, ba, hai, một... Chào buổi tối.
Và chào buổi sáng toàn thể người dân trên thế giới.
Tôi là Skylark
Cảm ơn vì đã tham dự cùng với chúng tôi vào thời khắc lịch sử này.
Tôi đang ở đây, với chủ tịch Kim của nước cộng hòa dân chủ Bắc triều tiên.
Chúng đa đang trực tiếp, từ đồn Pyongyang cho số xuất bản đặc biệt của
"Skylark Tonight." Cảm ơ vì đã tham dự vào buổi tối ngày hôm nay chủ tịch Kim Jong-un.
Thật là vinh hạnh của tôi Dave ạ.
Anh thấy đấy, giờ đây có rất nhiều hiểu lầm về Bắc Triều Tiên và, cá nhân tôi không thể nghĩ tới ai khác ngoài một con người thông minh như anh
Tôi rất cảm kích cơ hội này, cùng chính phủ và cộng đồng quốc tế để đạt được một mối quan hệ tốt hơn trong tương lai vì vậy mà ngài muốn phát sóng trực tiếp video này
Thực sự là như vậy Dave ạ.
Camera số 3
Mối căng thẳng giữa những quốc gia với Bắc Triều Tiên ở thời điểm nào cũng rất cao.
Coongbawngf khi nói rằng ngài đang đứng trên bờ vực của xung đột.
Vì vậy mà cái tôi muốn biết là:
Trong thời điểm áp lực lớn này, ngài có hát Karaoke?
Tôi có chứ
Tôi tin rằng vẻ đẹp của cuộc sống và quyền lực cần được giữ gìn ở mức cân bằng là điều quan trọng.
Ngài có phải là một họa sĩ giỏi?
Ồ, sao lại không chứ nhỉ?
Anh ta đang đọc những câu hỏi từ kịch bản.
Phải lừa lấy lòng tin trước, sau đó mới tóm được thóp.
Đấy là kĩ thuật của nah ta.
Vẻ đẹp chỉ đường cho anh ta.
Nó chỉ đường cho bàn tay của tôi.
Nhảm khỉ thậtc
Hãy đi vào việc chính
Lãnh đạo tối cao Kim khi...
Hợp chủng quốc Mỹ... có kho dự trữ vũ khí lớn thì quốc gia của ngài lại không có nhiều như vậy điều đó có làm ngài cảm thấy giả tạo không?
Nhiều người Mỹ không nhận ra rằng chiến trinh tại Bắc Triều Tiên hoàn toàn là do lỗi của Mỹ
Chết tiệt!

-Anh vẫn đang hy vọng sao?

Người Mỹ, các bạn đã làm gì với người dân Hàn Quốc vậy?
Thật là có một chút ngượng ngùng.
Vậy khi mà ngài nghĩ đến những điều ấy đất nước của bạn đã trải qua...
Chiến tranh, lũ lụt... ngài có nghĩ là người dân của ngài nên được trao thưởng cho khả năng phục hồi này và cả sức mạnh nữa?
Đương nhiên rồi, Dave
Vậy tại sao ngài không cung cấp cho họ? Uh tôi...
Camera hai
Tôi...anh có thể nhắc lại câu hỏi được không?
Tại sao ngài không cung cấp thực phẩm cho người dân?
Họ đang đói kém.
Đặc biệt là hai phần ba dân số.
Ngài không cảm thấy một chút xấu hổ, từ khi..
họ thờ phụng ngài như một vị chúa?
Và ngài chỉ giành 800 nghìn đô vào mua vũ khí mỗi năm?
Và ngài có 16 nghìn người dân đang sống trong đói kém?
Anh có chắc là ý anh... đang hỏi tôi về năng suất mùa vụ khoai tây?
Không, tôi muốn biết về những thứ khác tôi chỉ hỏi
Ok, uhm..
Dave, như anh đã nhìn thấy rồi đó
Chúng tôi có lượng thức ăn lớn ở Bắc Triều Tiên
Những gì tôi tận mắt nhìn thấy chỉ là một cửa hàng bán hoa quả giả mà một tên trẻ ranh béo mập đã bày đặt bán ở đó.
ok, uhm..đó là một câu hỏi mang tính xúc phạm.
Tôi không nghĩ nó xúc phạm Mà nó cực kỳ quan trọng.
Hiển nhiên là, nếu ngài không muốn trả lời những câu hỏi này ngài có thể đứng giậy và rời đi
Và tôi không thể cản trỏe việc rút lui của ngài.
Hắn sẽ ấn nút mất

Hắn không di chuyển.

Hắn sẽ ấn nút mất.
Khỉ thật, hắn đang chuẩn bị ấn nút kìa!
Ngồi yên, anh bạn!
Bỏ tay ra khỏi đó mau!
Để lên trên này! Tao sẽ bắn đấy!
Anh đang cảm thấy tràn đầy năng lượng
Không thể tin được chuyện này đang thực sự xảy ra
Cảm giác thật thú vị
Dave bắt thóp được Kim rồi, quá đẹp!
- Dave!

Dave... có thể câu hỏi anh cần hỏi là:
Làm sao mà ngài có thể giữ cho quốc gia mình phát triển đầy đủ chất dinh dưỡng?
mặc dù nền kinh tế còn khó khăn bị áp đặt bởi Mỹ?
Uh...
Anh không biết rằng nước Mỹ có số lượng người người tống giam nhiều hơn Bắc Triều Tiên?
Không như...

Uh...
Không..
Khỉ thật, đi đến camera số một
Camera số ba, số ba
Không được cử động!
Đưa cái gì đây!
Okay...
Tại sao?

Đm nó, đau quá!
Chúng tôi không có trại cải tạo, Dave ạ
Anh đã nhìn thấy ai bị đối xử tệ bạc từ khi đến đây chưa?
Ôi, khỉ thật, có ai đó đang đến
Ai đó đang tiến gần.
ĐM
Dave, trừ khi anh cho tôi thấy một người, hay một bức ảnh về nạn đói tràn lan...
Aaron!
Đừng có mà động đến bố mày
Ôi, khỉ thật
Ngồi yên đó
Di chuyển đến Camera số hai!
Đẩy lên!
Cảm ơn!
Đối mặt với nó đi, Dave, anh đã thất bại
Anh đã lên sóng trực tiếp nhưng chưa chứng mình được điều gì cả
Anh đã đi cả cuộc hành trình dài cho cả thế giới thấy rằng họ đã đúng về các bạn
Anh không có khả năng xây dựng một cuộc phỏng vấn.
Anh là một trò đùa!
Có thể anh đã đúng!
Yeah, kệ mịa nó đi!
Bởi vì tôi cần sự tán thành của mọi người
Một cách tuyệt vọng.
Vì tôi không bao giờ đạt được điều đó từ cha của tôi từ khi tôi còn nhỏ
Nhưng tôi cũng nhìn thấy nhiều điểm tương đồng từ ngài Kim ạ
Bố của ngài... tước đi quyền đơn giản nhất của cuộc sống.
Ông ta nói với ngài rằng Magarita là gay
Tôi không có gì bình luận về việc đó
Vậy tại sao không uống chúng?
Tôi không thích làm trí não bị đóng băng
Đmm, Dave.
Thằng cặn bã chết tiệt
Tôi chỉ có thêm một câu hỏi cho ngài
Gì vậy?
Tôi chưa nhe cái đó bao giờ trong đời cả.
Chưa nghe bao giờ.
Tôi không biết anh đang hát gì cả
Ngài có biết đó là gì
Không, tôi không biêt Ngài không cần phải nói dối nữa.
Katy Perry là ca sĩ yêu thích của ngài!
Katy là ai?
Tôi không biết anh đang nói về ai ải
Dừng lại
Không!
Tôi không cần bố mình!
Tôi mạnh mẽ!
Xin lỗi.
Ngài vừa xì hơi à?
Không, không phải tôi!
Là gã quay camera đằng kia.
Không phải tôi.
Thư quí vị và các bạn
Kim Jong-un vừa ị ra quần
Hãy ra cmn khỏi đây thôi.
Yeah, đi nào.
Mịa nó
Em cừ thật.
Tôi nghĩ anh là bạn cảu tôi mf, Dave
Tôi nghĩ ngài cũng là bạn cảu tôi, Kim ạ
Tôi nghĩ mọi người đều dối tôi về ngài nhưng rồi tôi nhìn thấy rổ trái cây làm giả trong quán tạp hóa giả kia và lúc đó tôi nhận ra, ngài là một người bạn giả tạo
Và rồi ngài nói ngài sẽ 'giết chết mọi người chỉ để chứng minh ngài vĩ đại như thế nào
Không nước bạn bè nào lại đi đánh nhau với bạn bè của mình cả
Ngươi chỉ là một tên không hoàn hảo
Lỗ đít to cũng đi tè và ị nhưng những người khác thôi.
Nói cho tao đi nào, Dave
Mày sẽ cứng rắn khi tao bắn mày trước mặt toàn dân thế giới thằng người Mỹ chết tiệt này?
Nếu như anh bắn tôi anh chỉ chứng minh cho mọi người thấy rằng tôi đã đúng
Anh chỉ là một tên nhỏ bé buồn rầu
Dave!

Đây là Dave Skylark
Xin kết thúc.
Tạm biệt, Dave.
Trời ơi
Aó vét chống đạn
Đúng là thiên tài!
Anh ấy vẫn còn sống, mọi người ạ!
Đệch!
Anh ta mặc áo chống đạn!
Tôi không biết là anh ấy sẽ mặc nó Nhưng anh ấy có mặc kìa!
Cảm ơn vì đã theo dõi Buổi phỏng vấn của tôi với ông Kim
Đây là Dave Skylark
Xin hết.
Không!
Ra khỏi đây thôi
Chờ đã
Con rối
Hay mày làm sao đấy
Một gã đã cắn tay của tao.
Thật là giống Fordo!
Ôi, mịa nó!
Đừng bắn con cún!
Đi!
Ôi, không!
Đó là cái gì?

Ôi, mịa nó!
Trời ơi!
Không!
Có nhiều binh lính hơn kìa!
Anh là anh hung!
Cảm ơn, ngài!
Chỉ cón một lối thoát thôi
Này...
Tôi có ý này
Theo tôi.
Đây có phải là Katy Perry?
Kệ nó đi!

Mịa nó, đây có phải là vũ khí hạt nhân không?
Để kiểm tra!
Ôi, tiêu cmn rồi!
Hắn đang cử dụng vũ khí chết tiệt đó!
Ahhh, đm nó!
Skylark!
Kim!
Đmm!
Bắn!
Tôi bị bắn vào tay rồi.
Con cún sao rồi Nó vẫn ổn!
Bảo vệ con cún và tính mạng của cô ấy Chúng ta phải làm gì đó!
Hắn sẽ giết chúng ta cmn mất!
Chúng ta đang ở trong xe tăng!
Bắn lại hắn đi!
Đang chuẩn bị
Bắt đầu cuộc chơi mào.

Đếm đến ba.
Chuẩn bị bắn nhanh nhất có thể rồi Thằng cờ hó ạ!
Boom, boom...
Bùm
Yes!
Yes!
Okay.
Hướng này
Đây là một đường hầm nhỏ
Chúng tôi sẽ đi đâu?
Ra khỏi Pyongyang.
Tiếp tục đi cho đến tận bãi biển
Chúc may mắn
Nghe như kiểu em không đi với bọn anh ấy
- Yeah, Sook....?

Em phải đến Pyongyang.
Lại chui vào hàng cọp à
Tôi không thể rời Bắc Triều Tiên được Rời đi có sao đâu
Em phải bảo đảm rằng quyền lực không giao vào tay kẻ xấu
Không thể phủ nhận chúng ta đã rất ăn khớp với nhau nhưng em phải ở lại với người dân
Okay.
Rất vui vì được gặp mọi người
Okay.
Hôn cố ấy đi
Hôn đi, Ku
Thế chứ Em rất vui vì được gặp anh Aaron
Anh cũng vậy.
Tạm biệt Sook
Chiến tranh vui vẻ nha.

Lên nào Yeah.
Ra khỏi cái hố vừa to vừa sợ.

Không biết
Trung Quốc à?
Tao không biết, nhìn như Bắc Triều Tiên.
Yeah. đường nào dẫn tới bờ biển?

Làm gì đi?
Chó lúc nào cũng chạy về phái biển.
Không đúng Mày phải tự đi tìm.
Tao không nghĩ nó tìm ra đường đâu.
Mịa nó.
Bảo vệ con cún!
Bảo vệ cún con!

Echo Romeo số năm
Echo Romeo số năm liên lạc với Dung Beetle và Aardvark.
Aaron, Dave, I'm tôi là đại úy
Đội số sáu.

Sao mà mấy anh tìm được chúng tôi?
Chúng tôi sử dụng GPS.
trên đồng hồ tay.
Trở về nhà thôi nào
Chúa ơi.
Của anh này.
Tôi?
Thủ tướng à?
Ngài Obama?
Không là tôi đây, Agent Lacey.
Agent Lacey.
Vui vì được nghe thấy em.
Tôi rất thú vị khi xem phỏng vấn của các anh.
May vì mấy anh không làm lộ thân phận
Trở về nhà an toàn.
Đoan xem ai cùng trở về nhà Mơi mà không ăn thịt chó nào?
Mi sẽ được những đồng dùng tốt!

Thích thật Chúng ta có thể đi được chưa, làm ơn?
Đưa họ vào.
giữ lấy con chó.
♪ ♪
Cô ấy đã dụ dỗ tao.
Cai gì?

Sook.
Nghĩ mà xem.
Ý tao là, cô ấy tìm kiếm tao, dụ dỗ tao
Sung công kế hoạch của chúng ta thanhf của riêng cô ấy.
Cô ấy đã lợi dụng tao.
Tao đã chấp nhận đó là một nguyên nhân tốt nhưng cô ấy đã dụ dỗ tao.
Yeah.
giờ tự do rồi
Tao ghét con cờ hó đấy.
Thật á?
Không, chỉ nghĩ nói ththeessex làm mày cảm thấy đỡ hơn.
Đấy là tình cảm thực sự của mày.
iowf cô ấy đi rồi.
Chẳng làm tao cảm ththaaysddowx hơn chút nào.
giờ mày có chúng tao rồi và chúng tao yêu mày.
Và chúng tao yêu nhau.
♪ ♪
"Bờ biển Bắc Triều Tiên xa dần chúng tôi nghe thấy tiếng súng nổ đó là sự khởi đầu của một cuộc cách mạng cuộc cách mạng tôi và Aaron đã khởi xướng"
"Đương nhiên trong một câu chuyện như vậy, bạn có thể hy vọng tìm thấy một vài em cảnh sát nóng bỏng nào đó nịnh hót một giai điệu nhạc trầm... hay một chiếc đồng hồ bí mật"
Em dùng Skype rồi
Thật vui vì được nhìn thấy anh.
Từ đã, ai đó muốn nói xin chào Đoán xem chúng tôi đặt tên nó là gì?
Kim Jong-un.

"Nhưng không có gì cả..
" không
"Đó là một cuộc cách mạng đốt cháy tất cả chỉ với một chiếc canera và một vài câu hỏi
Một cài câu hỏi làm người đàn ông ban đầu được dân chúng tôn sùng như Chúa mỗi khi lo sợ phát khóc còn ị ra quần.
Xin hết.
Cám ơn.
Vui lòng không xoá credits khi sử dụng phụ đề.