# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi là Brian Finch.
Tôi là một chàng trai gàn dở 28 tuổi như bạn cho đến khi tôi dùng một viên thuốc tên NZT.
Đột nhiên tôi có thể sử dụng mọi tế bào não.
Mỗi lần dùng thuốc, trong 12 tiếng tiếp theo, anh ấy trở thành người thông minh nhất thế giới.
Đó là lý do FBI thuê tôi.
Tên tôi là Brian Finch, đây là Rebecca Harris, chúng tôi là FBI.
Trời, nghe ngầu ghê.
Chỉ có một vấn đề.
NZT sẽ giết bạn, trừ khi bạn được tiêm thứ này.
Giờ cậu có thể dùng bao nhiêu NZT tùy ý, mà không bị tác dụng phụ.
Sao anh lại giúp tôi?
Cứ xem như tôi đang cần ai đó có một vị trí như cậu.
Cậu kể cho FBI, hay bất cứ ai về những mũi tiêm này...
Tôi sẽ làm cậu chết đau đớn và chậm rãi hơn cả mức cậu có thể tưởng tượng.
Brian, cậu sẵn sàng trở thành một người quan trọng chưa?
Limitless phần trước...
Tôi nghĩ bố tôi cũng dùng NZT vào đêm đó, nếu tôi có thể tìm xem nó đến từ đâu, có lẽ tôi sẽ biết được chuyện gì đã xảy ra với ông ấy.
Đến lúc chứng tỏ cậu hữu dụng rồi.
Đến nay chúng tôi đã biết khá nhiều về NZT.
FBI đang nỗ lực vượt qua lợi thế đó.
Tôi muốn cậu tìm xem chính xác họ đã biết những gì và đưa chúng cho tôi.
Bố cô đã vẽ chúng sao?
Tôi nghĩ bố tôi đã dùng NZT trước khi ông ấy bị giết.
Đó là lý do ông ấy vẽ tranh trở lại.
Nếu bố tôi đã mất, và tôi biết được ngoài kia có thứ ông ấy đã tạo ra.
Tôi không nghĩ mình có thể bỏ qua nó.
Phải rồi.
Đêm qua.
Chào anh bạn.
Đừng hiểu lầm nha, tôi làm đoạn phim hướng dẫn anh này.
Tôi biết anh vẫn nhớ hầu hết mọi chuyện.
Xét cho cùng thì anh là tôi mà.
Nhưng anh không có NZT.
Thành thật nào, anh bỏ lỡ vài thứ đấy.
Nào, Rebecca quả là tuyệt vời.
Tôi biết, anh cũng biết, ta đều biết vậy.
Và anh vừa biết được FBI có một hồ sơ về bố cô ấy, cho thấy ông ấy đã dùng NZT trước khi chết.
Muốn kể cô ấy nghe chứ?
Tất nhiên rồi.
Anh là Chàng trai Vui tính Tốt bụng mà.
Anh muốn điều tốt đẹp cho mọi người, nhưng có một vấn đề.
Và tôi muốn chắc chắn rằng anh vẫn ghi nhớ dù không có NZT.
Anh không thể nói với cô ấy.
Anh lấy những hồ sơ đó theo lệnh tay sai vặt của TNS Edward Morra.
Gọi ông ta là Minion nhé.
Đó là tội phản quốc.
Họ sẽ tống anh vào...
*Nhà tù siêu an ninh dành cho bọn tội phạm nguy hiểm nhất.

Anh phải hết sức cẩn thận.
Cứ xem như anh kể với cô ấy.
"Này Rebecca, vì ta đã là bạn tốt của nhau tôi nghĩ mình nên nói cô biết việc này."
Cô ấy sẽ thắc mắc làm sao anh biết.
Cô ấy sẽ không tin vào lý do của anh, và thế là... đời anh bế mạc trong Supermax.
Anh không tin cô ấy sẽ tố cáo mình?

"Này Rebecca, tôi tin cô sẽ không tiết lộ thông tin tôi vừa cho cô biết vì ta đã là bạn tốt của nhau."
Nhưng rồi cô ấy giận dữ chất vấn sếp mình.
Và anh sẽ kết thúc trong... anh biết rồi đấy... nhà tù Supermax.
Anh biết chuyện gì xảy ra trong Supermax không?
Chắc không phải bị dẫm chết đâu.
Nhưng tất nhiên, nếu Sands biết được anh đã kể cho người bạn FBI thân thiết của mình về nhiệm vụ bí mật được giao, thì anh sẽ cầu mong mình được dẫm chết đó.
♪ ♪ ♪
Nghe này, anh đang ở trong một tình huống hết sức nguy hiểm với những kết quả cực kỳ tồi tệ, nhưng ta có thể vượt qua chuyện này.
Tôi có thể dẫn dắt chúng ta.
Chỉ cần anh nghe lời tôi.
Anh không thể làm Chàng trai Vui tính Tốt bụng nữa.
Anh phải trở thành Brian Hổ Báo.
Phải giữ kín bí mật của mình.
Tự chăm sóc bản thân, và quan trọng nhất, khi tất cả việc này kết thúc, Brian Hổ Báo sẽ thoát khỏi việc này tự do và sống nhăn răng.
Có vấn đề gì sao?
Không có gì.

Tôi ngồi chờ viên thuốc phát huy tác dụng, và bắt đầu tự hỏi.
Brian-dùng-thuốc đang hướng dẫn tôi.
Giống như anh ấy đang nói chuyện với một người khác vậy, tôi không thích thế tí nào.
Tôi có nên nghe lời anh ấy không?
Rebecca xứng đáng được biết sự thật về bố cô ấy.
Nhưng khi viên thuốc có tác dụng, tôi bắt đầu hiểu được mọi khía cạnh.
Quả thật anh ấy có vài ý đúng.
♪ ♪ ♪
Brian?
Bọn tôi nói chuyện với anh suốt 30 giây rồi đó, anh gật đầu nhưng không có vẻ đang lắng nghe.
Không.

Được rồi, để bọn tôi nói lại.
Không cần đâu.

**Bộ phận chất gây nghiện *Đội chuyên trách xử lý tội phạm CJC* đang làm việc với Narcotic** để tăng cường điều tra các phòng điều chế ma túy, nhưng...
Hầu hết chúng nằm ở ngoại ô, nhưng ta biết được có một cái ở dự án nhà ở L.E.S.
*Đội chiến thuật và vũ khí đặc biệt.

Chúng ta sẽ đến khu Lower East.

Và tôi sẽ làm việc với Thunderbolt Bravo?
Đó là thứ gì vậy?
Trung tâm Xử lý Điện tử
Vậy thôi hả?

Vậy thôi hả?

Đây là chương trình giám sát hiện đại nhất, với bản đồ định vị ngang dọc.
Ta có thể tác động vào bất cứ ĐT nào xung quanh đây, dù nó tắt hay mở.
Hay đấy.

Anh biết nó làm việc ra sao rồi.

Chúng tôi không biết mình cần tìm số ĐT nào.
Người đưa tin nói phòng điều chế nằm trong tòa nhà đó.
Có đến 400, thậm chí là hơn 1000 cái ĐT.
Sàng lọc dữ liệu một cách nhanh chóng là nghề của anh mà.
Chúng tôi muốn biết có số ĐT nào nổi bật không.
Cô nói những phòng điều chế khác đều nằm ở ngoại ô hả?
Đúng vậy.
Được rồi.
Chà...
Có ba số ĐT từ khu vực mã số 315.
Đó là Utica.
Anh làm kiểu gì hay vậy?
Mấy con số còn chưa tổng hợp xong mà.
Có cả khu vực mã số 928 nữa.
Arizona.

Tôi đã đọc hồ sơ của người đưa tin anh ta từng đến đó khi còn làm việc với những tay buôn thuốc.
Vậy nếu số ĐT đó có liên lạc với một số ở Utica, điểm kỳ lạ là...
Nhà số 8, đơn vị 3-R.
Khoan, chờ đã!

Ta không biết chính xác thứ gì trong đó, nhưng SWAT có kinh nghiệm về mọi mặt, được chứ?

Vậy, anh tự mua mấy hộp nước ép này, hay FBI chi cho anh?
Anh nên uống ít thôi.
Quản lý được lượng nước uống vào là điều quan trọng trong việc giám sát.
Ha!

Vả lại, tôi có khả năng kiểm soát hoàn hảo các chức năng trên cơ thể.
Bàng quang của Brian.
Sức chứa đến giới hạn.

Tôi phải đi đây.
Đừng vào trong tòa nhà.
Có bẫy!
Ai đó đã cảnh báo chúng rồi.
Chúng chưa đi xa được đâu.
Càn quét tòa nhà!

Làm ngay đi!
- Đứng im?

Nghe này, tôi là FBI.
Nếu cậu có dính dáng đến vụ ma túy, tốt hơn là không nên chạy đâu.
Anh có súng đâu chứ?
Nghe tôi đi.

Mọi việc sẽ kết thúc không tốt đẹp với một kẻ chạy trốn đâu.
Tôi không làm gì xấu cả.
Tốt.

- Tôi có thể giúp cậu.

Ah, ah, ah!
Muốn giữ tôi lại mà không có súng thì anh nên biết cách đánh đấm.
Ồ, tôi có trí nhớ hoàn hảo đấy.
Đứng lại!
Giữ anh ta lại, ta cần lục soát phần còn lại của tòa nhà.
Long tranh Hổ đấu Phim của Lý Tiểu Long.

Phải rồi, ít ra tôi cũng làm hắn chậm lại cho mấy người dễ bắt.
Không có chi.
LIMITLESS

S01E05

Phụ đề được thực hiện bởi The Vampire3X Subteam
*Biên dịch:

Không biết cậu ta có nghe được khi đang bị ù tai không, nhưng cậu ta sẽ ổn thôi.
Còn cậu?
Tôi ổn.
Hơi bực Lý Tiểu Long chút, nhưng tôi không sao.
Lần sau, có lẽ cậu nên điều chỉnh việc uống nước trái cây đấy.
Đó là lý do chúng tôi không thể để cậu chạy ra thực địa mà chưa được huấn luyện bài bản, tôi sẽ cho cậu học một khóa kỹ thuật tự vệ của SWAT.
Rooks, hãy huấn luyện cậu ta.
Còn thằng nhóc ta bắt được ở khu Lower East thì sao?
Tên cậu ta là Christopher Garper.

Cậu ta khẳng định chưa hề vào căn hộ, mình chỉ đi theo anh trai vào tòa nhà, và đoạn ghi hình xác nhận lời kể ấy.
Đó là Sam, anh của Chris Garper, đi vào với Norris Allen, chủ căn hộ chúng ta đột kích.
Khoảng 20 phút trước khi ta đến đó.
Khách của chúng, từ Yuma và Utica, đến sau Garper và Allen vài phút.
Và cuối cùng, Chris Garper.
Quay lại với chủ hộ, Norris Allen.
Tôi đã xem qua hồ sơ phạm tội của hắn.
Có lần cố ý gây hỏa hoạn, và gia nhập "Những Đứa Con của Nathan Bedford Forrest" khi còn trong tù.
Hắn còn bị biệt giam vì chế tạo một quả bom với những thứ trộm được từ giám ngục.
"Những Đứa Con của Nathan Bedford Forrest"
tự xưng là lực lượng dân quân.
Đây không phải bọn buôn ma túy.
Chúng tôi không nghĩ đây là một vụ buôn ma túy.
Hóa chất dùng tổng hợp ma túy còn có thể làm thuốc nổ.
Bọn chúng đang âm mưu gì đó ở New York.
Chúng gọi thành phố này là
*Nơi trụy lạc, sa đọa.

*Ủy ban Cố vấn An ninh.

Thằng nhóc bị bắt nói gì?
Nó nói gì chưa?
Đến giờ thì chưa, cậu ta không nói với chúng tôi.
Cậu ta không nói với tôi hay Boyle.
Cậu ta chỉ yêu cầu gặp duy nhất một người.
Mặt anh ổn chứ?
Cũng đỡ rồi.
Đánh nhau vài lần rồi hả?
Chỉ khi cần thiết thôi.
Sao cậu yêu cầu gặp tôi?
Để xin lỗi.
Tôi xin lỗi.
Cậu nghĩ làm thế sẽ được ra khỏi đây à?
Tôi không biết.
Tôi nghĩ anh có vẻ dễ chịu.

Nghe này, tôi đã nói với họ tôi bỏ chạy vì hoảng sợ.
Tôi không liên quan gì tới việc này.
Ờ, tôi ở đây để tìm hiểu việc đó mà.
Họ nói nếu tôi không muốn mất thời gian ở đây, tôi phải kể mọi thứ về anh tôi.
Cậu sẽ làm gì?
Tôi thậm chí không biết có thể kể cái gì.
Tôi không hề biết Sam ở đâu.
Nhưng tôi biết anh ấy không phải là khủng bố.
Anh ấy lên mạng, bình luận linh tinh về chính phủ...
Chỉ là to mồm thôi.
Cậu theo anh ta vào tòa nhà phải có lý do, Chris.
Hẳn cậu nghĩ anh ta đang âm mưu gì đó.
Sam không giết người.
Được chứ?

Anh ấy đã lo cho tôi từ lúc tôi 16 tuổi.
Bố mẹ cậu thì sao?
Nếu tôi kể với anh, tôi muốn anh giúp anh ấy như cách các người hứa giúp tôi.
Tôi chỉ không nghĩ rằng những gì tôi biết sẽ giúp được anh.
Biết đâu cậu biết nhiều hơn cậu tưởng.
Kể tôi nghe đi.
Cái gì, như trò chuyện ấy hả?
Ý tôi là, anh ấy là Sam.
Anh biết đấy?
Mọi người đều nghĩ anh ấy to con, cứng đầu...
Tôi có tin Sam vô tội không ư?
Tôi biết rằng Chris tin điều đó.
Họ là anh em.

Tôi có hai người anh.
Tôi là em út, lớn lên trong gia đình đông người...
Nó không phải là vị trí dễ chịu.
Ý tôi là, cũng có điểm giống nhau.
Nhất là sau khi mẹ tôi mất.

Chris kể với tôi cậu ấy và Sam đã mất mẹ vì ung thư, và cái chết của bà khiến bố cậu ấy nghiện rượu.
Anh tôi chấp nhận nó rất khó khăn...
Điều đó đã khiến anh em họ mất luôn ông ấy.
Nó rất tệ.
Đến khi chúng tôi nói xong, tôi đã hiểu rất rõ về Sam Garper.
Này.

Chúng tôi đã đưa hình của hắn cho tất cả cảnh sát trong thành phố.
Đội chống khủng bố có tay trong được gài vào nhóm "Những Đứa Con của Nathan", nên ta chờ xem họ thu thập được gì về kế hoạch không.
Tuyệt vời.
Anh tính làm gì à.
Ừ, tôi đã nói chuyện với Chris Garper về anh cậu ấy suốt ba tiếng.
Tôi biết mọi việc Sam đang tham gia, từ A tới Z.
Chà, khá đấy.
Cảm ơn.
Chris còn kể với tôi là anh mình có một tài khoản email bí mật.
Cậu ấy thấy Sam vội vàng tắt nó đi vài lần.
Nếu Sam đang liên lạc với một nhóm phản động, thì đó là lý do cậu ta dùng tài khoản bí mật.
Tôi nghĩ tên đăng nhập và mật khẩu là...vài tổ hợp của mấy từ này, trên một trang email miễn phí phổ biến.
Có vẻ kha khá tài khoản đó.
Khoảng hơn 20,000 tính đến giờ.
Nhưng NZT sắp hết tác dụng rồi, tôi sẽ để bên Cyber làm phần còn lại, họ sẽ kiểm tra các khả năng suốt đêm nay.
Chà!
À, này.
Cô có nói đã ghé phòng triển lãm để xem tranh của bố cô tối hôm bữa?
Ừ.
Vậy... thấy những tác phẩm của ông ấy mà cô chưa từng biết...
Hẳn phải khiến cô cảm thấy... nhẹ nhõm?
Ừm... thật ra nó khiến tôi tò mò.
Tôi không biết tại sao, nhưng tôi đã luôn cho rằng ông ấy chỉ dùng NZT đúng một lần khi đến gặp tôi, nhưng...
Tôi thấy những bức tranh đó, và... chúng thật phi thường.
Khiến tôi cảm động.

Có một phần trong tôi nghĩ là mình sẽ ổn nếu không biết việc gì đã xảy ra với ông ấy.
Nhưng... giờ tôi không biết mình còn muốn vậy không.
Thế nên... chúc ngủ ngon.
Ừ.
Okay, vậy là ta đã tiến tới và hỏi Rebecca về bố cô ấy.
Mục đích thì tốt.
Tôi muốn anh biết rằng cô ấy đã vượt qua.
Còn kết quả?
Không tốt đâu.
Vì anh không có NZT, thế nên anh bị ảnh hưởng bởi sự ngang bướng, cảm xúc của lòng vị tha, tôi nghĩ biểu đồ tròn sẽ dễ hiểu.
Tôi nhận ra thứ này bỏ sót khả năng về nhà tù Supermax, nhưng... ý nghĩa của biểu đồ này là, Supermax nghĩa là chết.
Các anh không bao giờ gõ cửa à?
Tôi phải đưa cậu đến buổi tập luyện.
Tôi có thể rất phiền phức khi dùng NZT nhỉ.
Bọn tôi biết mà.
Được rồi, biết đứa nhóc ngầu ngầu ở trường cấp 2 chứ, bằng cách nào đó đã có tận ba đai đen ấy?
Không phải tôi đâu.
Nó đó.

Nếu ai đó có thể khiến tôi thật bá đạo, chính là anh ta.
Đừng lao vào cuộc chiến.
Được rồi.
Nếu bị dính vào cuộc chiến, làm đối thủ gã xuống, leo lên hắn khóa một chi của hắn và bẻ cong nó.
- tới khi hắn không muốn đánh nữa.

Cách đó hoặc... cậu có thể bóp cổ tới khi hắn ngất xỉu.
Ồ.

Điều tôi vừa nói cần khoảng mười năm để thuần thục đấy.
Nhưng nếu cậu biết một chút, cậu sẽ có thể tự lo cho bản thân, được chứ?
Tới đây nào.
Anh ta nói cơ thể con người là một tập hợp các điểm mạnh và yếu.
Bạn có thể đánh vào khuỷu tay, đầu gối, mắt cá chân.
Và tất cả đều hợp lý...

Nếu tôi đã học được gì từ Lý Tiểu Long, thì tôi cần quên hết mọi thứ đi.
Còn thời điểm nào tốt hơn lúc đang dùng NZT?
Nếu tôi có thể điều khiển hướng nhìn của cậu, tôi điều khiển được toàn bộ cơ thể cậu.
Được rồi.
- Cậu có thể di chuyển không?

Được rồi.
Các anh?
- Tôi cần Brian.

Lâu rồi cô không đánh đấm đấy.
Này, cậu đã không tự cao khi tới đây.
Cậu làm tốt lắm.
Tới đây hai buổi sáng mỗi tuần, được chứ?
Được rồi.
Buổi học thế nào?
Có gì khiến anh bất ngờ không?
Có, anh chàng đó ngầu hơn tôi nhiều.
Đống email anh đưa cho bên Cyber ấy...
Họ đã kiểm tra và tìm thấy một tài khoản hoàn toàn trống, ngoại trừ mục thư nháp.
Chúng tôi đã tìm thấy thứ này.
Hử.
Một con mèo, tàu vũ trụ và Jack Black thì liên quan gì đến vụ khủng bố?
Đó là Paul Revere.
Các nhóm khủng bố thường mã hóa thông tin thành các hồ sơ dữ liệu.
Đó là cách cơ bản để giấu các thông điệp.
Chúng tôi nghĩ Sam Garper dùng chung tài khoản với một người khác, rất có thể là Norris Allen, và họ dùng mục thư nháp để tránh bị theo dõi.
Địa chỉ của Allen, chỗ diễn ra cuộc đột kích.
- Số 300 phố Cortlandt?

20 tháng 11... hai ngày nữa.
Số 1214 phố Monroe, khu Queens?
Đó là địa chỉ bệnh viện.
Tôi sẽ báo bảo vệ để mắt tới bất kỳ thứ gì đáng ngờ, đến giờ mọi thứ vẫn bình thường.
Chúng tôi có thể kiểm tra nếu có bệnh nhân nào phù hợp với những mô tả này đã được nhận trong vòng 48 giờ qua không?
- Tất nhiên rồi.

Cô nghĩ đây là mục tiêu sao?
Có lẽ thế.
Chưa có thứ gì chắc chắn cả.
Cô đang tìm gì thế?
Chúng tôi có thể xem danh sách những người đã ra vào phòng chứa đồ này không?
Được chứ.

Có phải mật khẩu là 8-2-7-3-5-1-2-3-5?
Nó được viết trên khung cửa.
Nếu tôi phải nhớ mật mã 9 chữ số, tôi cũng sẽ làm thế.
- Cô không phiền chứ?

Các hóa chất được sử dụng trong điều trị ung thư có thể biến một quả bom thành RDD, đó chính là lý do phòng chứa đồ phải được đảm bảo an ninh.
Có vấn đề gì sao?
Cái thùng này đã bị mở.
Nó trống không.
RDD?
Thiết bị phát tán phóng xạ.
Có vẻ như Sam Garper đang tạo một quả bom phóng xạ.
Máy quay an ninh của bệnh viện cho thấy Sam Garper đã vào phòng chứa chất phóng xạ 36 giờ trước.
Theo như Sacred Heart, họ đã mất 5 đơn vị Iridium-192.
Kết hợp với chất gây nổ chúng đã lấy được, ta có một vùng nhiễm phóng xạ khá lớn.
Điều tệ nhất của công việc này là biết về những thứ bạn không hề nghĩ mình cần phải quan tâm.
Chẳng hạn như, vũ khí gây hoảng loạn diện rộng.
Nghe như một cái tên ban nhạc tồi tệ.
Các sếp gọi đó là RDD.
Ta đều biết phóng xạ cực kỳ tồi tệ, nhưng với RDD, việc nhiễm độc gần như là việc nhỏ.
Điểm chính là sự hoảng loạn.
Bệnh nhân tràn ngập các bệnh viện, giao thông trì trệ, các doanh nghiệp đóng cửa.
Đến khi địa điểm nổ bom được khử trùng, thì kinh tế thành phố đã bị tàn phá.
Cơ sở hạ tầng sụp đổ.
Anh có nghe tôi nói không, Brian?
Brian!
Không.

Tôi muốn anh nói chuyện với Chris Garper.
Hẳn cậu ấy bối rối về anh trai mình lắm.
Vì anh cậu ta có thể là một tên khủng bố sao?
Cậu ta vẫn chưa biết.
Bà muốn tôi báo cho cậu ấy sao.
- Tôi sẽ đi với anh.

Finch đã có được niềm tin của thằng bé.
Nếu có gì đó Chris Garper chưa kể cho ta biết về anh trai mình, có khả năng cậu ta sẽ nói nếu chỉ có mình anh.
Tôi sẽ không cố moi móc gì từ cậu ta.
Nghe này, thằng nhóc đã thất vọng lắm rồi.
Người tôi quan tâm là Sam.
Người dính dáng tới quả bom.
Đi đi.
Đó là anh cậu.
Cậu ta đã trộm hóa chất phóng xạ.
Tôi biết cậu nghĩ cậu ta là một người hoàn toàn khác, nhưng anh cậu đang lên kế hoạch giết người.
Rất nhiều người.
Không.

Cái này không nói lên điều gì cả.
Cậu nhớ đã nói địa chỉ email của Sam không?
Đây là những tin nhắn trong hộp thư nháp, cho thấy nhóm khủng bố đó đã từ từ dụ dỗ cậu ta làm việc này.
Nhưng cậu ta đã quyết định làm việc này.
Tôi rất tiếc phải nói vậy, nhưng đây là một vụ tấn công khủng bố.
Đọc những email này đi, Chris.
Cậu nghĩ Sam là một người khác lúc ta mới trò chuyện, vậy nên... có lẽ còn thứ gì đó cậu chưa kể với tôi.
Có lẽ cậu biết cách nào đó để ngăn chuyện này xảy ra.
Tôi thậm chí không hiểu anh ấy nữa.
Anh muốn tôi nói gì đây?
Nghe này, nếu cậu nói không có gì, tức là không có.
Chris, tôi tin cậu.
Dù họ đang lên kế hoạch làm gì, tôi nghĩ nó sẽ xảy ra trong hai ngày nữa.
Vậy nên nếu cậu nhớ ra chuyện gì và muốn nói tôi nghe, tôi sẽ ở đây.
- Brian...

Naz muốn tôi làm gì nữa, tra tấn cậu ấy sao?
Cậu ấy không biết gì cả.
Tôi biết.

Tôi muốn biết anh sao rồi.
Tôi vừa nói với thằng bé là anh cậu ấy có ý định giết người hàng loạt.
Dễ dàng nghe thấy tim cậu ấy tan vỡ mà.
Tôi thấy rồi.
Giờ Chris biết sự thật rồi.
Có thể khó chấp nhận, nhưng...

Này, Rebecca.
Anh không thể nói với cô ấy.
Thôi bỏ đi.
Mai gặp lại.
Vậy Brian-dùng-thuốc không muốn tôi kể cho Rebeccathe sự thật về hồ sơ NZT.

Anh ta không bảo là tôi không được tự tìm hiểu việc đó.
Tốt hơn là anh không nên đột nhập vào nhà tôi lần nữa.
Em đã đưa anh chìa khóa mà, nhớ chứ?
Em tưởng là ai vậy?
Có nhiều tên đột nhập vào đây lắm sao?
Đừng lo chuyện đó.
Hmm.
Anh có mang ít đồ.
Em phải sẵn sàng có mặt, trong trường hợp có việc xảy ra trong vụ Sam Garper.
Buổi tập hôm nay thế nào?
Với lần đầu tiên thì cậu ta làm tốt đấy.
Anh ấy không hỏi về anh và em chứ?
Tại sao chứ?

Em không biết.

Em không muốn anh ấy phát hiện ra chúng ta đang hẹn hò.
Thỏa thuận với anh chàng này là gì vậy?
Anh ấy...
Ta đều biết có những việc không thể nói với nhau mà... để chúng qua một bên đi.
Ừ, anh rất vui lòng để việc đó qua một bên nhưng em muốn anh nói sao nếu Finch hỏi về chúng ta?
Cứ đánh trống lảng đi.
Ta chưa ký hợp đồng nhân sự mà.
Đúng rồi.

Ta có thể dừng nói về nguồn nhân lực được chưa?
Được quá đi chứ.
Câu hỏi nhanh.
Sao lại có hình nộm của tôi trên bàn cà phê vậy?
Anh sao?
*Cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp đã về hưu.

Tôi bảo cậu kiếm chai Scotch ngon mà.
Họ bảo đó là chai đắt nhất rồi.
Cậu không mua được ở mấy cửa hàng rượu vang đâu.
Số ĐT tôi đưa cậu dùng cho trường hợp khẩn.
Anh và Edward Morra.
Các người biết về NZT hơn FBI rất nhiều, phải không?
Những hồ sơ tôi lấy trộm ấy, có một chuyện tôi muốn tìm hiểu thêm.
Tôi làm việc cùng Rebecca Harris ở FBI.
Họ có hồ sơ về bố cô ấy.
Ông ta đã dùng NZT trước khi bị ám sát.
Cậu chưa nói gì với cô ấy đấy chứ?
Không, chắc chắn rồi.
Nhưng nếu tôi biết được chuyện gì đã xảy ra với ông ấy, có lẽ tôi có thể cho cô ấy biết mà không nói về những gì có trong hồ sơ.
Nè, nếu anh biết chuyện gì đó, nói tôi nghe đi.
Anh quan tâm gì chứ?
Về bố Rebecca Harris sao?
Không đâu.
Và cậu cũng nên như vậy.
Người phụ nữ đó làm cậu phân tâm sao?
Gì chứ?
Không.
Có cần chúng tôi sắp xếp cho cậu làm việc với người khác không?
Không.
Không phải như vậy.
Tôi đâu có nói với cô ấy điều gì.
Cho dù vậy, không được có sai lầm nào làm cậu xao lãng khỏi lý do thực sự cậu làm ở FBI.
Không có đâu.

Rebecca và tôi ổn mà.
Quên mấy cái chuyện tầm phào tôi nói đi.
Ngài Morra và tôi không theo dõi hết những người dùng NZT đâu.
Tôi chưa bao giờ nghe về Conrad Harris cho đến khi cậu đưa hồ sơ đó.
Sử dụng số ĐT đó hạn chế thôi, nha?
Nhân tiện, bố cậu sao rồi?
Ông ấy ra viện rồi chứ?
Có lẽ tôi đã đúng.
Ý tôi là, có lẽ Brian dùng thuốc đã đúng.
Chúng tôi?

Tôi muốn giúp Rebecca, thay vào đó mém nữa chúng tôi bị chia rẽ rồi.
Không làm Chàng trai Vui tính Tốt bụng nữa
Tôi phải trở thành Brian Hổ Báo.
Phải giữ kín bí mật của mình.
Tự chăm sóc bản thân.
Và khi tất cả việc này kết thúc, Brian Hổ Báo thoát khỏi việc này, tự do và sống nhăn răng.
Chris.

Tôi phải nói anh biết.

Sam gọi cho tôi.
Tôi nghĩ mình biết anh ấy ở đâu.
Sam giấu cái balo này ở nhà chúng tôi.
Anh ấy muốn tôi lấy nó, rồi chờ anh ấy gọi lại.
Anh ấy nói mình giấu tiền trong đó, và bảo cái hộp đó là thứ quỷ quái gì đấy.
Tôi có đọc về thứ anh ấy đang làm, nó nói rằng những người chế tạo và kích nổ thứ đó, họ sẽ bị trúng độc tệ hại nhất.
Anh ấy sẽ chết.
Sam sẽ giết hàng tá người, và anh ấy cũng sẽ chết.
Có chuyện gì với anh tôi vậy?
Sao anh ấy lại làm việc này?
Tôi không biết, Chris.
Tôi nghĩ thường những người tham gia vào nhóm như thế, họ đang tìm mục đích gì đó cho mình.
Tôi cảm thấy mình là nguyên nhân của việc này, anh hiểu không?
Ý cậu là sao?
Sam phải bỏ học để tôi có thể đến trường.
Tôi có bằng tốt nghiệp, còn anh ấy được gì chứ?
Nè, tôi nghĩ cậu đã biết điều này, nhưng dù Sam đã làm gì vì cậu, đó không phải lý do việc anh ấy đang làm, được chứ.
Tôi sẽ nhận cuộc gọi đó, các anh có thể theo tôi, tôi sẽ giao nộp anh mình.
Anh cũng có anh em.
Điều đó khiến anh thấy thế nào?
Không thể tưởng tượng được.
Tôi cần biết anh có thể làm được gì cho Sam.
Anh ấy đã làm những việc xấu.

Nhưng anh ấy chưa phải là kẻ khủng bố.
Anh có thể đưa anh ấy vào chương trình trợ giúp nào đó chứ?
Biết đâu anh ấy có thể lấy bằng tốt nghiệp nếu có thời gian.
Tôi không nghĩ vậy, nhưng tôi sẽ kiểm tra thử.
Chính xác là cậu ta đang mong gì từ chúng ta chứ?
Tôi không biết nữa.

Chắc ta có thể trợ giúp gì đó chứ.
Cậu biết Sam muốn thứ gì trong cái ba lô đó không?
Bột Beryllium.
Anh ta cần nó để hoàn thành quả bom dang dở, thứ đó sẽ làm vài khu ở thành phố này không thể sống được nữa.
Sẽ có người chết, hoặc bị bệnh, và tất cả sẽ thúc đẩy cho việc bạo động và vô tổ chức.
Không có trường giáo dưỡng nào dành cho những người như Sam Garper.
Không có cơ hội thứ hai cho những người gài bẫy giết đặc vụ của tôi đâu.
Tôi không biết Chris sẽ phản ứng ra sao nữa.
Vậy thì ta sẽ không cho cậu ta cơ hội để phản ứng.
Bà muốn tôi nói dối cậu ấy.
Cậu ta phải đến gặp anh mình, và tôi muốn cậu nghĩ về chuyện gì sẽ xảy ra nếu cậu ta không làm vậy.
Cứ nghĩ nó như một vấn đề toán học nếu cậu muốn.
Dù thế nào đi nữa, cậu đến đó và cậu phải nói những gì Chris Garper muốn nghe.
Được rồi.
Nếu tôi phải làm vậy, tôi cần thuốc trước đã.
Tôi giải quyết vấn đề tốt hơn với NZT.
Vì lợi ích của việc làm một người bá cmn đạo.
Này cậu.
Anh tìm được gì rồi?
Anh có thể giúp Sam chứ?
Thực tế là, chúng ta có thể giúp Sam.
Tôi thuyết phục được cậu ấy chứ?

Tôi làm cho nhà tù liên bang như một kỳ nghỉ ở California.
♪ ♪ ♪
Tôi tưởng tượng Mike và Ike là hai giám ngục.
Bạn tự hiểu rồi đó.
Dù sao thì họ đã rất vui vẻ.
Sam không chỉ tốt nghiệp xong trung học, có vẻ như anh ta sẽ có một cuộc sống thành công.
Tôi có phóng đại quá mức không?
Có thể.
Nhưng những gì tôi nói, mấy lời dối trá tôi bịa ra, chúng đã hiệu nghiệm.
Cậu ấy tin tôi.
♪ ♪ ♪
Chris vừa nhận được cuộc gọi...
Sam muốn cậu ta đưa cái balô ở công viên East River vào 4 giờ chiều.
Tuyệt.
Anh ổn chứ?
Trước đây tôi từng phải moi tin từ vài người, và... anh sẽ muốn ngâm mình dưới vòi nước nóng thật lâu để rũ bỏ việc đó, nhưng nó sẽ dễ dàng hơn nhiều.
Thao túng người đưa tin của cô sẽ dễ dàng hơn sao?
Thế còn mấy người cố vấn?
Việc đó khác.

Ừ, tôi hiểu mà.
Mọi thứ đều trong cuộc chơi.
Cô chưa xem chương trình đó à?
Đến tận 6 giờ Chris mới chuyển cái túi đi nên tôi tới thẳng chỗ tập luyện với Casey.
Nhưng lần này sẽ khác.
Dám chắc Casey không nghĩ tôi thắng thế chóng vánh vậy, không chút nào ấy chứ.
Nhưng tôi biết sau đó anh ấy sẽ cố gắng.
Ý tôi là cực kỳ cố gắng ấy.
Anh ta hạ tôi cả chục lần, còn tôi thì có vài lần.
Nhưng tôi khá chắc mình cần phải làm gì nếu vướng phải trận đánh khác.
Ừm... sao anh làm mọi người lo lắng vậy?
Chắc hẳn anh đã được huấn luyện trước đây.
Không ai học được từng ấy kỹ thuật trong một ngày cả.
Tôi tiếp thu nhanh lắm!
Người của tôi sẽ tiến vào sau khi cậu đi khỏi chỗ anh trai.
Chúng tôi hy vọng mọi chuyện sẽ ổn thỏa, nhưng chúng tôi muốn cậu tránh khỏi cuộc bắt giữ vì sự an toàn của mình.
Đừng nói chuyện với Sam quá nhiều, đưa anh ta cái balô rồi tạm biệt thôi.
Được rồi.
Thằng bé đang chờ ở đó.
Đường hầm an toàn.
Đường phía nam an toàn.
Ta bao vây xung quanh rồi.
Có 2 người đến từ hướng đường hầm.
Là Sam Garper.

Đó là Norris Allen.

Mẻ này tóm được hai đứa rồi.
Sam.
Chào em trai.
Nhìn anh tệ quá.
Em thấy túi của anh rồi nhỉ.
Nghe này em trai...
Mọi chuyện rồi sẽ rõ ràng thôi, được chứ?
Anh sẽ về nhà mà.
Anh chưa biết là bao giờ, nhưng... chúng ta sẽ gặp lại nhau, được chứ?
Sao anh lại làm việc này?
Làm cái gì?
Cậu ta đang làm gì vậy?
Em xin lỗi.
Việc này sẽ ổn cả thôi.
Nó dắt theo cớm rồi.

Sam, đừng chạy!
Đừng chạy mà!
Đừng!

Di chuyển nào!

Sam!
Này!
- Tôi phải ra ngoài.

Bên trái.

Ai thấy Norris Allen không?
Nằm xuống.
- Ổn chứ?

Allen sao rồi?
Đứng yên!
Đã bắt được Sam Garper.

- Ai nổ súng?

- Ơn chúa.

Ừm, Allen đã bắn được một phát.
Xe cứu thương đâu rồi?

Có việc gì tôi sẽ gọi.
Cảm ơn.
Vừa có tin từ Bellevue.
Chris Garper bị sốc phản vệ khi họ đưa cậu ấy vào xe cứu thương.
Họ đã tiến hành phẫu thuật, nhưng... do mất máu quá nhiều nên...
Cậu ấy đã không qua khỏi.
Tôi rất tiếc.
Tôi nói mọi thứ cậu ấy cần nghe để cậu ấy tới cuộc gặp đó... và rồi phải bỏ mạng.
Tôi hiểu tâm trạng của anh.
Nó rất tệ.
Anh trai cậu ấy sẽ ổn thôi.
Mấy vết bỏng do bức xạ là nguy hiểm nhất thôi.
Một quả bom sẽ không bị kích hoạt nhờ những gì ta đã làm hôm nay.
Anh đã cứu rất nhiều người.
Ừ.

Chắc chắn phải có cách làm được cả hai, tôi đã không nghĩ ra dù có NZT.
Đây là phần tệ nhất trong công việc của chúng ta, Brian ạ.
Làm việc với một vụ chỉ định làm chứng.
Trở nên phức tạp cực kỳ nhanh chóng.
Ta cố tránh nó nhưng đôi khi... cách giải quyết vụ án tốt nhất... cách tốt nhất cho thế giới, hóa ra lại là... một khái niệm rất khác với ai đó.
Ừ, nhưng đó là cách ta vượt qua nó, đúng không?
Ta giới hạn mình về đạo đức... vẽ ra các ranh giới và ngăn cách...
Như cô và Casey.
Gì chứ?
Cô nói rằng sẽ dễ dàng hơn khi thao túng được người khác, khi nói dối.
Làm sao cô có được một mối quan hệ chân thành chứ?
Ừm, xin lỗi... sao anh biết chuyện giữa tôi và Casey?
Cô có mùi nước hoa của anh ấy.
Phản ứng của cô khi Naz bảo anh ấy huấn luyện tôi.
Cách anh ấy xuất hiện ở bàn làm việc của cô mỗi sáng.
Okay, cảm ơn, tôi hiểu rồi.
Khi tôi bảo mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn khi nói dối là xạo cả đấy.
Nhưng anh sẽ tìm được cách sống với chúng.
Tôi đưa anh về nhé?
Thôi tôi đi bộ cũng được.
Này.

Ừ.

Ồ, chắc vậy.
Em ổn chứ?

Ừ.
Anh chàng Finch đang sụp đổ rồi.
Xin lỗi, anh phải hỏi việc này.
Bọn em đang làm gì với anh ta vậy?
Nhớ lúc em và anh bắt đầu tập luyện không?
Em đã mất ít nhất hai tuần chỉ để tập thở sao cho đúng.
- Anh nói em có tài mà.

Còn Brian...anh ta đã thực hiện được kỹ thuật khóa tay và khóa cổ anh mất 5 năm trên sàn đấu mới làm được.
Giống như anh ta tiếp thu được kỹ thuật của cả thập kỷ trong một đêm vậy.
Nên, hoặc là anh ta đã được huấn luyện từ trước, hoặc là có chuyện gì đó ở đây.
Anh ấy học hỏi nhanh lắm.
Hmm.

Ừ.

Vậy anh nghĩ ta nên ký hợp đồng nhân sự đó nhỉ.
Không.
Em tin anh ta.
Ngủ ngon, Casey.
Ngủ ngon, Rebecca.
Nếu anh đang xem cái này, nghĩa là anh là tôi...

Người luôn bảo tôi cần làm gì.
Tôi biết anh sẽ nhớ hết mọi việc, nhưng tôi vẫn sẽ nói.
Chỉ vì anh nhớ mọi chuyện không có nghĩa anh biết mọi chuyện.
Chúng ta không phải Chúa, nếu vậy thì mọi chuyện hôm nay đã rất khác rồi.
Nếu đặt bản thân mình lên trước nghĩa là thấy ổn thỏa với việc xảy ra cho Chris Garper, thì tôi không theo anh đâu.
Anh nói tôi phải tàn nhẫn để tồn tại
Nhưng nếu điều đó nghĩa là giết một phần trong tôi để cuộc sống này đáng giá, thì đó không phải là cách tôi vượt qua chuyện này.
Đó không phải là cách chúng ta vượt qua chuyện này.
Vậy nên chấp nhận đi.
Thật ra anh không có lựa chọn đâu, vì lần tới khi tôi dùng thuốc, những thiệt hại đã được thực hiện rồi.
Anh ổn chứ?
Tôi đã sao chép một bản hồ sơ này.
Tôi không thể nói chính xác làm sao tôi có nó, nhưng tôi nghĩ cô nên biết về thứ trong này.
Cô xứng đáng được biết.
Là về bố của cô, Rebecca.
Tôi vào nhé?
Ừ.
Phụ đề được thực hiện bởi The Vampire3X Subteam
*Biên dịch: