# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biên tập:

Cái chết là cánh cửa đưa chúng ta đến ngày hồi sinh trở lại.
Hôm nay chúng ta sống, ngày mai chúng ta sẽ sống tiếp.

Cái quái gì thế này?
Tôi không biết.
Quái thật.
Crossrail là dự án xây dựng lớn nhất ở Châu Âu.
Mục tiêu là đào 26 dặm đường hầm tàu cao tốc mới bên dưới bề mặt London.
Hôm nay, phát hiện một ngôi mộ chứa đầy những cỗ quan tài của các hiệp sĩ thập tự chinh.
Người ta không biết rằng London là một nghĩa trang khổng lồ.
Một thành phố hiện đại được xây dựng trên những nấm mồ qua hàng thế kỷ.
Do những ngôi mộ gần với sông Thames nên nửa không gian đã bị ngập đúng không, Tiến sĩ?
Thậm chí nhiều cỗ quan tài còn bị chìm trong nước nữa.
Ngôi mộ này dường như đã được xây dựng trong Cuộc Thập Tự Chinh II nghĩa là nó chứa đầy xác những hiệp sĩ Thập Tự Chinh đã xâm chiếm Ai Cập trước khi quay về Anh.
Nó cũng tiết lộ một kho tàng bí mật về lịch sử của London.
Hãy mời hết họ ra.
Thưa các vị, xin hãy dừng tay, các vị đang làm gì vậy.
Đường hầm tàu hỏa đã được định tuyến lại về bên mạn bắc.
Chúng tôi đang kiểm soát vùng này.
Hãy thu dọn công cụ và thiết bị và rời khỏi đây ngay lập tức.
Khoan đã!
Xin thứ lỗi.

Đây là chỗ của tôi.

Hãy cho người của anh đi đi.

Các người là ai vậy?
Lối này, thưa ngài.

Quá khứ không thể bị chôn vùi mãi mãi.
Cả đời tôi đã khám phá rất nhiều bí ẩn cổ xưa.
Đến cuối thì ngôi mộ này sẽ tiết lộ những bí mật cổ tăm tối nhất.
Một bí mật đã bị xóa khỏi lịch sử và bị lãng quên theo thời gian.
Công chúa Ahmanet.
Xinh đẹp khéo léo và tàn nhẫn.
Là người thừa kế duy nhất ngai vàng của Ai Cập.
Ngai vàng Pharaoh một ngày nào đó sẽ do nàng trị vì mà không khoan dung hay e sợ.
Và Ahmanet sẽ được tôn thờ như Chúa Trời vĩnh hằng.
Nhưng rồi Pharaoh có con trai.
Cậu bé giờ đây sẽ thừa hưởng vận mệnh của nàng.
Và Ahmanet hiểu rằng, quyền lực không được trao như cách nó phải trao.
Thề sẽ trả thù nàng đã chọn sự giúp đỡ của quỷ...
Seth.
Thần chết.
Họ đã thực hiện một giao ước.
Một giao ước có thể giải phóng bóng tối.
Ahmanet đã tái sinh một con quái vật.
Tuy nhiên, giao ước vẫn chưa hoàn tất.
Nàng thề sẽ đem con quỷ đến với trần thế trong hình hài một con người.
Cùng với nhau họ sẽ trả thù nhân loại.
Vì tội lỗi của mình, Ahmanet đã bị ướp xác sống.
Thi thể của nàng đã được đem đến một nơi rất xa Ai Cập.
Ở đó nàng vẫn sẽ bị kết án vĩnh hằng trong bóng tối.
Nhưng cái chết là một cánh cửa và quá khứ không thể bị chôn vùi mãi mãi.
Không may rồi đúng không, Trung sĩ?
Dân làng đi hết rồi.
Đầy bọn quân nổi dậy dưới đó.
Tôi nghĩ chúng ta trễ rồi.
Chúng ta có thể làm được.
Không, không, không!

Chỉ huy nghĩ chúng ta đang làm trinh sát cách đây 100 dặm.
Trung sĩ, không được đi xuống đấy.
Anh đúng.

- Ít nhất phải gọi cho đội không kích chứ.

Một ý tồi đấy.
Không tồi lắm, cùng lắm là bọn chúng bỏ chạy thôi.
Cậu nghĩ chỉ huy sẽ biết chúng ta ở đâu sao.
Và rồi chúng ta sẽ phải ở tù 20 năm ở Leavenworth vì tội ăn cướp.
Này, tôi đã nói gì với anh rồi?

Chúng ta là những người giải phóng những món đồ cổ quý giá.
- Phải chứ?

Nhưng chúng ta còn chưa biết có gì dưới đó mà.
Haram.

Không phải, phiên dịch viên nói "Haram" nghĩa là "Điều Cấm Kỵ".
Giống như một lời nguyền.
Ở đây thì từ đó chỉ là một cách viết khác của "kho báu."
Còn gã này... gã Henry này có vẻ muốn có nó.
Giờ thì gã phải trả gấp đôi rồi.
- Lên ngựa đi.

- Cái gì?

Vail.
Anh định làm gì?

Không, không, không, không!
Anh đúng là khốn thật.
Nó đủ dùng cho một ngày để đến chỗ có nước đấy!
Chỗ nước gần nhất ngay dưới ngôi làng kia.
Thôi nào, Vail.
Thú phiêu lưu của anh đâu rồi?
Ồ tuyệt vời nhỉ, Nick!

Nào, chúng ta hãy chuồn vào - chuồn ra như chúng ta luôn làm đi.
Anh đúng là đồ khốn!
Ôi trời ơi!
Chúng ta sẽ chết mất.

Di chuyển!

Cứ chạy đi... nhanh lên.
Chạy... chạy đi!
Anh đùa tôi đấy à?
"Chuồn vào - chuồn ra" ư?
Đâu phải là chuyện chúng ta luôn làm!
Cầu thang!

Chạy, chạy nhanh!
Có lựu đạn!
Tôi ghét anh, cực ghét!
Tôi chưa bao giờ muốn...

Để tôi nghĩ cách.

Nếu có ai đó đang lắng nghe đây là L-26, RMJ Hot!
Yêu cầu đội không kích đến chỗ chúng tôi!
Không thể được, anh không thể gọi không kích!
Ồ.. đúng.. tôi đã làm!
Anh đang chạy đi đâu vậy?

Chúng bắn từ đâu vậy?
Hết đường rồi!
Ôi trời chúng ta sẽ chết mất!
Thôi đi, Vail!

Chúng ta sắp chết là vì anh!
Để yên cho tôi nghĩ!
Nghĩ cái gì mà nghĩ?
Tôi đang nghĩ...
Cái gì?
Tôi đang nghĩ...
Anh đang nghĩ cái gì chứ?
Tôi đang nghĩ..

Biết ngay mà!
Biết ngay mà!
Tôi vẫn còn sống!
Nick!
Haram.
Tôi đã nói với các cậu là phải cho tôi biết ở đây mà!
Vâng, thưa sếp!

Chúng tôi đã gọi.
Đợi nhóm Delta trả lời hoặc là hành động một mình.
Thực tế đó là ý của trung sĩ Morton!
Chỉ là để tìm ra có phải dân làng đã sơ tán từ lâu không thôi.
Phải, may cho họ chứ không phải chúng ta.
Delta, ở phía nam.
Thưa sếp, khi chúng tôi nhận ra mình đang ở giữa pháo đài quân nổi dậy thì đã quá muộn rồi.
Chúng tôi đã bị phát hiện, chúng tôi bắt đầu dùng đến súng hạng nặng.
Vâng, Hạ sĩ Vail đây quá khiêm tốn để thừa nhận...
Nhưng cậu ấy đã liều mạng để cứu tôi.
Thực ra, cậu ấy là một anh hùng.

Để tôi kể một diễn tiến khác.
Sao cơ?
Một diễn tiến mà có hai tên khốn làm trinh sát tầm xa đó có thể là hai cậu chạy khắp miền bắc Iraq, chỉ cố chạy trước quân địch thay vì săn tìm kẻ thù,
hai cậu đi săn tìm đồ cổ trộm bất cứ thứ gì dễ lấy và bán cho thị trường chợ đen.
Trong khi đó, bọn phiến quân đang gắng xóa đi 5, 000 năm lịch sử bất đắc dĩ che giấu chỗ các cậu.

Trung sĩ Morton!
Nó đâu rồi?
Gì cơ?

Bức thư.

Bản đồ ư?

Làm sao tôi thậm chí tôi còn không có cơ hội để lấy cắp gì từ cô mà, cô...?
Cô...
Được rồi...

Và trong khi tôi đang ngủ, anh ta đã đánh tháo của tôi một thứ.
Tôi không xấu hổ đâu, Nick.
Ghê tởm ư?

Nhưng chủ yếu là ngạc nhiên, vì khả năng của anh là bắt chước những bản chất thật sự của con người chỉ trong... 15 giây?
Bản đồ đâu rồi, Morton?
Thưa sếp, tôi thừa nhận cô Halsey và tôi đã trải qua một buổi tối tuyệt vời ở Baghdad.
Một buổi tối thật dài và thoải mái nếu cô ấy phản ứng một cách chân thành.
Nhưng thưa sếp, tôi không nhớ gì ngoài những thứ đơn giản.
Có lẽ tôi đã quên nói lời tạm biệt với cô ấy vào sáng hôm sau chỉ vì cô ấy đã mệt mỏi...
- ...và không muốn đánh thức cô ấy dậy.

Và đó là phần thưởng cho sự tử tế của tôi hả?
Như ngài thấy:

- Thưa sếp.

Là người Ai Cập.
Nó có bất thường gì sao?
Chúng ta đang ở Vịnh Ba Tư đó, Vail.
Phải rồi.

Đặt chúng xuống, nhanh lên.

Hiểu rồi.
Đại tá, đấy là một khám phá quan trọng.

Chúng tôi thậm chỉ không nên ở đây.
Công việc của tôi là đảm bảo những thứ có giá trị tránh xa tầm tay đối phương.
Chúng ta đều không biết có gì dưới đó.
Chỉ tính vật dụng trong mộ của Tutankhamun cũng có giá trị lên đến 650 triệu bảng Anh rồi.
Hiểu chưa hả?
Đại tá.

- Im đi.

Cô có 2 giờ, trước khi chúng tôi rời đi.
Cô sẽ xuống đó với anh ta.
- Anh ta ư?

Phải.
Thưa sếp.
Chuẩn bị hộp số đi, đó là mệnh lệnh.
Tôi sẽ ở đây, ngay trên đường này Trung sĩ.
Xuống hố đi, cả Vail nữa!
Ôi trời!
Chúng ta đang ở trong một căn phòng lớn.
Có một dòng chữ trên bức tường phía bắc.
Lời nguyện cầu của Ra.
Đùa tôi chắc?
Lỗi của anh, Nick.

Anh thấy kho báu nào ở đây không Nick?

Anh biết tôi thấy gì không?

- Yên lặng đi.

Anh đang làm gì đấy?
Đây chắc chắn là một ngôi mộ.
Gì thế nhỉ?

Đúng rồi.
Người Ai Cập Cổ Đại tin nó có thể làm cho tinh thần của quỷ bị suy yếu.
Chúng tôi rõ hơn.

Phải, sau đó khiến cô điên lên.
Đó là thủy ngân rơi từ trên trần xuống vào cái hố trong lòng đất.
Có thể nói nối đến... ..một hệ thống kênh dẫn thẳng đến...
Bật đèn lên đi!
Ôi trời ạ.
Lấy mọi thứ ra đi.
Tôi đã nói anh sao nhỉ?
Có rất nhiều vàng đấy, Nick.
Tôi đang trong một cái hang lớn cạnh tiền sảnh.
Các bậc thang được chạm khắc từ đá.
Có một rãnh trung tâm dẫn đến con giếng làm nghi lễ thờ cúng, chứa đầy thủy ngân.
Những vòng cườm và nhẫn hình bọ hung.
Đây là một thầy cúng tối thượng của Ammon từ ngôi đền của Thebes.
Có một rào chắn nghi lễ được rào xung quanh cái giếng như để cảnh báo những kẻ xâm nhập.
Ngăn chặn kẻ thù.
Không có đồ tế lễ để tiễn ai đó đến thế giới bên kia.
Không có lọ Canopic, không tượng Shabtis.
Được chôn một nơi thế này thì số phận của họ còn tồi tệ hơn cái chết.
Nick!
Đừng có nghĩ đến chuyện đó.
Có sáu người quan sát xung quanh cái giếng quay vào trong thay vì ra ngoài.
Những thứ ở kia không phải nâng họ lên.
Mà là kìm hãm họ xuống.
Đây không phải là ngôi mộ.
Mà là một nhà tù.
Lima 2-6, nghe rõ trả lời.
Đã nghe, sếp.
Ra ngoài ngay.

Chúng ta phải cất cánh.
Nói với Greenway chúng ta phải thông báo cho D.T.R.A.
Để làm gì?
- Tôi cần những chuyên gia từ Cairo...

...có đồ bảo hộ.
Jenny, chúng ta hết thời gian rồi.

Tôi sẽ không đi cho đến khi biết được thứ gì bên trong.
Cô phải đi ngay.

Tôi không đến đây rồi rời đi mà không có...
Này!
Ngừng bắn đi!

Ngừng bắn đi!

Chúng chỉ là nhện lạc đà!

Chúng ta có thể rời đi chưa?
- Anh mất trí rồi à, Vail?

Anh sao vậy?
Thứ đó đã cắn tôi!
- Được rồi... được rồi.

Đủ rồi đấy!

Tôi sẽ đi!

Nó cắn tôi!

Chúng ta rời đi thôi?
NGƯƠI ĐÃ GIẢI PHÓNG TA.
LỰA CHỌN CỦA TA.
Nick!
Nick!
Nick!
Nói với Greenway rằng anh ấy hãy gửi một đội xuống để đem thứ này ra ngoài hoặc anh ta phải giải thích sao lại bỏ tôi lại.
Làm đi!
Được.
Kéo lên đi!
Dây kéo đã sẵn sàng.
Dịch qua hướng 9 giờ!
Giữ ở độ cao hơn 9 met.
Một chút nữa.
Bishop gọi Echo.

Này!
Này!
Đợi.. đợi đã.. hãy cẩn thận.

60 giây ngoài này!

Cẩn thận, cẩn thận.
Đưa chúng ta rời khỏi mặt đất ngay!
Halsey, kiếm chỗ ngồi đi!
Cần giúp không?
Không.
- Dù sao thì cũng rất hân hạnh.

Vì tôi đã cứu cái của cô..

Cỗ quan tài đó đã bị chôn vùi 5, 000 năm trước khi bom thả vào.
Và cô có thể đã không tìm được nó bằng cách khác.
Một lần nữa... rất hân hạnh.
Anh có biết đây là gì không?
Và cả tầm quan trọng của nó nữa?
Là một chiếc quan tài Ai Cập, trong một ngôi mộ Lưỡng Hà.
Tại sao chỉ nói là "15 giây"?
Của cái gì?
Cô đã nói với Greenway là tôi có thể bắt chước chuyện đó của con người chỉ 15 giây.
Ý tôi là không thể nào là 15 giây được.
Chà, tuy thế nó kéo dài và không thật cho lắm.
Tôi chưa bao giờ đánh lừa cảm xúc của mình với cô.
Anh lấy cắp một thứ của tôi.
Nhưng tôi không giả dối.
Anh có bao giờ nghĩ về ai ngoài bản thân mình không?
Như thứ này này.
Một thứ gì lớn hơn những gì anh tưởng tượng.
Đó là nghiên cứu của đời tôi.
Và anh sẽ lấy cắp nó.
Anh nghĩ nó quý giá như nào trên thị trường chợ đen?
Tôi là tiến sĩ Jennifer Halsey.
Đang tiến hành phân tích sơ bộ về một quan tài Ai Cập được phát hiện tại tỉnh Nineveh, phía bắc Iraq.
Chữ tượng hình chắc chắn là của thời "New Kingdom".
Có vẻ đó là vợ của vua Menehptre chết trong lúc sinh con để lại một người thừa kế ngai vàng duy nhất một nữ nhân được gọi là Ahmanet.
Hạ sĩ, cậu đang coi cái gì bên trong thứ đó vậy?
Vail?
Hạ sĩ Vail?
Chết tiệt.
Hạ sĩ Vail, cậu có nghe tôi nói không đấy?

Vail, hãy...
Vail!

Vail!
Ôi trời ơi.

Hạ vũ khí xuống!

Ngay!
Đừng... đừng...
Hạ xuống ngay!
- Hạ súng xuống!

Hạ vũ khí xuống!

Dừng lại!

Nick.
Vail.
- Vail, hạ dao xuống.

- Vail, không.

Vail!
Vail!

Tôi xin lỗi.
Pan-pan-pan.
Đây là November 4-0-9-9.
Hoa Kỳ C-130 Hercules...
- Chuyện gì xảy ra vậy?

- ...qua nước Anh.

Hiện giờ tôi không biết chuyện gì xảy ra cả.

Chúng ta mất hai động cơ đẩy rồi.
Không còn cách nào để liên lạc.

Quái gì kia nhỉ?
Chạy!

Dù bay!
Dù bay!
Tôi không biết dùng nó thế nào!
Jenny, cô có thể làm được!

Đưa tay cô đây!

Cô Halsey.
Cô Halsey, cô đã trấn tĩnh lại chưa.
Xin lỗi.

Chúng tôi cần cô nhận diện từng thi thể.
KHÔNG TÊN
Vail!
Này anh bạn.
Cậu đang sợ tôi đấy à.
Chúng ta cần nói chuyện, Nick.
Chuyện gì xảy ra vậy?
Anh biết chuyện gì mà.
Tôi chết rồi sao?
Chết ư?
Chưa.

Làm ơi đi theo lối nào.
Ôi trời, Nick.
Jen.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?

Ai phụ trách nơi này?
Căn cứ, đây là nhóm tìm kiếm một.
Nó trông giống đường mòn tới đống đổ nát vậy.
Nó trải dài 4km xuyên qua rừng.
Đi lên tàu Aylestord ngay bây giờ.

Chiếc tàu là những gì còn sót lại .

Nó cách xa hàng dặm so với nơi kim tự tháp đổ.

Đã rõ, đội nghiên cứu một.

Một cái xác được tìm thấy.

Xác nhận, đã chết do tai nạn.
Yêu cầu hỗ trợ từ cứu thương.

Đã rõ, đội nghiên cứu một.
Cứu thương đang trên đường đi.

Cái quái gì thế này?
Này!

Allen?
Allen?
Anh ổn chứ?
Allen!
Chúa ơi!
Thức dậy đi.
Một máy bay quân sự Mỹ đã đâm vào một vùng ở Surrey tối quá và chỉ có Waverley Abbey bị mất tích.
Làm sao anh thoát ra khỏi máy bay đó vậy?
Và trên người không có một vết trầy xước.
Đúng.
Cảm ơn.
Vì cái gì?
Anh đã cứu tôi.
Cô cũng từng làm điều đó với tôi.
Nick.
Nick.
Nghe này, Nick.
Tôi nghĩ anh nên biết một vài điều.
Anh biết tôi làm trong một nhóm khảo cổ học chứ.
Ừ...
Chúng tôi đã có một giả thuyết rằng một công chúa Ai cập đã bị xóa khỏi lịch sử.
Giả thuyết đã được tính toán kỹ lưỡng.
Chúng tôi đang tìm kiếm một thứ gọi là "Con dao của Seth".
Một con dao dùng trong nghi lễ với một lượng lớn kim cương đính ở cán.
Seth là thần chết của người Ai Cập và một truyền thuyết rằng, nếu chiếc dao găm đó và hòn đá kết hợp cùng nhau nó sẽ có sức mạnh tạo cho Seth một cơ thể thực sự.
Tôi tin rằng nó được giấu ở đâu đó ở châu Âu.
Bị đánh cắp bởi các hiệp sĩ dòng đền vài thế kỉ trước.
Tôi tìm và đối chiếu nó với bản viết tay của một hiệp sĩ dòng đền nói rằng chiếc dao găm bị vỡ một phần và hòn đá đã được chôn cùng con dao... .. ở đâu đó trên nước Anh.
Gần đây, một lượng lớn mộ chiến binh đã được phát hiện bên dưới London.
Chúng tôi tin rằng hòn đá nằm ở đâu đó
Ngôi mộ đó là thứ đưa chúng tôi đến Ahmanet.
Tôi nghĩ cô ấy không phải công chúa trong truyền thuyết.
Các chữ tượng hình nói rằng.

- Bị giết?

Cô ấy đã giao kèo với thần chết.
Và sau đó, khi tôi nhìn thấy những con chim đó và bão cát...

Anh vẫn còn sống, và tôi không biết tại sao.
Anh...

Tôi xin lỗi, Nick.

Cho phép tôi nhé?
Tôi sẽ quay lại ngay.
Làm ơn xác nhận.
Jennifer.

Jennifer.
Đây là một vấn đề nghiêm trọng hơn chúng ta tưởng.
Có chuyện gì đó đang xảy ra, Henry.

Hãy mang lính của cô tới London.

Hiểu chứ?
Anh đang làm gì ở đây?
Jenny ổn .
- Đây không phải chuyện đang xảy ra.

Được rồi.

Anh biết đấy, tôi luôn nghĩ rằng minh có cơ hội với cô ấy.
- Cái gì cơ?

Trong ngôi mộ có thủy ngân.

Làm sao anh làm được vậy?
Tôi đơn giản là định làm vậy.
Không phải.
Anh bắn tôi.
Đợi đã... anh anh anh đâm Greenway.
- Tôi đã cứu anh.

Và anh bắn tôi.
Anh đã cố giết tôi.

Anh bắn tôi.

Đúng.
Ba lần, Nick.
Lần thứ nhất là không cần thiết.
Lúc đấy anh làm tôi rối.

Tôi xin lỗi.

Không được.
Nhìn tôi đây này.

Tôi bị nguyền, Nick, và anh cũng thế.
Và chỉ có một cách để phá nó.
Là anh phải làm đúng như những gì cô ta nói hoặc chúng ta sẽ càng trở nên tệ hơn.
Ý anh là sao, tôi bị nguyền á?
Xin lỗi.
Hãy cho tôi một vài phút...

Nhân tiện, anh đang vào phòng vệ sinh nữ đó.
Vào phòng của anh đi!
Đúng, đây là phòng cho nữ.
Cơ mà ý anh là sao, tôi bị nguyền á?
Anh nghĩ thế nào khi anh đã sống sót sau vụ tai nạn?
"Setapai".
Anh biết ý tôi là gì mà.
Cô ấy có kế hoạch cho anh, Nick.
Kế hoạch?
Anh không thể chạy trốn.
Anh không thể trốn thoát.
Cứu tôi!
Cứu tôi!
Ra khỏi đường ngay!
Nick!
Anh đang làm cái quái gì vậy?
Tôi nghĩ cô đã đúng.
- Chúng ta đã chọc giận các vị thần.

Tôi đã thấy cô ấy.

- Ahmanet?

- Nick...

- Ai nói cơ?

- Vail?

- Quan tài Ai Cập.

Có vài thứ được viết trên nó.
Những trữ tượng hình.
Jenny, thật sự.

Cái bản viết Chúng ta đã lấy ra khỏi cái hố.
Đúng, nhưng mà có vài thứ liên quan đến nguyền rủa trong nó.

Nick, anh đã bị chấn động.
- Đúng.

Sao nó giải thích cho tôi biết rằng "Setapai" nghĩa là: "Người được chọn của tôi" được.
- Đó là từ Ai Cập cổ đại.

Làm sao tôi biết được điều đó?
Anh sống ở Trung Đông vài năm rồi.
Sao cơ?

Anh đã nghe... và quên.
Sao cô rút lui khỏi chuyện này?

Cô ta có thật.
Nick.
Nick... gì vậy?
Tôi nghĩ cô đúng.
Thứ đó... thứ đó trong đầu tôi.
Khi cô tìm được quan tài, nhìn nó xem và khi tôi nhìn thấy cây mận 3, 000 tuổi ở đó...
- Nick.

Anh không cần cỗ quan tài, anh cần một bác sĩ.
Tôi biết một người.
Một chuyên gia ở London.
Đừng nói với tôi là cô không muốn thấy nó.
Công việc của cô mà, thôi nào Jenny.
Tôi nghĩ mình biết nó ở đâu.
Charlie 8-1 muốn về căn cứ.
Chúng tôi đang ở ngoài, 400m về phía bắc Waverley Abbey.
Nick.
Nick!

Vụ tai nạn xảy ra hướng đó.

Không.
Chúng ta ở đúng nơi rồi.
Nick.
Nick.
Tôi không biết chúng ta đang làm gì nữa.
Không phải đúng nơi đâu.
Có đấy.
Không phải.
Khu tai nạn ở đúng hướng đó mà và đây là hiện vật của tôi.
Và đó là nơi chúng ta tới.
Setapai.
Cái quái gì vậy?
Sao tôi lại...
Jenny?
Nick?
Được rồi.
Được rồi.
Gì vậy?
Thần chết...
Tôi xin lỗi, nhưng sao?
Seth quyền năng chào mừng ngài đến với cơ thể bất tử này.
Không.
Hãy hợp thể.
Jenny!
Sao cơ?
Chạy!
Nhanh nào!

Nick!
Nick!
Này!

Không, không, không!
Này!

Nick!
Anh vừa bỏ tôi sao?
Cô thấy rồi mà nhỉ?
Anh vừa bỏ tôi sao?
- Cô thấy rồi mà nhỉ?

Chúng ta đi đâu đây?
Ra khỏi đây.

- Sao anh biết?

Chúa ơi.

Con dao của Seth.
Cô ta định đâm thứ đó xuyên qua người tôi.
Hòn đá mất tích.
Phải, nó có vẻ khiến cô ta bực.
Nó là thật.
Sao nó lại ở trong bức tượng?
Tượng nằm trong quan tài.
Các thánh chiến thập tự chinh dùng chúng để ẩn các di tích.
Nhưng cô ta biết nó ở đó.
Cô nói cô ta khiến máy bay rơi xuống đây là có mục đích?
Đó là lý do vì sao cô ta muốn anh tới nhà thờ.
Cô ta muốn tôi tới nhà thờ ư?
Tôi đã bảo là do tôi muốn mà.
Tôi bảo cô...

- Là muốn thấy hài cốt của cô ta.

Nick, cô ta ở trong đầu anh.
Cô nói gì vậy?

Tôi lại lái về phía cô ta rồi.
Chúa ơi, cô ta trong đầu tôi.
Nhanh, nhanh, nhanh!
Tránh xa tao ra.
Thằng khốn!
Đó là mặt tao đó, mặt tao đó!
Xin lỗi nha!
Nick!
Nick!
Jenny?
Jenny.
Nick!
Ổn rồi.
Được rồi.
Đập ả đi, Nick!
Đập ả đi!

Cho hả ăn hành đi.
Nhóm hai!

Ngăn ả lại!
Đội Delta di chuyển!
Hạ mục tiêu!
Anh là ai?
Các ngươi mang tôi đi đâu?
Có chuyện gì vậy?
Ở yên đó.
Xin cứ tự nhiên.
Ông là ai vậy?
Tôi là ai à?
Hỏi câu có liên quan hơn, anh Mortol là:

Về mặt lý thuyết, tôi biết mọi thứ về anh.
Quân trinh sát, lính vũ trang và trang kế thể hiện thái độ oán giận đạo đức sâu sắc và rắc rối.
Nhưng anh thấy đó, tập tin này không thực sự có giá trị với tôi.
Đó là lý do tôi muốn gặp trực tiếp anh.
Ông là ai?
Tôi là Tiến sĩ.
Tiến sĩ.
Hóa bệnh lý, phẫu thuật thần kinh.

Tôi đồng thời cũng là luật sư.
Tên tôi là Jekyll.
Tiến sĩ Henry Jekyll.
À hiểu rồi.
Giờ đây, tôi là chuyên gia về miễn dịch học, có lẽ vậy.
Có lẽ là về bệnh truyền nhiễm.
Hy vọng tôi có vinh hạnh kể với anh Morton một câu chuyện.
Câu chuyện về một bệnh nhân của tôi.
Một người có chữ tín.
Một người tin rằng anh ta đã vượt qua sự sỉ nhục... cho tới khi anh ta bị bệnh.
Ban đầu bệnh diễn ra theo một cách âm thầm.
Và khi nó lớn lên thì lại tràn ngập khát khao, sự khát khao không thể thiếu hỗn loạn.
Không thể thiếu sự đau khổ của người khác.
Anh ta đã khá may mắn.
Bản thân anh ta là một bác sĩ.
Và nếu cái ác là mầm bênh, anh ta đã lý luận rằng chắc chắn phải có phương pháp chữa bệnh.
Hy vọng tôi có vinh hạnh cho anh Morton xem một vài thứ.
Chào mừng tới Prodigium, anh Morton.
Trích từ tiếng Latin:

"Lời cảnh báo của ác quỷ".
Chúng tôi có chút thời gian để chuẩn bị cho vị khách của mình.
Và chỉ có thông tin Jennifer cung cấp để tiếp tục.
Thực ra, cô ấy làm việc cho chúng tôi.
Không hoàn toàn là vì khoa học, mà là vì kinh doanh.
Và việc kinh doanh đang diễn ra?
Quên đi hiện thân của sự vật.
Ác quỷ, anh Morton.
Đã nhận dạng, bảo quản, kiểm tra và thiêu hủy.
Cô ta, tới giờ, là người cổ đại nhất chúng tôi gặp.
Ông làm gì với cô ta vậy?
Ướp xác cô ta với thủy ngân.
Ở -38 độ thủy ngân trong máu cô ta sẽ đông lại và cô ta sẽ được an toàn để giải phẫu sau đó.
Giải phẫu?

Phải, bằng giải phẫu.
Nhưng cô ta là nhân chứng sống về lịch sử ta chưa hiểu rõ.
Cô ta là mối đe dọa, Jennifer.
Khoan đã, khoan đã.

Nguyền rủa, anh Morton.
Đó không phải là bệnh cảm lạnh thông thường anh mắc mà vhút súp gà mà giấc ngủ ngon sẽ giúp nó tiêu tan.
Anh được lựa chọn là con tàu hồi sinh của ác quỷ tối thượng.
Và chúng tôi là những người duy nhất có thể khắc phục tình hình.
Ngươi không thể thay đổi định mệnh của ta.
Không bao giờ có thể xóa được lời nguyền.
Người được chọn đã bị sát hại.
Ngươi sẽ thế chỗ nó.
Nhưng nếu ngươi chọn nó...
Không.
...thì sao ngươi lại giết nó?
Ta không giết nó.
Ta cho nó cuộc sống vĩnh hằng, khiến thần linh hồi sinh.
Ngươi đã giết cha mình.
Ta yêu cha mình với hết mực tình cảm.
Ta chỉ muốn tình yêu đó quay lại thôi mà.
Ngươi đã giết vợ của ông ấy.
Con của họ.
Đó là qua từng lúc khác nhau.
Ngày thức tỉnh sẽ sớm đến với chúng ta.
Ngươi sẽ trở thành Seth.
Thế giới sẽ lụi tàn trước khát vọng của ngươi.
Ngươi sẽ có sức mạnh sự sống qua những cái chết.
Và ngươi sẽ có ta.
Ta sẽ thành Hoàng hậu của ngươi.
Đầu hàng đi.
Nick.
Nick, tỉnh dậy.
Tỉnh giấc đi.
Chúng sẽ giết ngươi giống như giết người được chọn trước ngươi.
Bùng cháy đi.
Gì cơ?
Bùng cháy đi!
Dừng lại!
Dừng lại!
Dừng lại!
Dừng lại!
Dừng lại!
Kỳ diệu thật.
Tôi phải nói gì với anh đây?
Anh có tin không nếu tôi nói nơi này là thật?
Khi Henry đến với tôi tôi đã nhận việc vì chúng tôi có chung mối quan tâm.
Hóa ra cả hai lợi dụng nhau.
Bây giờ, cô ta lợi dụng anh.
Nghe này.
Dẫu cho anh đang nghĩ gì dẫu cho tôi dẫu cho tôi có suy xét kỹ hơn thì tôi vẫn quan tâm tới anh.
Chiến đấu để thoát ra khỏi một nơi trong đó thì là một người đàn ông tốt.
Cô không hiểu đâu.
Tôi có đấy.
Như thế nào?
Anh cứu mạng tôi trên máy bay.
Anh đã cho tôi chiếc dù duy nhất mà không do dự.
Tôi đã nghĩ là còn chiếc khác.
Anh Morton.
Uống chút chứ?
Tôi nghĩ tôi tìm thấy gì đó.
Dù ngươi đã thấy thứ gì...
Dù ngươi đã hiểu ra chuyện gì thì ta cũng cần phải nghiên cứu vị thần cổ xưa của Trái đất.
Vị thần cổ?
Ngôn từ của ngươi đơn giản vậy à.
Những gì ngươi thực sự muốn biết là những gì nằm ngoài tấm màn tử thần.
Muốn biết ta đã thấy gì?
Phải.
Ngươi sẽ biết khi ta giết ngươi.
Họ tìm thấy hòn đá.
Ngươi đã mang người được chọn của ta tới.
Ngươi nghĩ chúng sẽ làm gì với nó chứ?
Chào mừng đến với thế giới mới của những vị thần và ác quỷ.
Quỷ có nhiều tên gọi lắm, anh Morton.
Như Seth, chẳng hạn.
Được người Ai Cập biết tới với cái tên Thần chết.
Trong bản Kinh thánh cũ là:

- Ác quỷ.

Phải rồi... kẻ xấu... kẻ xấu... hiểu rồi.
Anh nhìn thấy ác quỷ là cái bóng tồn tại ngay bên ngoài thế giới của chúng ta và liên tục tìm cách thâm nhập vào để trở thành máu thịt.
Hoặc... chúng ta sẽ đợi ngày đó tới hoặc chúng ta sẽ chiến đấu theo sứ mệnh của mình.
Cái gì đã mang anh tới với tôi?
Tôi chăng?

Ông nói ông có thể hóa giải lời nguyền cho tôi, phải chứ?
Vậy thì làm đi Tiến sĩ.
Kế hoạch của ông là gì?
Anh Morton, những thứ này phức tạp lắm.
Thế à?

Khi đang lo việc cứu rỗi nhân loại thì phải hy sinh vài thứ.
Xin lỗi, thưa sếp.
Họ tìm thấy rồi.
Thấy gì?
Henry.
Ông dự định giết anh ta sao?
Giết anh ta?
- Jennifer...

Anh Morton về cơ bản là tự giết mình khi anh ta phá dây rào sắt giam giữ Ahmanet quyền lực trong suốt 5, 000 năm.
Anh ta đã được chọn làm ứng viên lý tưởng.
Một tên trộm, có năng lực thể chất, nghịch ngợm và hoàn toàn không có linh hồn.
- Sao cơ?

Thật là điên rồ.
Ông muốn găm viên đá vào dao và đâm anh ta với nó ư?
Con dao sẽ cho phép Seth chiếm cơ thể anh ta.
Và sau đó chúng ta sẽ xử nó.
Khoan, khoan, khoan đã.
Ông cố ý đâm tôi với thứ đó ư?
Đó chính xác là những gì người Ai Cập đã nên làm.
Anh thấy đấy, họ đã ngắt quãng nghi lễ và đó là sai lầm mà chúng ta không thể lặp lại.
- Đó là kế hoạch à?

Kế hoạch của ông là vậy?
Thời gian đang gần hết rồi.
Chúng ta không còn nhiều thời gian.
Thật không may, đó là rủi ro ta phải chấp nhận.
Đó thực sự là kế hoạch của ông?
Anh nghe Ahmanet rồi đấy.

Thật lòng xin lỗi anh Morton.

Phải, ác quỷ là dịch bệnh.
Một căn bệnh đầy chết chóc lây lan vào tâm hồn chúng ta.
Thế giới cần thuốc chữa.
Anh có thể là thuốc chữa.
Thôi đi.
Một sự hy sinh vì lợi ích lớn hơn.
Tôi không quan tâm tới tất cả chuyện đó.
Được rồi.
- Đừng.

Chúng ta cần ít phút và rồi lên kế hoạch mới.
Chúng ta phải đi.
Anh không biết mình đang làm gì đâu.
Thế à?

Chúa ơi Henry Jekyll nếu hỏi tôi đã thấy dấu hiệu của Satan trên mặt chưa, ...thì tôi sẽ trả lời nó ở trên mặt bạn mới của anh.
Này, này, này!

Mau!
- Chạy đi, anh Morton.

Chạy mau!
Nick!

Cô không muốn vậy đâu.
Dừng lại, Jenny!
Dừng lại!
Họ không để tôi ra, Nicholas.

Có chuyện gì vậy?

Pete?
Anh là một chàng trai trẻ nhưng anh phải học cách cảnh giác với người như tôi.
Không phải tôi muốn giết anh mà là Henry.
Có gì đó trong tâm trí tôi liên kết với nhau.
Tôi đề nghị anh thành cộng sự.
Anh, hiện thân quỷ dữ.

Thử nghĩ xem.
Jenny!
Đi nào.
Jenny, dừng lại!
Thôi nào, con trai.

Tôi là hỗn loạn, hủy diệt.
Những cô nàng sẽ yêu chúng ta.
Đi nào.
Tôi thích tận hưởng sự đau đớn.
Làm tốt lắm, anh Morton.

Đi nào, chúng ta cần phá hủy hòn đá.
Gì vậy?
Không có đá, không có nghi thức.
Không nghi thức...
- ...

- Khoan, đường ra là đâu?

Thần chết...
Hãy cho ta lựa chọn...
Ta triệu hồi cát Ai Cập... đưa ta tới.
Đưa ngài ấy tới với ta.
Alo.
Cô ta thoát rồi, cô ta có con dao.
Chúng tôi nghĩ cô ta đang tới chỗ anh, chúng tôi cũng vậy.
Khóa cửa lại và bảo vệ hòn đá.
Nick!
Nick, đi nào!
Tôi biết hòn đá ở đâu!
Đi nào!
Thật mãnh liệt.
Được rồi, theo tôi.
Chúng ta đang hướng tới buồng chôn cất lính thập tự chinh.
Chúng ta sẽ thâm nhập qua đường hầm thương mại phía tây bắc.
Chỉ là một khoảnh khắc thôi, Nick.
Chỉ là một khoảnh khắc thôi!
Phải, anh là đồ khốn.
Tôi cầm hòn đá, đưa anh tới Ahmanet và công việc của tôi ở đây đã xong.
Sao cơ?
Nick?
Jenny?
Này anh bạn.
Ahmanet sẽ không bao giờ để cô ta sống.
Anh không cứu cô ta được đâu.
Xuất hiện đi, chiến binh của ta, và phục vụ ta.
Không, không!
Nick?
Nick?
Nick?
Cô không nên ở đây.
Tôi đi theo anh mà.
Chạy, chạy, chạy!
Chúng ta ổn chứ?
- Chúng ta đang ở đâu?

Cô ổn chứ?
- Tôi đang sợ.

Chúng ta sẽ thoát ra.
Nhưng tôi cần cô ở với tôi, xin cô.
Chúng ta sẽ thoát ra và tôi cần cô ở với tôi.
Hãy ở với tôi, chúng ta sẽ nghĩ tới chuyện khác.
Không!

Jenny!

Không!
Bỏ ra!
Jenny!
Không.
Đừng tự trách mình.
Cô ta luôn bị nguyền rủa.
Có số phận tồi tệ hơn là chết.
Tới với ta đi.
Nó đau đấy.
Ta hiểu.
Để ta xóa đi cơn đau.
Đưa nó cho ta.
Đưa đây.
Đưa đây.
Khi kết thúc rồi, ngươi sẽ cảm ơn ta đấy.
Ta hứa.
Ta xin lỗi.
Không có chuyện đó đâu.
Và đó không phải là ta.
Mà là ngươi.
Kẻ cắp.
Khoan đã!
Phá hủy hòn đá và mọi thứ sẽ mất.
Ngươi sẽ là vị thần sống.
Ngươi sẽ có sức mạnh sự sống qua những chết chóc.
Đưa nó cho ta người được chọn của ta.
Đưa nó cho ta tình yêu của ta.
Đâu đó trong đó, tôi biết anh là người tốt.
Thế giới cần thuốc chữa.
Anh có thể là thuốc chữa.
Hy sinh vì mục đích lớn hơn.
Jenny.
Jenny.
Tỉnh đậy.
Tỉnh đậy.
Tôi xin lỗi.
Tôi xin lỗi, Jenny.
Jenny.
Jenny, xin hãy tỉnh dậy.
Tôi xin lỗi.
Tôi không biết mình đang làm gì nữa.
Xin hãy tỉnh dậy.
Jenny.
Xin hãy tỉnh dậy.
Hãy...
Jenny, hãy tỉnh dậy.
Nick?
Nick!
Nick.
Nick?
Dừng lại!
Xin hãy dừng lại.
Tôi không biết mình là gì nữa.
Tôi không muốn hại cô, Jenny.
Cô sống rồi.
Cô sống rồi.
Thật mừng vì cô sống rồi.
Nick.
Anh làm vậy vì tôi?
Phải.
Tôi đã mắc phải vô số sai lầm.
Nhưng không phải lần này.
Không phải cô.
Tôi không muốn hại cô.
Tôi không bao giờ muốn hại cô.
Đúng vậy.
Chúng ta không thấy thứ đang xảy đến sao?
Chúng đang tới vì tôi.
Tôi ước chúng ta có nhiều thời gian hơn.
Tôi sẽ tìm cô.
Tạm biệt, Jenny.
Ông đã nhầm về Nick.
Anh ấy hy sinh đời mình để cứu tôi.
Để đem tôi trở lại.
Phải, Jennifer.
Anh ta đã chuộc lại sai lầm.
Nhưng với cái giá đắt.
Giờ anh ấy là ác quỷ.
Anh ấy cũng là người.
Một người tốt.
Có lẽ vậy.
Tuy nhiên, mới chỉ là bắt đầu khám phá sức mạnh của anh ấy.
Và chúng ta không biết bên nào sẽ thắng.
Giữa bóng tối và ánh sáng người tốt hay ác quỷ.
Này, Nick.
Nick.
Thật mừng khi chúng ta ở đây.
Ý tôi là cảm ơn anh vì đã cứu sống tôi và mọi thứ, Nick nhưng sao chúng ta vẫn ở đây?
Chúng ta đang đi đâu?
Thôi nào, anh bạn.
Máu phiêu lưu của anh đâu?
Không.
Dù anh ấy còn bao phần con người đi tìm kiếm khắp nơi cách phá vỡ lời nguyền.
Để tìm thuốc chữa.
Thì ác quỷ cũng không bao giờ dập tắt.
Và cô sẽ gọi tên chúng mãi mãi.
Henry, anh ấy đã dùng sức mạnh của mình ngăn Ahmanet.
Hơn ai hết ông phải hiểu anh ấy sẽ là đồng minh lớn nhất của chúng ta mà.
Có thể.
Đôi khi phải sử dụng quái vật để đấu với quái vật.