# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trong tập trước...
Kate, tôi sẽ không vào tù vì chuyện này.
Tôi không thể bắt gia đình phải chịu đựng điều đó được.
Kẻ nào đã giết bà ấy?

Tôi hiểu cô, nếu tôi nói cho cô...

Thà tôi bắn cô ngay lúc này.

Chúng đang tới giết cô, và tôi sẽ không để chuyện đó xảy ra.
Trước khi Montgomery chết, ông ấy đã gửi một kiện hàng cho người mà ông ấy tin tưởng.
Nó chứa thông tin ảnh hưởng tới kẻ đứng sau toàn bộ chuyện này.
Nếu chúng để cô yên, chỗ hồ sơ đó sẽ không bị tiết lộ.
Nói tôi biết chỗ hồ sơ đó ở đâu, ông Smith.
Xuống địa ngục đi.
Smith chính là mấu chốt.
Ông ta biết ai đứng sau chuyện này.
- Sao vậy?

Chúng đang cố tìm chỗ hồ sơ đó.
Kẻ sở hữu tài khoản đó là người giết mẹ tôi.
Thượng nghị sĩ William Bracken.
Em sẽ không bao giờ an toàn.
Trừ khi Bracken không biết chỗ hồ sơ đã bị phá hủy.
Nếu có chuyện gì xảy ra cho tôi hay những người mà tôi quan tâm, chỗ hồ sơ đó sẽ được công bố.
- Ông hiểu chứ?

Tôi biết cô.
Vulcan Simmons.
Mày là một kẻ phân phối thuốc tầm thường.
Làm sao mày có được như ngày hôm nay?
Kẻ cử cô tới, chúng biết những gì?
Đi chết đi.
Có vẻ tiền buôn ma tuý đã được rót cho một nhóm đóng góp chính trị siêu khủng.
Và đó là lý do tôi lập ra một ban thăm dò cho cuộc chạy đua vào Nhà Trắng.
Đứng sau Vulcan Simmons, dùng tiền bẩn cho chiến dịch của hắn, giết bất cứ ai cản đường mình, giống như hắn đã làm với mẹ em.
Và ta không có cách nào chứng minh điều đó.
Anh đang làm gì trong một con hẻm vậy, Jason?
Chào anh.
Chicago thế nào?
Tuyệt.

Anh bị tống khỏi khách sạn vì tổ chức một bữa tiệc điên rồ chứ gì.
Thời oanh liệt nay còn đâu.
Không, họ dời phần còn lại của chuyến quảng bá sách Derrick Storm tới sau đám cưới.
Em biết nó nghĩa là gì chứ?
Anh sẽ về nhà.
Cố kiềm chế niềm phấn khích của mình đi.
Em xin lỗi.
Là do thiếu ngủ, không phải không phấn khích đâu.
Chỉ là... em đang làm việc...

Em đi ra ngoài sao?

Em biết chuyện này nguy hiểm thế nào mà.
Vâng.

Và em không có lựa chọn nào khác.
Jason Marks đã trở lại thành phố.
Anh ta được một chiếc limô đón trên phố 12 cho một cuộc gặp vào đêm muộn.
Gặp ai cơ?
Em không biết.

Thấy không?

Không, có trách nhiệm là phải có người hỗ trợ.
Có lẽ đã tới lúc ta để Ryan và Esposito cùng tham gia chuyện này.
Không, em không thể đánh liều sự nghiệp của họ được.
Là công việc.

Bay an toàn nhé anh?
Em yêu anh.
Ừ, em nên thế.
Hai tuần nữa là đám cưới, đã quá trễ để trả lại bộ tuxedo rồi.
Beckett.
Người quét rác tìm thấy thi thể và gọi báo khoảng 5 giờ sáng.
Nạn nhân có mang ví không?
Có.

Theo danh thiếp trong ví anh ta, anh ta điều hành một công ty cố vấn chính trị trên phố K ở D.C.
Này.
Cô ổn chứ?
Ừ.

Công ty đó có nói anh ta làm gì ở đây không?
Không, vẫn chưa.

Vẫn chưa thấy họ hồi âm.
Vậy anh ta bị bắn à?
Hai phát vào ngực.
Ở cự li gần.
Thời gian tử vong thì sao?
Mình đoán trong khoảng 12 giờ tới 2 giờ sáng.
Không có quá nhiều máu, nên anh ta hẳn bị giết ở nơi khác.
Chuẩn.

Ryan, có nhân chứng nào... ai đó thấy một chiếc xe lái đi không?
Vẫn chưa, nhưng tôi vừa mới cho người đi điều tra rồi.
Được rồi, hãy xem xét máy quay giao thông, xem có thể tìm ra ai đã ở trong con hẻm này.
Thật ra, tôi đã làm rồi.
Tôi đã xem xét toàn bộ phố 17 rồi.
Không có máy quay nào cả, nhưng tôi sẽ lấy băng giao thông trong bán kính hai dãy nhà.
Anh biết sao không?

Sao ta không mở rộng ra bán kính năm dãy nhỉ?
Năm à?

Phải. tôi... anh biết đấy, cứ cho là linh cảm đi.
Được.
Tôi sẽ gặp các anh ở sở.
Tôi phải đi và lo liệu vài chuyện.
- Chết tiệt.

Chào anh, Castle.

Nghe này, khi anh tới nơi, hãy tới thẳng Sở nhé.
Có chuyện rồi.
Này, Beckett.
Cô ổn chứ?
Ừ.
Này...
Có tin gì từ văn phòng của Jason Marks không?
Có.

Gia đình anh ta cũng vậy.
Dù anh ta làm gì ở đây, anh ta cũng muốn giữ kín nó.
Nhưng chúng tôi đã biết được
Marks trú tại một khách sạn ở Midtown.
Chúng tôi đang kiểm tra xem anh ta có khách hay gọi cho ai khi ở đó không.
Tôi vừa tìm được thứ sốt dẻo hơn thế nhiều.
Tôi đã xem băng giao thông trong bán kính năm dãy nhà, như cô yêu cầu.
Cái linh cảm đó ảo diệu thật đấy.
Một máy quay trên phố 12 quay được Marks trong một chiếc limô.
Xem ai là tài xế này.
Vulcan Simmons.
Nếu bức hình này được chụp cách hiện trường năm dãy nhà lúc 1:16 sáng, có nghĩa Marks có thể bị giết chỉ vài phút sau đó.
Có lẽ có đoạn phim khác quay được cảnh Vulcan bóp cò.
Không có đâu...

Một ông trùm ma túy như Vulcan Simmons dây mơ rễ má gì tới một cố vấn chính trị ở D.C nhỉ?
Sáu tuần, Castle.
Sáu tuần theo dõi Vulcan Simmons, hy vọng tìm ra đầu mối.
Và khi cuối cùng ta tìm ra được người liên quan tới Bracken, kẻ đó lại chết trong một con hẻm sao?
Nếu Jason Marks là trung gian cho số tiền buôn ma túy của Vulcan và chiến dịch tranh cử Tổng thống của Bracken, vậy sao chúng lại giết anh ta?
Có gì đó đã thay đổi.
Có lẽ Bracken lại dựng tường lửa cho chính mình... xóa mọi dấu vết trước khi họ truy ngược ra hắn.
Ta cần hành động nhanh trước khi các dấu vết biến mất.
Không.

Em sẽ không đứng yên nhìn kẻ giết mẹ mình trở thành Tổng thống Hoa Kỳ đâu.
Có lẽ em không cần làm vậy.
Ta đang xem cái chết của Marks như một bước lùi.
Có thể nó là bước đột phá ta cần thì sao?
Ý anh là sao?
Vulcan Simmons vừa trở thành nghi phạm hàng đầu trong một vụ điều tra án mạng.
Em sẽ có toàn quyền điều tra cuộc sống của hắn.
Nếu ta đi đúng nước cờ, em sẽ buộc được hắn...
Hắn có thể khai ra Bracken.
Thanh tra?

Không, sếp không thể làm vậy.
Sếp không thể đẩy tôi ra khỏi vụ này.
Không ai hiểu rõ Vulcan Simmons hơn tôi.
Và không ai có lịch sử đối đầu với hắn như cô.
Luật sư của hắn sẽ biến đó thành một mối thù cá nhân.
Giờ, Simmons đang được đưa tới để tra hỏi, và tốt nhất là cô không ở đây khi hắn xuất hiện.
Thưa sếp, tôi cần phải tham gia vụ này.
Tôi biết.
Nhưng không thể được.
Hãy về nghỉ đi, thanh tra.
Đó là lệnh.
Chiếc xe này là điểm mấu chốt.
Nếu nó là chỗ Vulcan giết Marks, thì ta phải tìm được chứng cứ pháp lý trong đó.
Hắn sẽ buộc phải thỏa thuận và khai ra Bracken.
Ta đang tới rất gần rồi, Castle à.

Nhưng ta cần tìm chiếc xe đó.
Ryan và Esposito đang lo chuyện này rồi.
Em biết mà, đúng không?
Là Sở gọi.
Chào, sao rồi?
Ta buộc phải buông Vulcan.
Cái gì?

Chuyện là sao?
Luật sư hắn quả quyết trong hình không phải hắn.
Và vì Vulcan không có chiếc xe nào đăng ký dưới tên hắn, nên ta không thể chứng minh được.
Ryan, nghe tôi này...

Chúng tôi sẽ làm nếu có thể, nhưng hắn chẳng có giấy tờ pháp lý gì cả.
Chúng tôi thậm chí còn không tìm được nơi hắn sống, nói gì tới việc tìm ra chỗ hắn giấu chiếc xe.
Làm ướt tóc một cô gái và họ chẳng thể bỏ qua chuyện đó.
Cô sẽ không bắn tôi đâu, thanh tra.
Không ư?
Vậy thử bước thêm bước nữa xem!
Xác tôi nằm đây, cô thì đột nhập vào, cùng ác cảm cô có từ trước giờ.
Sếp của cô sẽ nói gì đây?
Mày đã giết Jason Marks, và chỗ máu trong xe sẽ chứng minh điều đó.
Chà, thật tốt khi cô có lệnh khám.
Cô có lệnh khám chứ, thanh tra?
Thật đáng xấu hổ.
Vì giờ tất cả những chứng cứ kia đều trở thành "trái của cây độc".

Luật sư của tôi và tôi rất cảm ơn cô.
Mày làm việc cho ai?
Hiệp này cô thua rồi, thanh tra.
Giờ biến đi.
Tao phải có được câu trả lời đã.
Tôi nghe đây?
Này.

Ừm...
Sao?

Gates cho phép cô ấy quay lại vụ điều tra Vulcan Simmons.
Vậy sao?
Tôi tưởng bà ấy không muốn Beckett đối đầu với hắn.
Nó không thành vấn đề nữa rồi.
Vulcan Simmons đã bị giết chết.
Castle S06E22 SỰ THẬT
Biên dịch:
Này.

Ờ... không phải bây giờ.
Đã đoán được chuyện gì xảy ra chưa?
Ai đó đã tra tấn hắn.
Dựa trên vết máu, hắn bị bắn năm phát trong khoảng nửa tiếng đồng hồ.
Hung thủ bắt đầu từ đầu gối, rồi đến vai, và cuối cùng, một phát chí mạng thẳng vào tim.
Có vẻ hung thủ đã tra vấn hắn... bắt hắn chịu đau đớn để moi thông tin.
Thế còn chứng cứ pháp lý thì sao?
Cũng chẳng có nhiều...

Thế còn đạn đạo?
Có vẻ tôi không thể phục hồi được những viên đạn.
Chúng bị hư hại quá nặng à?
Vì chúng bị mất.
Kẻ làm chuyện này đã móc chúng ra khỏi cơ thể.
Nói cách khác, hung thủ biết ta cần tìm những gì và đã che giấu chúng đi.
Cô biết về thế giới của Vulcan.
Cô nghĩ ra kẻ nào có thể làm chuyện này không?
Không, thưa sếp.
Ta có nhân chứng không?
Tới giờ vẫn chưa tìm được ai.
Nhưng ta đã tìm ra chiếc xe Simmons lái, và có máu trong đó...

Tôi sẽ chỉ cho cô.
Này, Castle.
Rảnh không?
Sao vậy?
Chúng tôi vừa mới dò la xung quanh.
Có một nhân chứng nói trông thấy một người ở đây tối qua.
Một phụ nữ lẻn đi vào đây.
Nhân chứng đó miêu tả cô ấy là "một người cao ngăm đen",
"quá xinh để có thể có mặt ở khu này."
Phải.

Nhưng em không giết hắn.
Mặc dù em đã nghĩ tới chuyện đó.
Em sao vậy hả, Kate?

Sao em không nói với anh?
Em biết anh sẽ không để em đi.
Chuyện rủi ro em đã được tính trước rồi.
Em không thể để Vulcan thoát được.
Có điều em không hành động đủ nhanh.
Vậy chuyện gì xảy ra tối qua?
Hắn ở trong bóng tối.

Như thể hắn biết em sẽ tới.
Và bọn em khẩu chiến.
Chỉ vậy thôi.
Khi em bỏ đi hắn vẫn sống.
Và em không nhìn thấy ai khác sao?
Không.

Kate, em tuyệt đối không được kể ai biết em đã ở trong cái ga-ra đó.
Em biết.
Họ là ai vậy?
Người đi đầu là Đại úy Donovan.
Thuộc ban Nội chính của Sở.
Ông ấy tiếp quản sau khi Gates chuyển tới đây.
Ông ấy làm gì ở đây vậy?
Lanie à?

Kate, ta có rắc rối rồi.
Sao vậy?
Mình tìm thấy một viên đạn trong người Vulcan, nằm ở xương sống của hắn... từ một khẩu lục caliber 40 li.
Hung thủ hẳn đã bỏ sót nó.
Sao nó lại là rắc rối được?
Nếu kết quả đạn đạo trùng khớp, thì...
Kết quả đạn đạo đã cho kết quả.
Viên đạn xuất phát từ một khẩu lục được đăng ký dưới tên cậu.
Kate...
Vulcan Simmons...

Sao lại từ súng của em được?
Em vẫn đang giữ súng của mình mà.
Đó là khẩu dự phòng của em.
Em có một khẩu 40 li nằm trong két ở nhà.
Em đã bị gài.
Tôi thấy kết quả đạn đạo ghi gì, Marcus, nhưng nó sai rồi.
Thanh tra Beckett không bao giờ làm chuyện như vậy.
Đây không phải một cuộc thảo luận, Victoria.
Tôi chỉ báo trước cho bà vì ta có quen biết.
Giờ cô ta đâu?
Canh những cửa khác.
Ông đang phạm sai lầm đấy, Marcus.
Có chuyện gì khác đang xảy ra ở đây.
Không quan trọng.

Thanh tra Beckett đâu?
Tôi không biết.
Giới nghiêm chỗ này.
Hãy chắc rằng cô ta không thể rời khỏi tòa nhà.
Tôi nói rồi, tôi không biết cô ấy đi đâu.
Anh vừa mới ở phòng nghỉ cùng thanh tra Beckett.
Cô ta có nói gì với anh trước khi bỏ trốn không?
Rằng cô ấy không giết Vulcan Simmons.
Anh có hiểu người phụ nữ này giờ là mục tiêu của một cuộc truy bắt, rằng cô ta rất có thể là một kẻ sát nhân không?
Tôi không thể giúp ông.
Tôi muốn anh ta biến khỏi đây.
Anh ta không có việc gì ở đây... trong khi chúng tôi tiến hành điều tra cả.
Tôi e là ông ấy đúng đó, anh Castle.
Anh phải rời khỏi đây.
Rất sẵn lòng.
L.T.
Đi sau chúng tôi ít phút nhé.
Làm nhanh lên đấy.
Tất cả chuyện này là sao, Castle?
Cô ấy không muốn các anh dính vào chuyện này.
Bọn tôi dính vào sẵn rồi.

Bọn tôi biết chuyện này lớn hơn chuyện Vulcan Simmons nhiều.
Sao các anh biết?
Bọn tôi đã dò xét quanh khách sạn Jason Marks ở.
Người trực tầng ở đó nói anh ta có gặp người này.
Trông quen chứ?
Phải.

Bạn của Đại úy Montgomery, đúng không?
Người đảm bảo an toàn cho Beckett bằng cách giữ hồ sơ về Bracken.
Cho tới khi chúng bị thổi tung lên trời.
Phải, nhưng Smith đã chết rồi.

Có lẽ ông ta muốn mọi chuyện trông giống vậy.
Smith có những nguồn lực để làm giả cái chết của mình.
Và đó là cách duy nhất để Bracken thôi săn tìm ông ta.
Bracken à?
Đó là cội nguồn của tất cả chuyện này sao?
Bọn tôi tin tiền buôn ma túy của Vulcan đang tài trợ cho chiến dịch của hắn.
Bọn tôi đang cố tìm mối liên quan, nhưng có lẽ đã tới quá gần.
Smith thì liên quan gì?
Tôi không biết.
Nhưng nếu ông ta mạo hiểm lộ mặt, hẳn có chuyện gì đó lớn đang xảy ra.
Giữa cảnh sát và người của Bracken,
Beckett đang đứng ngay tâm chấn rồi.
Bọn tôi có thể làm gì?
Các anh, ta phải đi rồi.
Tôi sẽ cho các anh biết.
Chào.
Em ổn chứ?
Vâng.
Anh có bị theo dõi không?
Không.

Donovan cho cả nửa lực lượng tìm kiếm em đấy.
Cho cặp đôi đã có mọi thứ... một đôi điện thoại "rác".
Dĩ nhiên đã tắt GPS.
Nghe này, Castle, em không thể yêu cầu anh đồng hành cùng em được.
Em không cần yêu cầu.

Không.

Bracken biết em đã lừa hắn... biết em không có số hồ sơ làm chứng chống lại hắn.
Vì nếu em có, em đã không phải dựa vào Vulcan để hạ bệ hắn.
Em đã làm quá tay.
Không còn gì cản hắn giết em nữa, nên hắn sẽ đi nước cờ của mình.
Và em phải đi nước của mình.
Em đã gọi cho văn phòng của hắn ở D.C.
Bracken đang ở New York.
Vậy kế hoạch của em là gì?
Em sẽ lao tới hắn với chẳng gì cả sao?
Lựa chọn khác của em là gì... trốn trong bóng tối và chờ họ đến bắt em sao?
Hai ngày sau, em treo cổ kết liễu cuộc đời sau song sắt.
"Một cảnh sát bất hảo đã tự sát."
Có thể có cách khác.
Tôi đã tìm lại giấy chứng tử của Michael Smith từ bệnh viện St. Simon.
Nó được ký bởi bác sĩ Oliver Pressing.
Ông ấy là một bác sĩ giỏi.
Một người không thể bị khiển trách... một ứng viên hoàn hảo để giúp anh giả chết.
Anh có tìm ra mối liên hệ giữa bác sĩ Pressing và Smith không?
Thật ra...
Thật ra thì có.
Bác sĩ Pressing?
Cảnh sát New York.

Tôi không có nhiều thời gian.

Chúng tôi biết ông là thành viên CLB du thuyền Magellan.
Thật sự thì ông là thành viên ban quản trị.
CLB có vấn đề gì sao?
Ông có biết Michael Smith không?
Có vẻ là ông biết, vì ông ấy cũng là thành viên ban quản trị.
Tôi có qua lại với ông Smith, cho đến khi ông ấy qua đời.
Thứ lỗi...

Thật ra cô thắc mắc điều gì?
Chúng tôi đang tìm ông ấy
Như tôi đã nói, ông ấy chết rồi.
Bác sĩ, ông đã giúp ông ấy biến mất.
Thật là phi lý.
Tôi ký giấy chứng tử của ông ấy bởi vì ông ấy đã chết.
Làm ơn đi... chúng tôi chỉ cần tiếp cận ông ấy.
Chúng tôi biết ông ấy ở trong thành phố.
Ông giúp ông ấy vì ông biết rằng ông ấy đang gặp nguy hiểm, và chúng tôi cũng đang gặp nguy hiểm như thế.
Tôi rất tiếc.
Cô đang lãng phí thời gian của cả hai ta.
Bác sĩ, chúng tôi có thể gây ồn ào hơn nữa.
Đó là điều ông muốn sao?

Castle, ta phải đi thôi.
Ảnh em đáng ra không có trên bản tin... không phải theo cách này và nhanh thế này.
- Bracken sao?

Chúng ta phải thoát khỏi chỗ này thôi.
Castle, cầu thang.
Đợi đã.
Đó là... điện thoại rác của anh.
Sao có người lại...
Anh không biết.
A lô?
Tôi biết là anh đang tìm tôi, anh Castle.
Gặp tôi ở chỗ cũ... 20 phút nữa.
Là Smith.
Đi thôi.
Ông ấy đến trễ.
Có thể ông ấy đổi ý hay chỉ đùa cợt ta thôi.
Người này không đùa cợt đâu.
Anh thật sự nghĩ ông ấy có thể giúp ta sao?
Ông ấy đã từng giúp ta.
Đủ gần rồi.
Tôi đã đi khá xa để giữ mạng sống.
Tôi muốn giữ như thế.
Và ông đã quay lại.
Tôi có thể tồn tại trong bóng tối.
Tôi chỉ không muốn sống như thế mãi thôi.
Ông cần phải hạ bệ Bracken...

Phải có cách chứ.
Phải, và tôi tưởng mình đã tìm ra cách.
Tôi tiếp cận được một thuộc hạ của Bracken.
Anh ta nói tôi có thứ gì đó mà thượng nghị sĩ lo sợ... bản thu âm của một cộng sự cũ nhằm bảo vệ chính ông ấy.
Một bản thu âm với lời thú tội giết người của Barcken.
Ông biết nó ở đâu không?
Không, và cả Bracken cũng thế.
Mặc dù hắn ta đã dành nhiều nguồn lực đáng kể cũng như tôi...

Chết tiệt, có thể thậm chí nó không tồn tại.
Khi tìm kiếm, tôi có liên lạc với... một cố vấn trong tổ chức của Bracken... và anh ta hứa có thể vạch trần nguồn tài trợ chiến dịch của Bracken là tham nhũng.
Nhưng nó khiến anh ta bị giết.
Jason Marks.
Phải.
Tôi đã sắp đưa được anh ta vào diện bảo vệ, nhưng chắc bọn chúng đã biết được, điều đó biến anh ta thành cục nợ.
Phải có cách khác để hạ được Bracken chứ.
Không đâu.
Tôi phải bắt đầu lại từ đầu.
Chúng tôi đang truy tìm đường dây của Vulcan.
Có thể chúng tôi giúp được.
Thanh tra, cô là phóng xạ.
Cô còn không thể giúp chính mình.
Đừng cố liên lạc với tôi nữa.
Smith.
Phải có điều gì đó chúng tôi có thể làm.
Chạy đi.
Biến mất.
Vì nếu không... hắn ta sẽ giết cô.
Cô ấy đầy trên bản tin.
Anh có nghe gì từ họ không...

Không từ chiều đến giờ.
Và ta không thể làm gì tiếp đến khi ta biết họ ở đâu.
Các quý ông?
Có việc gì đang xảy ra ở đây mà tôi nên biết không?
Ý sếp là sao?
Beckett không phải là sát nhân.

Nhưng cô ấy sẽ sụp đổ vì chuyện này.
Đây là một vụ rõ ràng trừ khi tôi có thể bảo vệ cô ấy.
Và tôi không thể làm việc đó khi ở trong bóng tối.
Nên nếu cô ấy bị gài bẫy, tôi cần biết lý do.
Sếp biết gì về vụ mẹ Beckett bị sát hại?
Đó là một vụ cướp tình cờ...

Còn nhiều hơn thế nữa.
Kể cho tôi biết mọi thứ.
Phòng hạng "bét"... tiền mặt và không có thẻ ID thì chỉ có thế này.
Ta phải tấn công lại Bracken.
Bằng cách tìm kiếm một cuốn băng tưởng tượng không ai tìm ra được sao?
Không, Smith nói đúng.
Một khi em thay đổi ngoại hình, ta sẽ rời thành phố.
Castle, mẹ em từng nói rằng...
"vincit omnia veritas."
"Sự thật chiến thắng tất cả."
Ta sẽ không bao giờ tìm ra sự thật nếu ta chạy trốn.
Kate, ta sẽ không bao giờ tìm ra sự thật nếu ta chết.
Chúng ta không chạy trốn, chúng ta cố sống sót, được chứ?
Chúng ta sẽ chiến đấu lúc khác.
Chúng ta sẽ hạ bệ Bracken.
Đầu tiên ta cần tìm chỗ an toàn và đưa ra kế hoạch.
Anh có người bạn.
Anh ta sẽ đưa xe cho ta mà không thắc mắc gì.
Được rồi.

Anh sẽ quay lại.
Chúng ta sẽ trở lại.
Castle?
Xin chào, thanh tra.
Đừng hòng nghĩ đến chuyện đó.
Bỏ cây kéo xuống.
Chúng ta đã có... thỏa thuận ngừng chiến.
"dĩ hòa vi quý nhau".
Tôi đã giữ đúng lời hứa trong thỏa thuận.

Và điều đó để bù đắp việc ông gây ra cho tôi sao?
Thế còn thứ tôi đã cho cô?
Mọi thứ của cô, mọi thứ cô hoàn thành điều do tôi.
Đó là cách ông biện minh việc giết người sao?
Để rèn giũa con người ư?
Vậy sao ông không cho tôi cơ hội để rèn giũa ông?
Cô có cả tương lai.
Sao cô không thể cho qua việc này và tiến lên để tôi có thể làm điều tương tự?
Vậy tôi đoán là không thể có được phiếu bầu của cô rồi nhỉ?
Ông sẽ không vào được cuộc bầu cử đâu.
Một chiến dịch tranh cử được tài trợ bởi tiền buôn ma túy đầy dấu vết người chết sao?
Không có cái hố nào đủ to để chôn giấu mọi thứ đâu.
Tôi nói cô nghe...
Một phần trong tôi ngưỡng mộ cô...

Nhưng cái phần ngưỡng mộ cô không phải là cái phần đưa ra những quyết định cứng rắn.
Được thôi.
Vậy giết tôi đi.
Làm đi.
Bóp cò đi.
Tôi có người làm việc đó rồi.
Tôi không muốn họ.
Tôi muốn chính ông kìa.
Làm ngay đi.
Hay ông chẳng phải đàn ông?
Và để lại chứng cứ vật lý của tôi ở hiện trường sao?
Ta đều biết tôi khôn ngoan hơn thế.
Vĩnh biệt, Kate.
Sự thật sẽ phơi bày thôi!
Chẳng có sự thật nào cả.
Không còn nữa.
Không!
Banh miệng nó ra.
Cái gì trong viên thuốc đó?
Thứ sẽ làm mày thư giãn.
Giờ ta làm vài ngụm nhỉ.
Có bất kỳ bằng chứng nào cho thấy Bracken làm những việc đó không?
Không còn nữa.
Montgomery từng giữ hồ sơ, nhưng giờ nó đã không còn.
Sếp, chúng ta cần giúp cô ấy.
Không bằng chứng...
Chống lại một trong những người quyền lực nhất đất nước sao?
Tôi không nghĩ là ta có thể đâu.
Lấy súng đi.

Bình tĩnh nào.
Sắp xong rồi.
Đặt ngón tay cô em ở đây.
Tốt.

Anh ta nói tôi có thứ gì đó ngoài kia mà thượng nghị sĩ lo sợ... bản thu âm của cộng sự cũ để bảo vệ  bản thu âm mà Bracken thừa nhận giết người trong đó.
Khi cô bước vào Sở 12, tôi cảm thấy bàn tay của Chúa trời.
Tôi biết ông ấy đã cho tôi một cơ hội nữa, và tôi nghĩ
"nếu tôi có thể bảo vệ cô như đáng ra tôi nên bảo vệ bà ấy"...
Ông là Montgomery...

Tôi có biết cô không, sĩ quan...
Beckett?
Không sếp.

Tôi muốn được vào tổ trọng án.
Đúng thế không?

Tuần tra.
Tôi biết.

Tôi xin lỗi, sếp.

Tôi biết tôi không nên, nhưng tôi đang tìm hiểu vụ án... về cái chết của mẹ tôi.
Johanna Beckett.
Ông biết bà ấy sao?
Tôi biết vụ của bà ấy chưa được phá.
Và cô đang xem lại hồ sơ để xem xem họ có bỏ lỡ thứ gì không.
Đúng thế, thưa sếp.
Nếu vụ án chưa được phá, có khả năng là câu trả lời mà cô tìm kiếm chắc chắn không ở trong hồ sơ đó.
Mẹ cô làm nghề gì, sĩ quan Beckett?
Bà ấy là luật sư.
Cô nghĩ cái chết của bà ấy có liên quan đến vụ mà bà ấy đang giải quyết sao?
Thanh ra điều tra vụ án của bà ấy...
Raglan... nói đó chỉ là ngẫu nhiên, nhưng...
Cô đã xem kỹ đồ đạc cá nhân của bà ấy... sổ tay, nhật ký, biên bản, băng thu ghi âm... những thứ như thế chưa?
Rồi, thưa sếp...

Nhưng tôi không tìm ra bất cứ gì có vẻ liên quan.
Tiếp tục tìm đi.
Cô không biết được một thứ có thể ở đâu đâu.
Rất vui được gặp cô, sĩ quan Beckett.
Rất tiếc về mẹ cô.
Cảm ơn, sếp.
Em cảm thấy sao rồi?
Ta đang ở đâu vậy?
Ripton, Vermont... số dân là 588.
Chỉ vài giờ nữa, ta sẽ qua biên giới Canada.
Quay lại đi.
Chúng ta phải quay về.
Sao?
Là Montgomery.
Ông ấy đã thu âm Bracken... là người mà Smith đang tìm kiếm.
Đại úy Montgomery?

Castle, lần đầu em gặp ông ấy, ông ấy có nói những điều về hung thủ giết mẹ em, những điều... mà lúc đó em không hiểu.
Nhưng ông ấy đặc biệt nhắc đến cuộn băng thu âm.
Và Smith nói người đã thu âm là một cộng sự cũ của Bracken.
Ừ, khớp đấy.
Được rồi, nhưng nếu Montgomery có bằng chứng đó, sao ông ấy không đưa nó cho Smith?
Em nghĩ ông ấy đã đưa nó cho mẹ em.
Ông ấy có hỏi em tìm trong đồ đạc của bà ấy, em có thấy cuộn băng cát-xét không.
Kate, nếu ông ấy đưa cho mẹ em cuộn băng, em đã tìm ra nó.
Em đã lục tìm đồ bà ấy cả triệu lần.
Castle, em không biết mình tìm gì.
Câu trả lời ở đó.

Em có một hộp chứa đồ của bà ấy trong nhà em.
Chúng ta phải quay lại.
Điên quá.

Không phải người của Bracken...

Thế còn người của Donovan?

Không có cách nào đến gần chỗ đó đâu.
Sẽ có thôi.
Chỉ cần nhờ người giúp.
Này các anh.

Donovan cử chúng tôi đến thay để các anh đi ăn đấy.
Chúng tôi không được đi ăn trước giờ.
Ồ, tôi xin lỗi.

Vậy giờ sao?

Được rồi.

Cảm ơn.
Hai người có khoảng hai phút.
Được rồi, nếu Montgomery đưa bà ấy cuộn băng, bà ấy chắc hẳn có ghi ở đâu đó.
Em giữ vài cuốn sổ của bà ấy ở đây.
Khốn kiếp.
Sổ hẹn của bà ấy.
Đây là một dạng tốc ký sao?
Ừ, phải.

Thật khéo léo.
Trừ việc bà ấy là người duy nhất biết nghĩa của nó.
Em đã thử liên hệ nó với NSA, FBI, tình báo quân sự.
Không ai có khả năng giải mã nó.
Đây là ngày bà ấy chết.
Phải có gì đó trong đây về vụ án đó.
Ta không có thời gian tìm hiểu nó.
Thôi nào, Castle.

Nhìn mục cuối này...

"Ăn tối với gia đình"...

Nhìn chữ "D" gần với chữ "M" này.
"D.M"
"Thanh tra Montgomery."
"E"... "evidence." (bằng chứng)
"Bằng chứng của Thanh tra Montgomery"
- Anh có nghĩ là...

"Với gia đình."
Bà ấy đem cuộn băng đến chỗ em... có thể đưa nó cho bố em để giữ an toàn.
Có nghĩa là bà ấy giữ nó khi bị giết.
Bracken có thể đã tìm ra nó.
Nhưng ta biết hắn vẫn chưa tìm ra.
Nếu không hắn đã không đi tìm nó.
Vậy bà ấy đã làm gì cuộn băng?
Này các anh, tôi rất xin lỗi.
Thôi đi.

Bọn tôi dẫn họ đến thẳng hai người.
Giữ họ ở đây đến khi tôi quay lại.
Tôi muốn đích thân hộ tống họ đến phòng giam.
Castle... Không phải lỗi em.
Em thật sự nghĩ rằng ta sẽ vượt qua.
Này, dù chuyện gì xảy ra...
Castle.
Đàn voi.
Anh không hiểu.
Chúng là của mẹ em.
Trước khi nó ở trên bàn em, bà ấy từng để nó trên bàn mình.
Bà ấy từng đùa rằng chúng giống gia đình thế nào, như nhà em...

Chúng là gia đình.
- Này!

Thanh tra Beckett!
Lùi lại, thanh tra!
Làm ngay đi!
- Đưa tay lên!

Bỏ xuống ngay!
Bỏ xuống!

Raglan, đóng cửa lại
Ba người gan lắm mới dám đến đây.
- Đó là...?

Này, tụi tôi chỉ muốn đảm bảo là ta vẫn ngồi cùng thuyền.
Và đó là Montgomery.
Anh lấy của tụi này rất nhiều tiền, Bracken.
Bọn tôi muốn đảm bảo thôi.
Mừng là tôi chưa lật tẩy ba người vì cái trò tống tiền mafia của ba người đi.
Này, bình tĩnh.
Không không.

Tôi đảm bảo với ông rằng rất dễ để tôi đổ tội giết Bob Armen cho Pulgatti, thì cũng rất dễ để khai ra tên cớm thật sự đã làm việc đó.
Bracken vừa thú nhận đã tống tiền họ.
Chắc chắn là thế.
Pulgatti biết hắn bị đổ oan.
Nếu có ai đó biết được chuyện này?
Thì tôi sẽ xử lý chúng.
Ông sao?

Tôi có quen biết, Roy...

Kẻ nào đến quá gần...

Johanna Beckett, kẻ nào dám xía mũi vào...
Tôi sẽ giết chúng.
Tôi từng giết người trước đây.
Thượng nghị sĩ, tại sao ông muốn trở thành tổng thống?
Đơn giãn thôi, Linda.
Tôi đã mệt mỏi với những giao dịch luồn cúi, sự tham nhũng, lãng phí.
Thành thật thì tôi đã quá mệt mỏi, và tôi biết người dân Mỹ cũng thế.
Đất nước này xứng đáng một lãnh đạo không... người... người... không... đấu tranh...

Đó là những...
Tôi... xin lỗi.

Thượng nghị sĩ, mọi việc ổn chứ?
Cô không thể...
Cô không thể ở đây được.
Tôi đã tìm thấy cuộn băng.
Tôi đã tìm ra nó.
Kết thúc rồi.
Thượng nghị sĩ Bracken, ông bị bắt vì tội âm mưu, lừa đảo... và sát hại mẹ tôi, Johanna Beckett.
Quay lại.
Để bọn tôi.
Sớm muộn gì cũng đến, Bracken.
Bà ấy tự hào về em.
Dù ở đâu bà ấy cũng rất tự hào.
Em không thể làm được việc này nếu thiếu anh.
Biên dịch: