# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hai nhân viên cảnh sát đã bị bắn chết khi đang làm nhiệm vụ.
Một làn sóng khủng bố mạnh mẽ đang lan rộng...
Giới lãnh đạo của Philippin cho biết rằng đang có một khủng bố nhắm vào khu vực đông người theo đạo Thiên Chúa giáo sinh sống.
Thêm một ngày căng thẳng diễn ra ở Philippins, sau khi 44 nhân viên cảnh sát bị sát hại khi đang làm nhiệm vụ, cho thấy mức độ khủng bố đáng báo động.
Các chuyên gia chống khủng bố đang rất lo lắng vì tình trạng khủng bố ở các thành phố.
Đội đặc nhiệm chuyên xử lý tình huống 4 đã bị sát hại khi đang làm nhiệm vụ bởi một tổ chức khủng bố chuyên nghiệp.
Tỉnh Punjab 50 dặm phía bắc Lahore, Pakistan.
Philippin nói đã có vụ đánh bom ở khách sạn đã khiến 146 người chết và 231 người bị thương.
Đây được xem là vụ khủng bố nghiêm trọng nhất ở châu Á trong 10 năm qua và là vụ kinh khủng nhất từng xảy ra ở Malina.
Hiện tại vẫn chưa có cá nhân hay cơ quan nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ nổ này.
Cơ quan khám nghiệm hiện trường cho biết rằng có dấu vết của trùm vũ khí quốc tế Aamir Barkawi
Các chuyên gia của cơ quan an ninh phát hiện rằng gia đình của Barkawi đang kích động chiến tranh và xung đột ở những vùng hẻo lánh để đẩy mạnh việc buôn bán vũ khí trên toàn thế giới.
- Anh ấy đây rồi.

Raza.
Cơ quan tình báo Philippin có theo dõi anh không?
Thưa cha,
- Con làm tốt lắm.

Chúng ta cần thảo luận thông tin về vụ của thiếu tướng Racman.
Đây là lễ cưới của em gái con.
Con xin lỗi nhưng không thể đợi được.
Con nghĩ tai mắt của cha ở Pakistan đã phản bội.
Kamran,
Tất cả cơ quan ở Pakistan đều bị mua chuộc rồi.
Một người bạn của ta đã thông báo thông tin cho PNDA của Đức.
Và?
Những kẻ như thế sẽ không còn hữu dụng cho ta nữa.
Hắn đã bị xử lý.
Con nghĩ cha sẽ muốn biết.
Đừng quên gia đình hắn.
Trả thù phải luôn kín kẽ và triệt để, em cũng vậy
Em hạnh phúc lắm.
Barkawi đã đến.
Căn cứ không quân, Nevada
Nhân viên ở thực địa vừa xác nhận thông tin về mục tiêu.
Cậu có thể ra tay rồi.
Ngài đang chạy như thể tranh cử vào ghế tổng thống vậy.
Mỗi ngày chỉ một câu, mười lần như một.
Thật sự là... sao anh đến được vị trí này?
Nhờ rượu và những quyết định lầm lạc.
Anh chọn được tên chưa?
Chúng tôi đang nghiêng về cái tên Benjamin nếu là con trai.
- Thật sao?

Nếu là con gái thì chắc cái tên đó cũng được.
Voight.
Cậu cán qua người Banning giúp tôi được không?
Ngài tin tôi đi, chúng tôi đã thử rồi.
Mình ơi!
Mình!
Sao?
Có vài vấn đề trong phòng của con.
Vậy là có 6 máy quay, đúng không?
Một, hai, ba, bốn. năm và sáu.
- Vậy là quá nhiều sao?

Phải, quá nhiều.

Dù là quà của đồng nghiệp đi nữa.
- Anh sẽ gỡ chúng xuống.

Được, và thảm chống đạn nữa.

Đến đây nào.
- Thả em ra.

Đoán xem ai được nghỉ cuối tuần nào?
Đừng đùa với em, anh biết hậu quả sẽ thế nào mà?
Ta phải hoàn thành xong căn phòng này, anh nghĩ từng đấy thời gian cũng chẳng đủ.
Màu sơn.
Hả?
Em phải cho anh xem những màu sơn tuyệt vời này.
- Anh đi tắm trước được không?

Re:

Thưa ngài, phát ngôn viên của Nhà Trắng đang đợi ngài.
Và lãnh đạo của hầu hết các nghị viên cũng vậy,
Nó đã là một vinh dự
và là một đặc ân.
Thưa ngài, có thông báo, các nghị viên muốn có 5 vị.
Ừm, tôi sẽ gặp anh ta trước.
Khi nào thì Trumbull quay lại?
Ngài phó tổng thống còn 3 ngày nghỉ nữa và dọa là sẽ dùng bạo lực nếu phải nghe giọng tôi trước đó.
Đừng bao giờ làm gián đoạn thú vui câu cá của ông ấy.
- Thưa tổng thống, con trai ngài đã sẵn sàng nói chuyện.

- Tối qua thằng bé đã có buổi hẹn hò đầu tiên.

Thưa ngài, phát ngôn viên của nhà Trắng.
Ngài phải nghe cái này ngay.
Tổng thống đây.
Được, cám ơn.
Vậy là đã có tin xác nhận về cái chết của tổng thống James Willson ở nhà riêng số 10, đường Downey.
Ông ấy được dự đoán là chết do đau tim, có thể là biến chứng của ca phẫu thuật đầu gối chỉ cách đây một tuần.

Nhà Trắng gọi anh.
Không sao đâu.

London
70 Whitehall Văn phòng nội các
Chúng tôi đã quyết định lễ tang sẽ diễn ra vào thứ 5 này, ngày 9, 4:00 PM ở St Paul's.
Buổi lễ sẽ có sự tham dự của hầu hết các lãnh đạo cấp cao, trừ tổng thống Nga.
Điều không tránh khỏi.
Thân tộc hoàng gia của chúng ta sẽ đón tiếp một số nhân vật quyền lực đến thăm.

Đây là lễ quốc tang trọng đại.
Hãy để nó diễn ra trơn tru nào.
Có câu hỏi gì không?
Đến nay ta đã nhận được những yêu cầu đặc biệt nào?
Những tay người Mỹ có cần phải đưa chương trình diễn kịch vào không?
Với yêu cầu đó thì tôi sẽ đồng ý.
Nhưng về phương diện cá nhân tôi thích có chương trình ca nhạc hơn.
19 yêu cầu đặc biệt từ 12 quốc gia khác nhau.
Chúng ta đã từ chối tất cả.
Có điều gì cần phải quan tâm bên cạnh lễ quốc tang không?
Chúng ta đang lo ngại vấn đề có nhiều người Anh đã đi về Syria rất nhiều lần trong vài năm qua.
Như chúng ta đã thấy từ trước là việc này có thể đáng phải chú trọng hơn.
Mối quan tâm hơn cả là chúng ta tin rằng họ là những người xuất thân từ quân nhân.
- Có phương pháp nào có thể tiến hành không?

Vậy thôi được rồi.
Hãy cùng tiễn đưa người bạn cũ James của chúng ta một cách nghiêm trang nào.
Ông ấy xứng đáng với lễ tang này.
Thưa ngài, ngài đã sẵn sàng thảo luận chưa?

Ngồi đi.
Hai người đang rất lo lắng chuyện gì vậy?
Việc bảo vệ cho ngài, ta đều biết là rất nguy hiểm, nhưng tôi lúc nào cũng ghét những chuyến đi này.
Rất gấp gáp, không có thời gian để lên kế hoạch.
Ngài có chắc là không thể xem xét ý kiến của chúng tôi không?
Đây là lễ quốc tang.
Anh vẫn luôn là người bạn thân cận của ta.
Vậy chúng ta hãy điểm qua những thông tin quan trọng.
Chúng tôi đã thiết kế lực lượng phòng vệ ở mức báo động nhất.
Không Lực 1 sẽ đậu sẵn ở sân bay Stansted.
Dưới mặt đất do Mike đảm nhiệm.
Sau khi hạ cánh, ngài sẽ được đưa đến Somerest house sau 12 phút.
Từ đó chúng ta sẽ đi xe trang bị vũ khí dọc theo đường số 6, đến lễ tang ở St Paul's.
Thật rắc rối.
Rất nguy hiểm đúng không?
Vâng thưa ngài.
40 quốc gia khác nhau với 40 đội bảo vệ khác nhau.
Những con đường đến nơi diễn ra lễ tang cũng không được thông suốt.
- Có cơ hội nào không?

Lúc nào cũng có thưa ngài.
Tốt.
Tôi biết đây không phải lúc phù hợp với anh nhưng...
Đây là việc của tôi mà.
Cám ơn ngài.
Chàng trai của tôi đây rồi.
Chào phó tổng thống.
- Kì nghỉ của ngài thế nào?

- Thưa ngài không.

Tôi sẽ đợi đến năm sau để khám phá cảm giác đó.
Nhưng cám ơn vì đã hỏi.
Ồ, đó là đảo Samai, đẹp quá.
Của mẹ đây.
Mẹ muốn đến đây một lần.
Đừng lo lắng quá, chúng ta sẽ ổn thôi.
- Doris, cho con vài phút được không?

- Ồ, ý con là Leah đúng không?

Vậy mà mẹ nói là không cần lo lắng đấy.
Chỉ ba ngày thôi mà.
- Phải.

Rời nhà lúc này, thật không dễ dàng.
Này.
Đúng vậy, em có cái này rồi.
Anh đi làm những gì phải làm rồi cả nhà sẽ đợi anh trở về.
Được chứ?
Con chào bố đi nào.
Tạm biệt bố.
Chuông kêu.
Ừ.
Anh yêu em.
Anh thử không đi.
Cẩn thận đó.
- Này, của anh đây.

Kì này anh biến đi đâu vậy?

Cũng gần như vậy.
Đang bận gắn tường chống đạn trong phòng em bé sao?
Đó cũng là một ý kiến hay đó.
Phải.
Để tôi làm cho.
Chà, còn tận 2 tuần nữa.
Đó là một chuyện hết sức ý nghĩa với bà mẹ đỡ đầu này.
Và tôi sẽ rất vui nếu anhngỏ lời đấy.
Tôi biết.

Chà, tôi rất tự tin, hoàn toàn tự tin, rất xinh đẹp và thông minh nên hãy nói thật lòng đi.
Hãy nói thật lòng đi.
Cám ơn, Lynne.
New Scotland Yard 8:30 AM
- Một ngày quan trọng nhỉ?

Chào buổi sáng.
Cám ơn.
- Chào ngài.

Phiền ngài hãy kí vào đây.

Thưa quý vị, hôm nay tôi cần các vị tập trung cao độ nhất.
Những người quan trọng nhất trên thế giới đang ở trong tay chúng ta
Giờ thì hãy thắt dây an toàn, và bắt đầu đi nào.
Rõ thưa sếp.
Chào buổi sáng London.
Sân bay 20 dặm phía bắc London
2:30 pm
Standfoff hạ cánh rồi.
- Điệp viên Banning, John Lancaster của Ml5.

- Mọi người đến sớm sao?

Càng ít người biết lịch trình của tổng thống thì càng tốt.
- Sao tôi không được báo nhỉ?

Chúng tôi muốn gây bất ngờ.
Cám ơn sự giúp đỡ.
Nhà thờ St Paul's 3:00 PM
Lễ quốc tang được trang bị mức bảo vệ an ninh ở mức độ cao nhất đang chuẩn bị diễn ra trong một giờ nữa.
Đây không chỉ là sự kiện tập họp những lãnh đạo cấp cao của thế giới mà còn là sự kiện được bảo vệ cao nhất trên toàn thế giới.
Các đơn vị vào vị trí.
Súng bắn tỉa đã vào vị trí.
Marine 1, 2 và 3 đang tiến đến Somerest house.
Marine 1 có thể hạ cánh.
Somerset house
Cung điện Buckingham
Tổng thống Đức Agnes Bruckner.
Không sao đâu.
Chào cháu.
Cám ơn.
Phải, ta hiểu.
Ừm, ta hứa.

Có chuyện gì sao anh?
Là con gái thứ hai.
Con bé thi trượt bằng lái.
Phải, và lỗi tại ai đây?
Thủ tường Nhật Bản Tsutomu Nakushima
Còn bao lâu nữa thì đến nơi?
Sắp tới rồi thưa ngài.
Xin lỗi ngài những có những biện pháp an ninh mà chúng ta buộc phải tuân thủ theo.
Westminster Abbey 3:15 PM
Thủ tướng Ý Antonio Gusto.
Không ngờ ta lại có cơ hội ngắm nhìn
Anh vào hoàng hôn như thế này.
Thật là đẹp.
Sinh nhật 30 tuổi của em
cũng chỉ có một lần thôi mà.
Đã đến giờ rồi thưa ngài tổng thống
Xe đã sẵn sàng chưa?
Nhưng vẫn chưa đến lúc.
Vậy chúng ta chờ thêm 10 phút nữa ạ?
Ít cũng phải vậy.
Stanfoff đã đến điểm cuối.
Sao vậy?
Không có gì?
Thấy bất an thôi.
Cám ơn.
- Thưa ngài.

Cám ơn cô rất nhiều, Jacobs.
Cám ơn.
Rất vui được gặp anh.
Benjamin, cám ơn vì đã đến.
- Thật buồn vì James không qua khỏi.

Anh biết điều hài hước nhất là James luôn rất ghét lễ tang.
Không phải ta cũng vậy sao?
Nằm xuống!
Mike!

Di chuyển!
Vào trong!
Chết tiệt!
Nhanh lên, quay lại xe!
Lựu đạn!

Đi nào.
Gọi đội phản ứng nhanh cho tôi.
Các anh có nghe rõ không?
2 tên ở phía trước.
Gọi đội phản ứng nhanh đến hỗ trợ tôi ngay.
- Hai người ổn chứ?

Đi cùng tôi, tôi sẽ đưa hai người ra khỏi đây.
Nằm xuống!
- Chết tiệt!

Có chuyện gì vậy...?
Cẩn thận, không...
- Cái gì thế kìa?

Đội hai và ba đề phòng cao nhất!
Ôi Chúa ơi!
Có một vụ tấn công lớn ở lễ tang.
- Cầu Chelsea đã sụp.

- Đưa lên màn hình tôi.

Đội phản ứng nhanh của ta đâu?
Đang trên đường tới thưa ngài.
Voight, anh đang ở chỗ quái nào vậy?
Gần tới rồi!
Di chuyển!
Ngài ổn chứ?
- Hạ thấp đầu xuống.

Vào trong!
Mike!
Mike!
- Đi nào.

Đi nào!

Vừa rời đi, chiếc Land Rover màu đen.
Không thể tin được, chúng đã được mọi thứ.
Không phải mọi thứ đâu.
Hãy đưa tổng thống đến Marine 1 để di chuyển.
Chết tiệt, chúng tới rồi.
Đấu nào.
Nằm xuống!
- Voight.

Để chúng đuổi kịp đi.
- Rõ.

Làm đi!
Luôn đi!
Voight, thắng gấp ngay.
Lái đi!
Coi nào!
Jacobs, giữ lái.
Voight!
- Voight.

Cầm máu cho cậu ấy!
- Voight!

- Cậu ấy chết rồi, Lynne.

Ngài nằm xuống đi.
- Jacobs, cầm lái đi.

- Vào trong.

Mike, bên trái của anh.
Giờ thì mày thực sự muốn gì hả?
- Khốn nạn!

Nói mày thì có.
Chúng ta sắp tới rồi thưa ngài.
Đi nào, đi nào thưa ngài.
5 lãnh đạo cao cấp đã bị sát hại cùng với hàng trăm người dân vô tội khác,
Đây là vụ khủng bố nặng nề nhất trên nước Anh.
Sana'a Yemen.
Asher đã thoát.

Vậy mà ta còn tưởng là vụ nãy sẽ khó thành công.
Chúng ta vừa thay đổi thế giới.
Triển khai kế hoạch B đi Sultan.
Hãy tấn công triệt để.
Trung tâm London
Tắt điện nào London.
Mọi người hãy tập trung cao độ...
Máy phát sẽ được kích hoạt.
Chúng tôi cảnh báo những người dân London hãy ở trong nhà để được an toàn.

Không còn nghi ngờ gì là những cảnh sát có liên quan và lực lượng khủng bố đã hành động để khống chế những đường phố của ta.
- Trong vòng một giờ nữa, chúng tôi sẽ ổn định lại thành phố.

Và những kẻ chịu trách nhiệm sẽ phải ra trước vành móng ngựa.
Chúa ơi, không liên lạc được.
- Tệ đến mức nào.

Tất cả phương tiện liên lạc đã bị nghe lén, từ cách thông thường đến cách của quân đội.

Chúng tôi đã cho máy bay không người lái đi để theo dõi tình hình.
Máy bay không người lái ở thực địa đã gửi hình về thưa ngài.
Phóng to lên.
Chúa tôi.
Bộ trưởng Quốc phòng Ruth MacMillan
Phó Giám đốc NSA Ray Monroe
Đơn vị gần nhất là ở đâu?
- Đảo Sicery, cách 2 giờ.

Vâng thưa ngài.
Có tin báo là
Marine 1 và Southpaw đã quay trở lại.
Tuyệt!
Marine 1 và Southpaw đang tiến về khu vực an toàn.
Không Lực 1 chuẩn bị sẵn sàng, rõ chưa?
Rõ, Không lực 1 đã sẵn sàng để đi.
Đây là một cái bẫy.
Nói vậy vẫn còn nhẹ quá.
Chết tiệt!
Bọn chúng đã lên kế hoạch rõ ràng cho cái bẫy này rồi.
Giờ thì ổn rồi.
- Mọi chuyện sẽ ổn thôi.

Chúng ta sẽ đến địa điểm an toàn sau 10 phút nữa.
Không thể tha thứ cho việc này được.

Không có thông tin nào về việc di chuyển của ta được phát ra ngoài.
Có nội gián rồi, chết tiệt.
Làm sao chúng làm được vậy hả Mike?
Bình thường thì chỉ trúng được một mục tiêu, hôm nay thì tất cả mục tiêu đều trúng đích.
Chết tiệt!
Tình huống khẩn cấp.
Marine 3 đã bị hạ.
Ôi không.
Trên mái, hướng 3 giờ!

Marine 2, 2 tên trên mái, hướng 3h.
Nghe rõ.
- Chúng ta đã bị nhắm.

Bắn pháo mồi đi.?
Hãy bám chắc vào.
- Tên lửa hướng 2h.

- Marine 2 hết pháo mồi.

- Marine sẵn sàng hi sinh nếu cần.

Marine 2 đã bị hạ.
Tên lửa định vị.
Thưa tổng thống, chúng ta sẽ bị trúng đạn.
Hãy chuẩn bị gặp chấn động chút nhé.
Trời ạ.
Thưa ngài, ổn rồi.
Ngài ổn chứ?
Ngài đi được không?
Được.
- Nhìn tôi này, ngài ổn chứ?

Lynn!

Không!
- Ôi Chúa ơi.

Ben.

Ben, ra khỏi máy bay ngay!

Thứ này có thể nổ bất cứ lúc nào!

Tôi chưa từng nghĩ anh sẽ sống lâu hơn tôi.
Tôi cũng vậy.
Chết tiệt!
Giúp tôi một việc nhé?
Hãy sống sót sau chuyện này.
Anh phải gặp con của mình.
Hãy khiến những tên khốn đó trả giá.
Tôi sẽ làm vậy.
Cuff 1 đây, nghe rõ không?
Sở chỉ huy, cuff 1 đây, có nghe không?
Chết tiệt.
Chết tiệt.

Ngài tổng thống, hi vọng là ngài đang đi đôi giày dễ đi lại!
Thưa ngài, tôi nghĩ ngài nên xem cái này.
Tôi sẽ mở lên ngay.
Gửi đến những người bạn Tây phương.
Các người nghĩ chiến tranh chỉ xảy ra ở những vùng hẻo lánh, những địa điểm xa xôi, cách những khu mua sắm của các người hàng ngàn cây số.
Chúng tôi gửi đến các người từ mảnh đất này, để trả thù cho gia đình ta đã bị truy sát từ trên bầu trời.
Giờ tử các ngươi đã điểm.
Chúng tôi sẽ đưa cả thế giới vào tay mình mà không có sai lầm nào.
Đây là ngày khi thế giới của các người thay đổi mãi mãi.
Chúa ơi!
Cái này đã phát tán trên khắp các phương tiện truyền thông rồi.

Aamir Barkawi.
Đứng thứ 6 trong 10 kẻ khủng bố nguy hiểm nhất.
Tội ác của hắn đã giết nhiều người hơn cả một cơn dịch bệnh.
Bán vũ khí đến mọi vùng trên thế giới, và có liên quan đến những tổ chức khủng bố và được một vài quốc gia bao che.
Ngài phó tổng thống, là Barkawi.
Nối máy cho hắn.
Tôi biết là ông sẽ nhắc máy mà.
Chắc ông hiểu tôi khó mà bị theo dõi.
Sẽ có sai sót ở đâu đó thôi.
Tôi nghĩ ông đã học được bài học về việc leo khỏi cái hố của mình.
Chúng tôi chưa từng động ngón tay nào vào các người cả.
Ông cung cấp vũ khí cho những kẻ làm thế.
Linh hồn của chúng tôi độc ác cũng như các người thôi.
Ông muốn gì?
Tổng thống của các người.
Ông có thể dừng tất cả chuyện này lại ngay
- bằng việc giao nộp hắn.

Vậy tất cả mọi cái chết kể từ bây giờ sẽ là trách nhiệm của ông.
Barkawi bán vũ khí qua những công ty ma.
Một trong số chúng có lẽ là ở London.
Hãy tìm tất cả những mối liên hệ.
Chắc chắn chúng đã lên kế hoạch cho việc này nhiều năm trời.
Ai cũng sẽ mắc sai lầm thôi.
Chúng ta phải tìm ra điều đó trước khi hắn tìm được tổng thống.
Tiến hành đi.
- Mike, anh ta là cảnh sát.

Đây chắc chắn là không nằm trong chuẩn dành cho cảnh sát.
Thật sao hả?
Ôi Chúa ơi.
- Tôi chưa từng thấy một người chết ngạt.

Vũ khí hắn mang theo chắc còn hơn cả quân đội của Mỹ đấy.
Sao chúng có thể trà trộn vào thế này chứ?
Chắc chắn là có gián điệp bên trong.
Phải, có vẻ là vậy.
Phải là kẻ tay to mặt lớn mới thâm nhập sâu như vậy được.
Chúng ta nên tới Đại sứ quán.
Chắc là chúng đã đoán trước được rồi.
Ở gần đây có một chỗ an toàn của Ml6 ở gần đây.

Chúng ta sẽ đến đó, gọi cứu trợ và ta sẽ về nhà.
- Chúng ta tin họ được chứ?

Người duy nhất ngài tin bây giờ là tôi.

Nhanh lên, đi nào.
Ta không thể đi trên mặt đất được.
Bọn chúng ở khắp nơi.
Đi nào.
Ngài ở đây, tôi sẽ quay lại ngay.
Raza!
Raza!
Đây này.
Giờ thì tôi đã có dao rồi!
Raza, trả lời đi!
Thuê bao quý khách vừa gọi hiện quá tơi tả nên không thể trả lời được.
Tên của ngươi là gì?
Tao là Kamran.

Chào Kamran.
Tên tao là Mike Banning.
- Ngươi là tên vệ sĩ của tổng thống.

Và tao sẽ khiến bạn mày không thể quay lại nơi xuất thân được nữa.
Mày vừa cướp lấy cơ hội chết nhanh gọn của hắn đấy, vì bây giờ chúng tao sẽ giết hắn chậm rãi và phát sóng trực tiếp để cả thế giới được nhìn thấy.
Ngài nghe tôi nói chứ ngài tổng thống?
- Nói với hắn đi.

Nhưng có vài âm thanh tao muốn mày nghe trước.
Đó là âm thanh của anh bạn mày khi chết.

Nhưng hắn cũng không phải là tên lắm lời.
Nhưng chắc mày cũng hiểu rồi.
Gặp mày sớm thôi, Kamran.
- Có cần thiết phải làm vậy không?

Cơ quan bên Anh đã bị mua chuộc, ít nhất là cảnh sát.

Ta biết được rằng tất cả phương thứ liên lạc đã bị nghe lén.
Những thứ chưa được bảo mật thì không thể dùng được.
- Và Banning cũng biết điều đó.

Đó, phóng to lên.

Banning thuận tay trái sao?
Không, tay phải.
Được rồi, khi tổng thống di chuyển thì lúc nào cũng có vệ tinh đi theo cả.
- Banning biết điều đó.

- Southpaw 6.

Hãy tìm tất cả địa điểm của Ml6 trong khu vực.
- Vâng thưa ngài.

- Ngài ổn chứ?

Nhờ rượu và những quyết định lầm lạc sao?
Ngồi xuống nghỉ một chút đi.
Anh nghĩ bao nhiêu người chết rồi?
Tôi không biết.

Những người dân vô tội... chết... bởi vì tôi.
Không phải vì ngài mà là do chúng.
Chúng đã cố giết ngài.
Và họ đã giết những người dân vô tội để đạt được mục đích của mình.
Chết tiệt.

Mike.
Anh không được để chúng bắt được tôi.
- Tôi sẽ không...

- Thưa ngài.

Anh hãy giết tôi trước chúng.
Đó là lệnh.
Tôi không thể bị phát sóng trực tiếp để con trai và mọi người xem qua youtube.
Được rồi.
Thưa phó tổng thống Trumbull, rất hân hạnh.
Chánh Thanh tra.
Tôi e là phải báo với mọi người một tin buồn.
Tổng thống James Willson của chúng tôi đã bị ám sát.
Có kẻ đã bỏ độc và thuốc ngủ của ông ấy và bác sĩ điều trị cũng bị phát hiện đã chết.
Lễ quốc tang chắc chắn sẽ thu hút nhiều lãnh đạo của các quốc gia, họ là mục tiêu.
Chết tiệt.

Và tất cả đã chết ngoại trừ lãnh đạo của ngài và của tôi.
Chuyện gì đã xảy ra trên mặt đất?
Những kẻ khủng bố đã giết 19 lãnh đạo với 30 nhân vật quan trọng khác.
Đội phản ứng nhanh của chúng tôi đang được triển khai rồi.
Chúng ta phải hành động, không được phạm phải sai lầm nào.
Chúng tôi không muốn biến London thành Fallujah thứ hai.
Đó là điều chúng tôi e sợ.
Giờ chúng ta có thể thực hiện điều gì?
Những cơ quan ở London đã bị trà trộn, giờ chúng ta phải tìm ra cách để phân biệt giữa quân địch và quân ta.
Chúng ta phải xử lý hết bọn chúng.
- London sẽ không đầu hàng.

Hãy gọi tất cả quân ta về, những kẻ còn lại chính là quân khủng bố.
Chúng ta phải làm càng nhanh càng tốt để london không phải biến thành một chiến trường.
Nhưng làm sao ta truyền lệnh rút lui cho quân ta?
Còi hú.
Chúng ta sẽ cho còi hú, mọi người sẽ tìm nơi trú ẩn.
Rồi sau đó ta cho quân đội càn quét.
Gõ cửa từng nhà một, giết từng tên một.
6:30 PM
Xin chào.
Cô có nhà không?
Quay súng ra hướng khác.
- Ngài có phải là người tôi đang nghĩ không?

Cám ơn.
Sao tôi lại có được may mắn có được hai anh chàng đẹp trai đến thăm vào buổi tối đẹp trời này đây?
Đã lâu không gặp Jac.
Chưa lâu lắm đâu.

Thưa ngài đây là Jacquelin, điệp vụ xuất sắc nhất của Ml6, đừng gây rối với cô ấy.

Điện thoại đã bị cắt.
Nhưng tôi vẫn nhận được tin nhắn này.
Ngài tổng thống, Banning.
Chúng tôi sẽ tìm ra hai người.
Mike, chúng tôi đã nhận được tin nhắn của anh.
Và tôi chắc là anh không biết mình có thể tin ai.
Và tất cả những phương tiện liên lạc đều đã bị nghe lén nên tôi có mật mã là
"Cậu có biết niềm vui của một ông già khi câu được con cá thu nặng 30kg trên đảo Ayle không?

Là ông ấy.
Đội đặc nhiệm ở gần nhất đã được triển khai, bây giờ chắc là họ đang di chuyển đến vị trí của anh.
Chúng tôi sẽ đưa hai người đến Đại sứ quán, nơi mà máy bay đã chờ sẵn để đưa hai người ra khỏi
- khu vực khủng bố đó.

Chúng ta sắp thoát khỏi đây rồi.
Ai là người chịu trách nhiệm việc này?
Aamir Barkawi.
Barkawi là trùm buôn vũ khí, một tên tội phạm bẩn thỉu được vài quốc gia bảo vệ!
Mike, đã có một cuộc tấn công với mục tiêu là hắn được thông qua cách đây hai năm sau khi nhân viên thực địa xác nhận.
Hắn sống sót vì kịp rời khỏi đó.
Ta đã không biết được là gia đình nó cũng ở đó.
Con gái hắn đã chết trong vụ đó.
Vậy là hắn đang trả thù.
Người thường?
Chưa có số liệu chính thức...
- Thiệt hại về công trình.

Chính phủ đang yêu cầu sự giúp đỡ của các quốc gia
Barkawi buôn bán vũ khí nhưng chưa nhận được phản hồi.
Tình hình ngày càng nghiêm trọng hơn.
Chắc chắn là có nội gián bên trong.
Đúng vậy.
Chúng đã xâm nhập vào hệ thống CCTV.
Việc đó không thể làm từ bên ngoài.
- Phải, nhưng là ai?

Mike, anh muốn uống gì không?
Của ngài đây.
- Ngài uống đi.

Tôi không biết ngài thế nào chứ tôi khát điên lên được.
Phải.
Ngài đang làm gì vậy?
Nghĩ về con trai tôi.
Nó gửi cho tôi một câu chuyện cười mỗi ngày.
Một vài chuyện khá sống sượng, anh biết đó.
Thật ra mẹ nó không đồng ý với việc này.
Tôi nói với anh điều này Mike.
Những câu chuyện mà tôi nhận được mỗi ngày chúng rất quan trọng, có thể là quan trọng nhất với tôi.
Chúng đều là những thứ quan trọng.
Đừng bao giờ phán xét mà hãy ủng hộ.
Anh sẽ muốn chúng có được niềm đam mê.

Mọi thứ còn lại sẽ tự đâu vào đó thôi.
Vậy sao?
Cơ bản là vậy.
Còn những chuyện khác thì sao?
Chuyện ngủ nghỉ, ăn uống, bỉm sữa, bọc ổ điện...
Chúng sẽ tự đâu vào đó thôi.
Thật sao?
Phải, anh sẽ tự biết thôi.
Tôi nghĩ người của anh tới rồi.
Trumbull gửi tin nhắn lúc nào?
6h15
Mới 32 phút.
Sao họ đến đây nhanh như vậy được?
- Có phóng to được không?

Không có ai chảy mồ hôi cả.
- Sao?

Vậy là không phải là họ?
Chúng vòng lại đằng sau rồi.
Chắc chắn là chúng đã biết được thông tin.
Đừng nói với tôi là không phải quân ta nhé.
Có lẽ chúng đang cố giả làm họ.
Jac, phòng đựng súng đâu?
Đi đi.
- Anh không đi sao?

Tôi không thể ra ngoài sau khi xong việc.
Họ vẫn chưa biết mặt cô.
- Đi tìm kẻ nội gián đi.

Xe ở sẵn dưới tầng hầm.
Được rồi, hãy nhắm cái này vào đầu những kẻ xấu.
Thế này không tốt đâu Mike.
Ở yên đây.

Nếu có bất cứ ai không phải là tôi mở cánh cửa đó ra thì ngài hãy nã cả băng đạn vào chúng.

Ngài tiêu rồi.
- Mike.

Truyền lửa tốt đấy.
Tôi tưởng ngài sẽ không bao giờ ra khỏi chỗ đó chứ?
Không vui đâu.
Là ta hoặc là chúng thôi.
Đừng để chúng toại nguyện.
Được rồi, đi thôi.
- May là có Ml6.

Em đang làm quái gì ở đây vậy?
- Chúng ta có tay trong.

Anh biết ai không?
Một người quyền cao chức trọng mới có thể truy cập vào máy quay an ninh, phương tiện liên lạc...
Jacquelin, chuyện gì đã đưa cô đến đây?
7:30 PM
- Các anh có yểm trợ chưa?

Gấp đôi người lên, tôi muốn mọi người đều lùng xục những tên đó.
Chiếc xe này chống đạn chứ không chống tài xế dởm.
Này, dù gì tôi cũng là đương kim tổng thống Hoa Kỳ và tôi không phải lái xe 6 năm nay rồi.
Chết tiệt, rẽ trái đi.
- Chúng ta đi đâu vậy Mike?

Đại sứ quán?
- Sao anh nói chúng đã lường trước được?

Chết tiệt, rẽ phải đi.
Ngài phó tổng thống, chúng ta đã tìm ra sai lầm của Barkawi.
Ngài hãy xem thứ này.
Trong 119 công ty ma bán vũ khí mà hắn từng dùng trong quá khứ.
28 công ty nằm ở Anh và 11 cái nằm ở London.
- Nhưng đó không phải là tin mới.

Chưa từng có thông tin ra hay vào.
Đó là nơi đang xây dựng, không có ai sinh sống ở đó cả.
Đó mới là thông tin thú vị.
Chúng tôi đã dò được nguồn năng lượng điện cực kỳ lớn trong suốt ba tuần qua.
Không có người ở thì điều này thật sự rất kì lạ.
Trung tâm London.
Ngay trước mũi của ta.
Đưa người đến đó, ta sẽ lục soát căn nhà.
Rẽ phải.
Có gì đó không ổn.

Rẽ trái.
Được rồi, dừng lại.
Giờ thì sao hả Mike?
Không còn nơi nào ta có thể đi nữa rồi.
- Không tốt đâu.

Không phải đi bộ là tốt rồi.
Chạy thẳng, đừng dừng lại vì cái gì cả-
Chết tiệt!
- Chúng ta thoát rồi sao?

- Chúng ta làm được rồi.

Làm được rồi.
Mike!
Mike!
Ngài ấy đâu rồi?
Mẹ khỉ.
Các ngươi đã đưa ngài ấy đến đâu?
Số 10 trên đường Broadwwick và Lexingion.
Xin hãy bỏ ra.
Hãy bình tĩnh lại.
Chào anh Banning.
Tôi là đội trưởng của 22 SAS.
Từ giờ chúng tôi sẽ đảm nhận.
Tổng thống Asher đã bị bắt đi rồi.
Và những tên khốn đó sẽ hành hình ngài ấy công khai.
Chúng tôi biết, 8h, thông tin đầy trên mạng rồi.
Giờ chúng tôi sẽ lo.
Này, đợi đã, đợi đã.
Chúng tôi không thể để anh tham gia cùng chúng tôi được.
Các anh đã cứu được tổng thống bao nhiêu lần rồi?
Tôi sẽ đi cứu anh ấy, còn các anh có thể giết tôi hoặc tham gia với tôi.
Tôi sẽ không nhường bước đâu.
Mời anh.
Mã nguồn truy cập CCTV hệ thống đã kết nối.
CCTV đã khởi động lại.
Cô làm thế nào?
Vô hiệu hóa chương trình đã xâm nhập vào hệ thống CCTV của chúng ta.
Chúng đã sử dụng mã đăng nhập.
Này, mã đăng nhập là gì?
7:50 PM
Mày nên biết ơn tao.
Có bao nhiêu người có cái chết được hàng triệu người xem phát sóng trực tiếp chứ?
Mày sẽ được ghi danh vào lịch sử.
Chưa biết ai mới là kẻ phải chết đâu.
Sở chỉ huy.
Banning.
Mike Banning, tôi là trưởng Scotland yard, Anh hãy giữ nguyên vị trí, chúng tôi sẽ đến vị trí của anh trong 20 phút nữa.
Không, ngài tổng thống sẽ chết trong 10' nữa.
Anh không hiểu rồi.
Chúng tôi đang theo dõi trực tiếp trên màn hình có gần 100 tên khủng bố ở trong đó.
Phải, chúng nên mang nhiều người hơn.
- Tôi cần anh bắn yểm trợ cho tôi.

Tiến lên nào.
Súng bắn pháo!
Tiến lên phía trước, đi đi.
Được rồi, chúng quá đông, ta không thể tiếp cận gần hơn.
Phải, chúng ta phải kiếm cách khiến chúng lơ là.
Chỉ sau 2 giây là chúng giết Tổng thống ngay.
Tốt rồi.
Tôi cần phải xâm nhập vào trong.
- Các anh vẫn còn cầm cự được chứ?

- Anh thấy máy phát điện kia chứ?

- Làm chúng mờ mắt chút nào.

Chuyện gì xảy ra vậy?
Dòng điện đã bị cắt.
Chạy máy phát điện khẩn cấp ngay!
Mike!
May là có thứ này, đây là sơ đồ phòng ốc, lối vào ở ngay đây, có 2 cầu thang, 1 ở đây và 1 ở đây.
Chúng tôi tin là tổng thống bị giam ở căn phòng trên tầng 2.
Giữ nguyên vị trí, tôi cần các anh dồn toàn bộ hỏa lực vào tòa nhà này.
Chúng tôi sẽ làm cho chúng bận rộn, kéo dài thời gian cho anh.
Cầm cái này, đừng ấn nút cho tới khi tôi ra hiệu cho anh.
Anh điên rồi sao?
Phải, hãy tin tôi đi.
Đừng bắn tôi đấy!
Dễ cháy nổ.
7:55 PM
Chúng sắp tới rồi, sao anh không giết hắn luôn đi?
Không.

Kamran à, họ sẽ sớm tới đây thôi.
Tao sẽ giết mày trên sóng truyền hình trực tiếp, nhưng trước đó mày phải niếm mùi đau khổ cái đã.
Mày muốn gì hả?
Em gái tao đã chết trong vòng tay tao.
Mày cũng giống tao thôi, ngài tổng thống à.
Những suy nghĩ bẩn thỉu không khiến mày cảm thấy thoải mái với bản thân hơn đâu.
Bắn hắn đi!
7:57 pm
7:59 pm
Ở đó, ở đó!
Gần được rồi.

Come on.

Công nghệ cũng ngu ngốc như những kẻ sử dụng chúng vậy.
- Còn bao lâu nữa?

- Phát sóng trực tiếp rồi.

Nói lời xin chào với thế giới đi, ngài tổng thống.
8:00 pm
Ôi Chúa ơi!
Có trăn trối gì không, ngài tổng thống?
Tôi xin thề rằng... tôi sẽ đảm nhận tốt chức vụ tổng thống của Hoa Kỳ.
Đồ khốn nạn!
Nước Mỹ...
Tôi sẽ cố gắng hết sức mình để bảo tồn, bảo vệ và phòng thủ.
Ôi Chúa ơi!
Tôi không xem được nữa!
Mày biết mày không hiểu điều gì không?
Chúng ta không chỉ là một tòa nhà (nhà Trắng), không phải chỉ là một lá cờ, không phải chỉ là một con người.
Lũ chúng mày lúc nào cũng muốn tìm cách để giết chúng tao, nhưng mày biết sao không?
Hàng ngàn năm nay, chúng tao vẫn đứng vững.
Mike, lựu đạn!
Anh làm gì mà lâu vậy?
Tôi xin lỗi, có vài việc vặt phải lo.
Chết tiệt!

Chúng ta đi thôi.
- Ngài ổn chứ?

Chúng ở đó, ở đó kìa!

Mike!

Chết tiệt, tôi hết đạn rồi!
Tôi cũng vậy!
Này anh!
- Davis.

Tôi nhắc lại, chúng tôi bị bao vây.
Cho nổ đi!
Tôi không cho nổ được, các anh vẫn chưa ra ngoài.
Anh không cho nổ thì chúng tôi cũng không ra ngoài được đâu.
Nhấn nút đi.
Mau lên, chết tiệt!
Đi nào, đi nào!
Banning.
Banning, anh nghe tôi chứ?
- Có ai thấy dấu hiệu nào không?

Không có.
Được rồi, tiếp tục tìm đi.
Sở chỉ huy, chúng tôi vẫn chưa tìm thấy tổng thống.
Sở chỉ huy, chúng tôi tìm thấy họ rồi.
Tổng thống còn sống.
Tuyệt!
Để tôi nói với anh điều này.
Tôi rất ghét những lễ tang.
- Banning, anh ổn chứ?

Thưa ngài, ngài ổn chứ, tổng thống?
Funny.
Trông tôi ổn chứ?
Tơi tả lắm rồi.
Anh nghe này.
Đây có lẽ là tang chứng có thể lần ra chỗ ở của Barkawi.
Được, tôi sẽ đưa đến sở chỉ huy ngay.
Lần sau tôi có nói anh cho nổ, thì cứ nổ nghe chưa.
- Anh làm tốt lắm.

Chúc anh về nhà an toàn.
Dù là rất khó khăn.
Lần sau nếu muốn bỏ trốn sau khi bán rẻ đất nước thì hãy trộm xe rồi chạy đến xe chính nhé.
Và nhớ chọn xe không có GPS vì như vậy rượt đuổi mới vui hơn.
Anh quên không xóa nhật ký đăng nhập.
Mã đăng nhập của anh vẫn còn ở ngay đó.
Máy quay an ninh đã quay được cảnh anh đăng nhập vào.
Anh làm sai rồi.
Đây là khoảng thời gian khó khăn nhất kể từ chiến tranh thế giới thứ nhất.
Họ cắt giảm ngân sách đến triệt để.
Hệ thống hoàn toàn thối nát rồi Jacquelin à,
Em cũng sẽ làm như anh thôi.
Mọi thứ phải thay đổi.
Vậy nên anh định sẽ dạy mọi người một bài học sao?
Và vì 20 triệu Euro nữa.
Đi cùng anh đi Jac.
Nằm xuống sàn mau.
Đừng.
John!

Nằm xuống sàn mau John.
Nằm xuống sàn ngay!
Thưa ông, có điện thoại.
Kamran?
Ông Barkawi.

Ông nghĩ cuộc chiến này, cuộc chiến mà ông đã khởi xướng ông nghĩ nó kết thúc rồi sao?
Tôi nói cho ông biết rằng, cuộc chiến này chưa kết thúc đâu.
Có lẽ ông nên nhìn ra cửa sổ.
Đã xác nhận trong khu vực không có thường dân.
Đã xác nhận, các anh có thể công kích.
Hai tuần sau cuộc tấn công hàng loạt ở thủ đô của Anh, một chính phủ mới đã lên nắm quyền và thành phố đang được tu sửa.
Theo lời phó thủ tướng thì "London có thể đã thất thủ nhưng vẫn sẽ đứng vững, và sẽ vươn mình một lần nữa"
Vậy là bố sẽ có một kì nghỉ dài ngày.
Có tuyệt không con?
Phải, anh đã trở thành con người mới rồi.
Do tổng thống quyết định thì có.
Ừm, phải.
Tổng thống nói rằng bố xứng đáng có được vài ngày nghỉ bởi vì con đó.
Này, không sao rồi.
Không sao rồi.
Không sao rồi con gái.
Lynne, khi lớn lên con sẽ đam mê thứ gì đây?
Yeah.
Trái tim chúng tôi hướng về London và những người bạn vòng quanh thế giới, có những người đã chết vì những lý do tốt đẹp.
Có những người nói rằng "chuyện sẽ không xảy ra nếu chúng ta chỉ quan tâm việc của mình"
Điều đó hoàn toàn không đúng sự thật.
Rõ ràng chúng ta đang sống trong một thế giới nguy hiểm.

Nhưng lựa chọn tồi tệ nhất là không làm gì cả.
Cuối cùng, bởi vì con cái chúng ta và con cái của chúng chúng ta phát triển thế giới này.
Chúa phù hộ mọi người.
Và Chúa phù hộ cho Hợp Chủng Quốc Hoa Kỳ
Đó là phó tổng thống Trumbull...
Fcine.net