# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi đã giết rất nhiều người.
Họ toàn là những kẻ vô giá trị, nhưng tôi đã giết họ, và bạn không được phép giết người.
Vậy chuyện gì đã xảy ra với tôi?
Tôi đoán có thể cuối cùng
Nó hoàn toàn tốt hơn nhiều so với điều tôi xứng đáng.
Nhưng phải mất nhiều thời gian tôi mới hiểu được.
Ở hiện tại, tôi chỉ muốn được nhiều hơn mà thôi.
Xin chào bác sĩ Jane, Tôi là bác sĩ Galen.
Như cô đã biết, tôi ở đây để tiến hành phỏng vấn về tình trạng của cô, xem cô thế nào rồi.
Bác sĩ Ralph Galen.
Tôi chỉ mới biết gần đây là tôi do anh giám sát.
Đúng vậy.
Xin cho tôi ghế, Hector.
Tôi có lẽ sẽ ở đây khoảng một tuần.
- Tất cả là vì tôi sao?

Với sự chuyên nghiệp, tôi sẽ cho cô là bác sĩ mặc dù...
Mặc dù tôi đã bị tước giấy phép y tế.
Tôi cho là mình nên cám ơn anh vì đối xử tốt.
Chúng ta bắt đầu nhé?
Khoảng hai năm trước, trong đêm 22 tháng 11,
SFPD nhận được một cuộc gọi vô danh dẫn họ đến điều tra một vụ án được chứng minh là giết người hàng loạt.
Bốn xác chết và cô bị bất tỉnh...
Phải, phải, phải.

Bất tỉnh trên một bàn mổ.
Hóa ra là cô đã sắp xếp một phòng phẫu thuật bất hợp pháp ngoài danh sách nơi mà cô tiến hành

Súng rỗng được tìm thấy trên tay trợ lý phẫu thuật của cô,
- Albert Becker.

Và chứng cứ đạn bắn ra từ súng của Becker trùng khớp với viên đạn lấy ra từ những xác chết cũng như viên đạn trong lồng ngực của cô.
Cô bị bắt giữ, bị buộc nhiều tội, và tại một buổi điều trần cô có trạng thái tinh thần không thích hợp để xét xử.
Hoàn toàn nhảm nhí.
Chủ tọa phiên tòa tuyên bố rằng cô phải được đánh giá định kỳ hàng tháng và cô chỉ bị xét xử khi đã hồi phục khả năng hoàn toàn.
Cô sẽ được trả lại phòng tạm giam của luật sư quận, thành phố San Francisco, và bị ràng buộc để truy tố.
Anh có cảm thấy nhẹ nhõm không, khi mà bây giờ anh đã có thể bỏ hết tất cả xuống khỏi vai mình?
Đầu tiên, tôi thật sự rất hứng thú trong mối quan hệ và sự liên quan với anh trai cô, ừm, Sebastian.
Chúng tôi khá thân.
Anh ấy là một người rất đặc biệt.
Này, Whitney.
Tiền của cô ở trên bàn.

Và nhân tiện, cô hoàn toàn thấy bại với sự lựa chọn của mình.
Chẳng có chút kích thích nào cả.
Ra khỏi đây đi!
Tôi có hồ sơ hoàn chỉnh của cảnh sát New York về trường hợp của em cô.
Tôi nghi ngờ cô có liên quan đến nó.
Anh sẽ phải giở trang giúp tôi, đúng không?
Cám ơn vì yêu cầu bảo vệ vô lý của anh.
Yeah.
Trừ khi, vì lòng thương xót, anh có thể cởi trói cho tôi.
Tôi vẫn đang mặc bộ đồ bệnh nhân thời trung cổ nhưng ít nhất tôi còn có thể kiểm soát bản thân một chút trong việc di chuyển cánh tay.
Có lẽ anh không hiểu.

Anh giết tôi, anh sẽ không bao giờ lấy lại được tiền.

Tôi xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi.
Như cô đã thấy, các cơ quan chức năng thích hợp đã tiến hành điều tra đầy đủ.
Kẻ sát hại anh trai Sebastian của cô rõ ràng là rất chuyên nghiệp.
Tôi đã trả rất nhiều tiền để tìm ra danh tính của tên sát thủ.
Hắn là tội phạm tử hình với tên gọi Frank Kitchen.
Có tin đồn là vài cuộc sát hại theo luật rừng đã diễn ra, nhưng cái chết của Sebastian Jane vẫn là một vụ án chưa phá được.
Giờ nó đã bị đóng băng.
Tôi đoán nó đã...

Giả sử có một người như vậy, tôi muốn nói thêm một chút về Frank Kitchen.
Tại sao anh lại nghĩ là không có Frank Kitchen?
Ý tôi là đừng ngu ngốc thế chứ.

Tôi cần thuê phòng.
Nếu tôi cần người dọn phòng, tôi sẽ báo cho cô biết.
Ừ?
Ừm, tôi thuê phòng rồi.
Phải.
Phòng 308.
Hãy nói một chút về John Baconian thật thà.
Rõ ràng cô thấy anh ta hữu ích.
John Baconian "thật thà"?
"Vị vua tốt, vị vua vĩ đại, nhưng chẳng tốt gì lắm."
Anh có đọc truyện của Shakespeare không?

Vậy tại sao tôi vẫn hỏi?
Richard II, màn IV.
John Baconian thật thà có bao giờ là người với cái tên không thật thà không?
Giống như học thuyết Darwin vậy.
Phải.

Tôi có làm thí nghiệm để mở mang kiến thức của con người trong những khu vực mà hầu hết mọi người đều sợ.
Và tôi không hề gây hại cho ai cả.
Anh nên đổi câu hỏi của mình.
Rất vui được gặp anh, Frankie.
Cũng lâu rồi.
Đã hai năm kể từ khi ta hợp tác.
Nhưng anh vẫn ở trong bãi bùn.
Frankie làm việc rất tốt.

Tôi đã gọi và anh ta đến nhanh nhất có thể.
Tôi rất cảm kích điều đó vì nó thể hiện sự tôn trọng.
Anh là đồ khốn nạn đâm sau lưng.
Tôi không tin anh nhưng tôi yêu anh.
Và giờ tôi đi cả quãng đường dài từ phòng làm việc đến căn phòng chết tiệt của anh để khiến anh ngạc nhiên về mức độ quan trọng của việc này với tôi.
Anh chàng này, Benny Hong Lee, người mà chúng tôi đưa anh đến để bảo vệ, tên người Trung Quốc chết tiệt đó đã cướp tiền của tôi và giờ anh ta đang cố cướp hết toàn bộ việc làm ăn của tôi.
Việc làm ăn tôi đã dùng cả đời để gây dựng lên.
Hắn muốn cướp đi như vậy đó.
Nhưng ta có vấn đề.

Tôi đã hứa với bạn tôi là sẽ không giặt đồ ở sân sau của họ và tôi luôn giữ lời hứa.
Đó là lý do họ gọi tôi là John thật thà, phải không?
Nên ta sẽ đợi.
Đưa túi cho anh ta.
Đó là 25,000 đô.
Anh ngồi đợi một tuần và làm việc.
Không gây lỗi.
Nếu anh muốn gặp lại, đây là cách để anh liên lạc với tôi.
Cứ gọi cho tôi.
Tên tôi là Johnnie, phòng khi anh quên mất.
- Cô đến từ đâu, Johnnie?

Vậy đó, không hỏi nữa.
Ừm...

Đừng lo lắng.

Tôi quên mất về hội chứng ám ảnh Shakespeare của cô ta.
Điều đầu tiên cô ta làm sau khi đến đây là gửi bản khai đầy đủ.
Anh có chút ngạc nhiên đúng không?
Phải, tôi không có khả năng nhận ra đó là lời trích dẫn từ "Richard II"
được xem là tội lỗi không thể tha thứ.
Cô ta liên tục nhắc nhở tôi cô ta có thể là người phụ nữ thông minh nhất từng được sinh ra.
Mới sáng nay tôi được nghe một bài giảng hay về Poe.
Poe?

Chúa ơi, có quyển khác sao?
Anh đã đọc Poe chưa?
Tất nhiên là chưa.

Khi tôi còn nhỏ, tôi luôn thích phim của Vincent Price...
Nhưng vấn đề là gì?
Poe từng viết một bài văn tên "Triết lý thành phần".
Trong đó ông ấy đã phát triển lý thuyết về nghệ thuật là không quan tâm đến đạo đức và cân nhắc đến chính trị, rằng nghệ thuật thật sự là năng lực riêng của mình với các mối quan hệ bên trong,
có khả năng đứng vững với phong cách riêng của mình.
Anh nên đọc nó.
Tôi đoán là tôi phải hỏi lại một lần nữa.

Bác sĩ Galen, vấn đề là ngoài việc là một bác sĩ, tôi còn là một nghệ sĩ.
Frankie, rất vui được gặp anh.

Nó không liên quan đến Benny Hong Lee.
Và tôi rất ghét phải nói điều này, Frankie, bởi vì tôi thích anh nhưng anh có vài kẻ thù.

Tôi đã thương lượng một chút và tôi có giao kèo tốt hơn.
Và tôi hài lòng với điều kiện đúng và hợp lý.
Frankie, anh nên dễ dàng với bản thân hơn.

Cái quái gì thế?
Không.
Không.
Không.
Này.
Cô là gì?
Cô là gái điếm phải không?
Cô đang say thuốc?
Có ai đã chơi cô rồi sao?
Tôi khá thích vẻ ngoài của cô đó.
Ra ngoài.
Tôi có quyền được ở trong căn phòng này, hiểu chứ?
Tôi sở hữu và điều hành việc kinh doanh này.
Và tiếng hét của cô...
Ai đó đi loanh quanh trong đây, tôi nghĩ có lẽ là có vấn đề đó.
Cô từ đâu đến?
Người đăng ký phòng này không nói gì với tôi cả.
Cô biết đó, cô có thể muốn chạy khỏi đây khoảng 6 khu nhà rời khỏi đây đó, mấy tên kia đâu hết rồi?
Có thể diễn ra nhiều chuyện làm ăn ở đây hơn đó.
Hãy cứ thân thiện đi.
Cô tiếp tục ở dưới đây sao?
Chào Frank.

Tôi là người điều khiển anh.
Và lý do tại sao rất đơn giản.
Một năm rưỡi trước, anh đã giết một người rất thân thiết với tôi.
Trong túi tôi có bỏ một tấm ảnh của anh ấy giống như một sự nhắn nhủ nhỏ về điều kinh tởm mà anh đã làm.
Anh nên nghĩ một cách lạc quan, thậm chí làm nên cám ơn tôi.
Anh có một cuộc sống mới.

Và lần này, anh là phụ nữ.
Thường thì họ hay nói rằng phụ nữ là sinh vật lộng lẫy nhất của Đức Chúa.
Tôi đã giải phóng anh từ nhà tù nam giới mà anh đang sống.
Tôi là một bãi sĩ phẫu thuật tuyệt vời, và tôi khá tự hào về thứ tôi đã làm cho anh.
Cơ thể và khuôn mặt anh đã được điêu khắc cẩn thận, không có vết sẹo dễ nhìn thấy nào cả.
Mọi người sẽ tập trung vào những thứ không tốt hơn là những gì đã được triển khai trên người anh.
Nhưng tôi e là anh phải duy trì kích thích tố nữ tính mới của mình.
Anh sẽ tìm thấy mọi thứ mình cần trong chiếc túi tôi gửi.
Anh nên bắt đầu với một viên premarin ngay lập tức, ban đầu là hai viên một ngày.
Sau một tuần, uống thêm prevera.
Hai viên một ngày.
Tôi cũng để lại cho anh một vài bộ quần áo nữ tính và 100 đô để mua đồ lặt vặt khi anh dưỡng bệnh.
Tôi hiểu sự thoải mái hiện tại của anh thấp hơn mức độ mong muốn.
Một số nhân viên của tôi đã trả tiền thuê phòng.
Phòng của anh sẽ được chăm sóc trong vòng hai tuần tới.
Chúng tôi sắp xếp thế giới của anh bị xáo trộn.
Sự hào phóng của tôi cho phép anh hồi phục theo tốc độ riêng của bản thân.
Một câu trích từ vở Hamlet có thể sẽ truyền cảm hứng cho anh:
"Chúa cho anh khuôn mặt và anh khiến bản thân thành người khác."
Chúc may mắn, Frank.

Đây là cơ hội chuộc tội của anh.
Ôi không, cưng à, cưng chọn sai người để thủ tiêu rồi.
Tôi thích vẻ mặt của cô đó.
Tôi sẽ kiểm tra xem cô có gì ở đây không.
- Cô nhớ tôi chứ?

- Tôi sẽ gọi cảnh sát đó.

- Anh là ai?

Chết tiệt.
Được rồi.
Tốt rồi.
Tốt rồi.
Tốt rồi.
Phòng khám của cô...

Chi phí hẳn là rất lớn.
Nói đi.
"Sao tôi giàu đến thế?"
Được rồi.

Cha tôi làm việc rất tốt khi cho tôi đi học trường điểm.
Khi ông ấy chết, tôi nhận được khoản tiền thừa kế hợp lý, mà tôi đã thận trọng đầu tư, không giống như anh trai.
Rồi khi tôi đi làm.

Nếu anh là bác sĩ phẫu thuật thẩm mĩ, bầu trời chính là giới hạn.
Và rồi có vấn đề về lòng thương xót với những đồng nghiệp của cô sao?
Tôi có kẻ thù.

Cách làm việc của tôi luôn gây ra rắc rối với những kẻ kém trang bị muốn đuổi theo.
Tôi là bác sĩ phẫu thuật giỏi nhất trong số mọi người.
Họ ghét như thế.
Và tôi là một người phụ nữ.
Điều đó còn khiến nó tệ hơn.
Phải rồi, đúng thế.
Khi tôi mất giấy phép hành nghề, tôi mở một phòng khám bất hợp pháp.
Trước đó tôi thường phẫu thuật thẩm mĩ cho những kẻ đần độn, những kẻ muốn có mũi nhỏ hơn, ngực to hơn, đôi khi lại là cái ấy to hơn...
Vào vấn đề chính hơn, sau đó cô trở thành....
Hành nghề chuyển giới, phải.
Sau khi tôi không thể chính thức hành nghề, tôi phát hiện ra một thị trường chợ đen khổng lồ ở mảng đó.
Hầu hết những người muốn chuyển giới không muốn phải trải qua những giai đoạn chờ đợi lâu la và hơn nữa đôi khi họ không thể lo được chi phí quá lớn.
- Và cô lợi dụng nó.

Và nó đem lại lợi nhuận đầu tư cho nghiên cứu độc lập của tôi.
Trong trường học, tôi luôn thuộc tốp đứng đầu.
Tại bệnh viện, tôi luôn là bác sĩ giỏi nhất.
Tôi luôn là người phát hiện ra kĩ thuật mới, các hoàn thiện mọi thứ tốt hơn.
Nhưng tất cả những gì nó đem đến cho tôi là sự ghen tị, ghen ghét, và giờ là sự sỉ nhục.
Tôi đã trở thành một kẻ đểu giả.
Một kẻ đểu giả trong giới y khoa.
Và ở đó khá cô đơn, Ralph à.
Khá cô đơn.
- Alô?

Phải, tôi là Johnnie.
Là tôi, Frank đây.
- Frank.

Cuộc hẹn cà phê giữa đêm, Frank.
Cô vẫn nhớ tôi chứ?
Phải, tôi nhớ.
Cô muốn đi uống cà phê không?
Chắc rồi.
- Tối nay?

Ta gặp ở chỗ nào gần nơi anh ở thì sao?
Ở chỗ cũ.
Nghe này.
Tôi... tôi không còn như cũ.
Tôi đã cạo râu và nhiều thứ khác.
Tôi phải làm việc rồi.
Tôi đang làm ca đôi nên tôi sẽ gặp anh vào giờ nghỉ.

Ừ, hẹn gặp cô tối nay.
Frank?
Phải, là tôi.
- Tôi trông hơi khác đúng không?

Hoàn toàn khác biệt.
Tôi... tôi không biết phải nói gì nữa.
- Cô là y tá.

Anh đã phẫu thuật thẩm mỹ đúng không?
Giống như tên giang hồ trong phim thời xưa?
Anh là tội phạm đúng không?

Nhưng tôi vẫn có thể nhận ra anh.

Tôi có gặp vấn đề với những kẻ rất tệ hại.
Tôi hi vọng mình có thể ở lại nhà cô vài ngày.
Tôi hứa sẽ tránh xa cô.
- Tôi sẽ trả tiền cho cô nữa.

Ta là bạn mà.

Ừm, ở đây khá đơn giản.
Tôi không phải người thích trang trí đồ đạc.
Tôi thậm chí còn không có TV.
Tôi thích mọi thứ đơn giản nhất.
Tôi cần một nơi để gội đầu.
Tìm xem tôi phải làm gì.

Cứ ở bao lâu anh muốn.

Có một chuyện.
Tôi đã nói với cô lúc nãy.
- Tôi có vấn đề.

Cứ tự nhiên.

Anh ngủ trên so-pha.

Tôi để gối trong tủ.
Chúng đều sạch cả nên anh không cần phải lo về việc sẽ bị lây bệnh.
Nhà của tôi là nhà của anh, phải không?
Dù sao tôi luôn tin vào giác quan của mình, anh hiểu không?
Tôi không biết tại sao nhưng tôi cảm thấy rất gần gũi với anh.
Anh tôi bảo tôi bị điên rồi.
Tôi mua nó cho Halloween vài năm trước.

Cô cho là cuộc sống của cô đang gặp nguy hiểm?
Rõ ràng là có khả năng đó.
Tổ chức tội phạm đôi khi cố gắng để giải quyết những khoản nợ chưa thanh toán với các thành viên trong gia đình nạn nhân.
Người đã thuê Frank Kitchen để giết anh tôi có thể sẽ đòi tiền nơi tôi.
- Cô đã thuê vệ sĩ.

Tôi thậm chí còn nhấn mạnh trang phục nữa.
Tôi xin lỗi, trang phục sao?
Phải, vest đen, áo trắng và cà vạt.
Tất nhiên tôi phải mua quần áo cho họ.
Họ đều là những cựu cảnh sát.
Nhưng cuối cùng, cả ba người họ đều vô dụng.
Câu hỏi là: nếu cô giàu có và rất yêu anh trai của mình, anh ta lại gặp rắc rối với những ngươi đó sao cô không cho anh ta số tiền anh ta đang nợ?
Tôi đã cho.

Và anh ta ra ngoài mua tranh, thuốc phiện và máy chơi game.
Đánh bạc và tiệc tùng, lãng phí từng cắc một.
Rồi anh ta quay lại xin lỗi, và xin tôi thêm tiền.
Như một vấn đề nguyên tắc, tôi từ chối.
Đó là một sai lầm.
Vậy cô cảm thấy có lỗi về cái chết của anh ta?
Không.

Anh trai tôi là một kẻ ngốc, nhưng cũng là một người cá tính, lập dị và tài năng.
Chỉ là anh ấy chưa từng tìm được vị trí của mình trong những đề án lớn.
Thế nào rồi?
Cô ta nói rất nhiều.

- Giữ lại rất nhiều thông tin.

Không giao tiếp, không đùa giỡn.

Thưa quý vị, hãy chào đón bác sĩ Rachel Jane.
Hãy tôn vinh nào.

Chưa từng kết hôn, không có con, tin vào Chúa.
Để xem mai sẽ thế nào nếu tôi tăng nhiệt độ lên.
Chào bác sĩ.
Sáng nay thấy thế nào?
Anh có thể thả tay ra, Hector.

Nếu cô theo dõi một chút, tôi muốn quay lại và xem xét các sự kiện của trường hợp này như họ liệt kê trong hồ sơ hình sự của cô.
Anh nói có vẻ nghiêm túc, Ralph.
Tôi tưởng là ta sắp thành bạn.
Anh của cô, Sebastian Jane, một kẻ bán nổi tiếng thích sưu tầm tranh nghệ thuật, nghiện game, phê bình nghệ thuật, hút thuốc phiện, nghiện rượu...
Với lòng tôn trọng, anh ta là một nhà sưu tầm có tiếng.
Người ta cho rằng Sebastian Jane bị sát hại bởi những kẻ mà anh ta nợ tiền, rất nhiều tiền, và rồi theo như cảnh sát, có nhiều lời đồn về thế giới tội phạm rằng cô đã thuê những băng đảng địa phương
để tìm ra kẻ đã giết anh cô.
Kẻ giết người này, theo lời cô là một sát thủ chuyên nghiệp ...tên Frank Kitchen...

Giúp tôi với nào.

Anh đang thật sự nói là bởi vì anh tôi không phải là người tốt nên anh ấy đáng bị sát hại dã man bởi tên đầu đường xó chợ đó sao?
Đợi đã, đợi đã, cô đang tự tưởng tượng ra đó.

Anh đang trở thành một kẻ tẻ nhạt và bối rối đến nỗi tôi cảm thấy khó khăn để theo kịp suy nghĩ của anh.
Tôi hỏi cô tất cả những điều này không phải là để chuyển giao tâm lý cổ điển với những bất cập cá nhân của riêng cô.
Người mà cô nhắc đến, Frank Kitchen, thậm chí có vẻ là không tồn tại.

- Ý tôi là, thật sao?

Bác sĩ, tôi đã nhờ FBI tìm cái tên đó.

Không có Frank Kitchen, không phải sát thủ chuyên nghiệp, cũng chẳng có gì tương tự thế.
Không hồ sơ tội phạm, không dấu vân tay, không có hồ sơ sử dụng dịch vụ vũ trang, không bằng lái xe, không đóng thuế.

Bác sĩ Jane.
Có phải những thứ này là vì cô không có đời sống tình dục không?
Cô là một bình hoa di động trong giới y khoa.
Một nữ cường tương đương với những anh chàng bất lực.
- Không thể làm tình.

Tôi đã làm tình khi tôi muốn, với người tôi muốn trong suốt cuộc sống trưởng thành của tôi.
Có phải cô đã làm tình với trợ lý bác sĩ của mình, Albert Becker?
Phải, khá thường xuyên.

- Đó là một phần công việc của anh ta sao?

Tôi không bao giờ quan tâm đến bản thân mình cùng niềm vui của đối tác.
Chỉ cần đề một người xuống và làm việc thôi.
Phải, chính xác.

Phải, anh chỉ cần nhớ rõ lời tôi thôi.
Chấp nhận đi, bạn tình của cô, Albert Becker, hóa ra là một kẻ giết người và không có Frank Kitchen nào cả...

Đừng có chơi trò tâm lý với tôi, chết tiệt nữa!
Frank Kitchen có tồn tại!

Anh nghĩ anh là thám tử sao?
Anh chỉ là loại quan chức cấp hai, rẻ tiền mà thôi.
Tên tôi là Frank Kitchen.
Đó không phải tên thật của tôi nhưng là cái tên tôi dùng để làm việc.
Tôi khiến nó trở thành tôi.

Hãy xem nó như một phiên điều trị cho một cá nhân không thích nói nhiều.
Khi tôi kể chuyện xong, tôi sẽ gửi nó đến cho luật sư ở Miami và anh ta sẽ đóng băng nó lại phòng khi sau khi tôi chết sẽ có người muốn biết chuyện gì đã thực sự xảy ra với Frank Kitchen.
Tôi được thuê làm một công việc cho khách hàng ở Miami.
Tôi đã làm tốt.

Và nếu họ tức giận, tại sao không giết tôi mà lại cho tôi công việc này?
Và bà bác sĩ đó là ai?

Tôi phải quay về đó.
Tôi phải gặp John thật thà.
Nhưng tôi không thật sự sẵn sàng đối mặt với ông ta.
Tôi phải chắc chắn là mình vẫn có thể đánh đấm như cũ.
Thật khó để quay trở lại làm Frank Kitchen khi trông bạn như một gái điếm.
Tôi phải bó ngực mình lại.

Và hóc-môn chết tiệt khiến tôi trở nên yếu đuối.
Nếu còn gì của Frank Kitchen sót lại...
Chính là cú nhắm bắn và tôi không thể chờ được sử dụng nó.
Tên đầu tiên trong danh sách là Earl Hawkins.
Kẻ làm ăn lâu năm với John thật thà.
Earl đứng đầu các động gái điếm.
Tiếp theo là hai tên nhà Nicaraguans.
Những tên đầu đường xó chợ.
Chúng vận chuyển nhiều hàng nặng cho John thật thà ở vùng vịnh phía Đông.
Joe Caddigan.
Miami nói Joe là cánh tay đắc lực của John.
Hắn nhập khẩu ma túy, rất nhiều.
- Chẳng ai thèm nhớ hắn đâu.

Vladimir Gorsky.
Tên này là một dạng mafia Nga bị bỏ rơi.
Hắn có nhiệm vụ thu thập những khoản vay ngắn hạn để John thật tha cho thuê với giá cao cắt cổ.
Công việc tay trái của Gorski là huấn luyện chó chiến đấu.
Nhưng nếu con chó không thắng, thì hắn và kẻ huấn luyện sẽ giết nó.
Cô chính là người gọi đến để mua chó sao?
Phải, là tôi.
- Cô lấy số tôi từ đâu?

- Tên nó là gì?

Nó có giá 2000 đô.
Hắn có thân hình rất đẹp.

Cô cho Vladimir thấy tiền đi?
Chó là thứ duy nhất tôi tin tưởng.
Chó không quan tâm bạn giàu hay nghèo, nếu bạn nổi tiếng hay bần cùng.
Chó chỉ muốn làm bạn của ta thôi.
Mọi chuyện xảy ra thật hài hước.
Nó không nằm trong kế hoạch của tôi, nhưng giờ tôi đã có chó.
Poncho có vài vết sẹo vì chúng bắt nó đấu nhưng nó thật sự là một chú chó ngọt ngào.
Tôi và Poncho nhanh chóng trở thành bạn bè.
Nó là thứ đáng giá nhất mà tôi từng có trong đời và vì vài lý do cũng khá là ổn.
Chào, sao rồi?

Tôi thì cũng ổn, trừ mụ y tá ở khu C đã đổ hết tội lỗi cho tôi.
Lúc nào cũng là lỗi của tôi cả.
Có một bệnh nhân, cụ già tên Jerry.
Mỗi khi tôi cố thay iv cho ông ấy, ông ấy luôn bóp mông tôi.
Tôi không quan tâm.

Có nhiều tin tốt đây.
Không còn ca đôi nữa, thê nên tôi có rất nhiều thời gian rảnh nếu anh muốn đi chơi nhiều hơn.
Ý tôi nếu anh muốn.
Cô muốn lột đồ ra không?
Có.
Ý tôi là, tôi sẽ làm những gì mình có thể.
Anh làm ổn cả mà.
Người cuối cùng trong danh sách.
Họ nói tên anh ta là Jin Tao.
Đôi khi bạn phải gửi lời chào đến bạn cũ.
Bạn xử lý một tên bạn nghĩ luôn ở một mình, bạn dùng bộ phận giảm thanh.
Bạn sẽ muốn phát ra càng ít âm thanh càng tốt.
Và nếu bạn biết mình sẽ bị kháng cự, vậy thì hãy để bộ phận giảm thanh ở nhà.
Bạn sẽ muốn âm thanh của khẩu 45 khiến chúng sợ chết khiếp.
Giết hết bạn chúng.
Anh thế nào rồi?
Chào bác sĩ.
Chào, Ralph.
Thật tốt vì anh đã tới.
Tôi biết anh sẽ nghi ngờ nhưng tôi thật sự nhớ những phiên nói chuyện cùng nhau.
- Cô đã yêu cầu gặp tôi.

Tôi đã mất bình tĩnh.
Lời xin lỗi được chấp nhận.
Tôi muốn có một cuộc họp theo luật được đệ trình với văn phòng luật sư.
Tôi muốn tự thú.
Và cô định sẽ thú nhận tội ác nào của mình?
Tất cả, Ralph.

Tôi e là tôi là một quý cô hơi khó chịu.
Cô có thể cho tôi biết cô muốn đạt được gì sau buổi đệ trình không?
Tất nhiên.
Các cơ quan chức năng sẽ thấy rõ rằng tôi đã đạt được tiến bộ tuyệt vời ở bệnh viện, nhưng quan trong nhất là, khi tôi thú nhận nó sẽ tẩy sạch tâm hồn tôi.
Tôi sẽ được tái sinh.
- Điện thoại bàn?

Hãng bảo hiểm?
Tôi không có nhưng tôi có thể trả tiền mặt.
Yêu cầu bác sĩ?
Tôi biết đến nơi này thông qua một ngươi bạn.
Cô đến đây để tư vấn chuẩn đoán sao?
Phải.

Cô biết đó, người làm ca phẫu thuật chính...
Cô có đau đớn gì không?
Nó vẫn còn hơi đau.
Tôi nghĩ mình có đi ra vài mũi khâu.
Bác sĩ phẫu thuật của cô là ai?
Tôi không nhớ nữa.
Có vẻ anh ta đã làm tốt công việc đó.
Sao cô không nói chuyện với anh ta về việc này?
Và tôi không đủ khả năng cho chi phí vé máy bay.

Phòng khám ở Denver Họ làm rất tốt.
Phải, đúng thế.
Tất cả chương trình chuyển giới mà tôi biết được tất cả đều có quá trình sàng lọc rất kĩ lưỡng.
Cô chuyển giới được bao lâu rồi?
Khoảng vài tháng.
Thông thường, có yêu cầu phải hoạt động ít nhất một năm trong giới tính chuyển đổi trước khi ca phẫu thuật thực tế được thực hiện.
Họ không yêu cầu thế sao?
Phải, ừm... vấn đề là thế.
Tôi... tôi tưởng là mình muốn thế nên tôi đã...
Tôi nói với họ điều họ muốn nghe.
Cô không nên để sự bối rối ngăn cản bản thân bị lấy mất khả năng tốt nhất có thể của cơ thể.
Đó là nghĩa vụ của chính cô.

Cô ấy là thành viên của một nhóm điều trị rất tốt.

Tôi không muốn tư vấn viên.

Ca phẫu thuật có thể đảo ngược lại không?
Và nếu như không thể... thì tôi có thể bỏ qua mọi thứ không?
Thường thì mất khoảng từ 6 tháng đến 1 năm để phát triển cảm giác một lần nữa.
Nghe này, tôi chỉ muốn biết liệu tôi có thể trở lại làm đàn ông không thôi.
Về mặt y tế, trừ cấy ghép ngực, còn quá sớm để xem xét các thủ tục khác.
Tôi sẽ trở thành thiếu trách nhiệm nếu tư vấn khác cho cô và không có bác sĩ uy tín nào sẽ nhận làm cho cô một lần nữa mà không có ít nhất 6 tháng điều trị chuyên sâu.
Tôi có thể quay trở lại làm đàn ông không?
Một lẫn nữa, cấy ghép không thành vấn đề.
Nhưng trên hết, theo như tôi biết, không có thủ tục nào có thể hoàn toàn khôi phục cô lại như cũ.
Về mặt thẩm mỹ là có, ta có thể chỉnh sửa.
Nhưng nó sẽ không có chức năng.
Điều cô đang yêu cầu hiện hoàn toàn không thể thực hiện về mặt y tế.
Vậy là thế đó.

Tôi sẽ là đàn bà trừ tâm trí tôi, nên phải tập làm quen với nó.
Hai người.
Một là người đẹp, còn một không biết là gì nữa.
Em vẫn đang cố hiểu được anh mà vẫn chưa được.
Nhưng anh biết đó, về mặt tốt đẹp, cảnh sát sẽ chẳng bao giờ cho anh là đàn ông cho nên là con gái có lẽ là cách tốt nhất để khỏi vào tù.
Em đã nghĩ về chuyện này.
Anh có thể đổi tên.

Sẽ chẳng ai tìm được anh.

Còn em thì sao?
Anh muốn em đi cùng anh sao?
Không.
Anh chưa gây đủ rắc rối cho em sao?
Được rồi, tiến hành thôi.

Bây giờ là 3 giờ chiều, ngày 3 tháng 2.
Tôi là Paul Wincott, phó trưởng lý quận Alameda, California.
Cuộc điều trần này sẽ được ghi hình và ghi chép lại bằng một tốc ký viên hợp lệ được bổ nhiệm bởi tòa án tối cao bang California thuộc thẩm quyền dưới danh nghĩ của thẩm phán Thomas Vancleeve.
Bác sĩ, theo tôi được biết cô muốn có một buổi nói chuyện công khai trước khi ta chuyển qua những câu hỏi liên tục liên quan đến trường hợp của cô.
Đây là lời thú tội.
Nó hầu như không liên quan gì đến những xác chết các anh tìm được ở phòng khám của tôi.
Họ chỉ đơn giản là tài sản thế chấp bị thiệt hại.
Lời thú nhận của tôi với kẻ giết người chuyên nghiệp Frank Kitchen, hay mặc kệ tên thật của anh ta là gì.
Trái ngược với lời thề bác sĩ của tôi và tất cả những tiêu chuẩn văn minh y khoa, tôi đã thực hiện một cuộc phẫu thuật chuyển giới triệt để không mong muốn trên người anh Kitchen, mà tôi thừa nhận là hoàn toàn không biết và không mong muốn.
Tôi làm nó một phần vì lý do cá nhân sâu sắc,
Anh ta đã giết một người rất thân thiết của tôi.
và ngược lại, động cơ của tôi rất đơn giản.
Tôi muốn gây cho Frank Kitchen nỗi đau tinh thần cực lớn.
Tôi muốn các vị hiểu, và nghe tôi nói,
Tôi cảm thông với những ai muốn và chọn thực hiện phẫu thuật chuyển giới, nhưng những người đó không bao gồm Frank Kitchen.
Anh ấy là loại đàn ông say sưa đắm chìm trong các hành vi giết chóc, cũng như sự nam tính của mình.
Nhưng theo thời gian, tôi nghĩ về tình huống này càng nhiều Tôi càng có suy nghĩ khác về người đàn ông này.
Anh ta là trẻ bị bỏ rơi, phải chịu cảnh sống lang thang từ khi còn nhỏ.
Tôi có suy tưởng lãng mạn về ý tưởng bắt cứ ai cũng nên có cơ hội thứ hai.
nhưng tôi cũng là 1 bác sĩ, một nhà khoa học, một nghệ sĩ.
Tôi quyết định mình sẽ không làm 1 việc gì đó đơn giản để trả thù.
Vậy nên tôi thực hiện phẫu thuật một phần để làm 1 thử nghiệm.
Tôi muốn củng cố lý thuyết cho rằng, nếu giới tính là danh tính cơ bản, thì thủ thuật phẫu thuật phức tạp nhất cũng không thể thay đổi bản chất, và điều này đã đúng.
Frank Kitchen vẫn là người đàn ông như xưa.
vì anh ta tin mình vẫn là người như xưa.
Các vị thấy đó, thí nghiệm của tôi vừa thành công, vừa thất bại.
Hi vọng được chuộc tội của tôi quá ngây ngô.
Frank Kitchen vẫn tiếp tục quay về cầm súng.
Anh ta lập tức trở lại giết chóc.
Tôi cũng xin thú nhận tội ngạo mạn, cũng như tội lỗi không thể tha thứ vì đã đánh giá quá cao giá trị của bản thân.
Mặc dù đã nói vậy, Tôi vẫn thấy bản thân đang ở ngã tư của triết học.
Mặc dù tôi nhận ra sự nhỏ bé của mình trong sự vĩ mô của vạn vật, đồng thời tôi cảm thấy bản thân bị cầm tù bởi các tư tưởng nhỏ bé.
Tôi đã dám thách thức đạo đức thông thường, nhưng cá thể thật sự vẫn luôn phải đấu tranh để không bị đồng hóa bởi số đông, không cái giá nào, kể cả sự cầm tù và ô nhục này, là quá đắt
để có được đặc ân làm chủ chính mình.
Về phía các vị, tôi không hối hận gì cả.

Tôi tự hào vì những thử nghiệm tôi đang làm vì lợi ích của mỗi con người.
Đôi lúc ta cần dùng các phương thức khắc nghiệt để đạt được tiến triển.
Đó là lời khai của tôi.

Không ai trong các vị đáng để tôi phí thời gian.
Đưa tôi trở về phòng giam.
Không khó tìm ra John thật thà.
Hắn có 1 văn phòng cũ kĩ ở trong hẻm trong 1 tiệm bán đồ khô.
Hắn ta đi làm đúng giờ nữa.
Hắn có vệ sĩ, nhưng không có camera an ninh.
John Thật Thà không muốn để lại dấu vết về những ai tới gặp hắn.

Kế hoạch hay nhất bạn có là yếu tố bất ngờ.
Làm sao bạn có được nó khi mục tiêu đã biết trước hắn đang bị săn đuổi?
11 giờ trưa, ban ngày.
Chỗ chúng làm việc.

Đó là nơi bạn có được yếu tố bất ngờ.
Nè, đây là thang máy chuyển hàng...
Đợi đã, đợi đã.
- Cô là ai?

Tôi kéo John thật thà xuống tầng hầm.
Đi dọn mấy cái xác.
Tôi có vài câu hỏi cho hắn ta.
Tôi muốn biết chuyện gì đã xảy ra.
Sao anh bán đứng tôi?
Sao tôi trở thành thế này.
Tôi muốn chi tiết, John.
và tôi không có nhiều thời gian.
Nhưng tôi có mang theo cái này.
Anh không cần nó đâu.
Bác sĩ trả cho tôi 25 nghìn, tôi tìm người cho bà ấy phẫu thuật.
Không dễ dàng gì, tìm được người phù hợp, những người mà khi họ biến mất sẽ không ai đi tìm.
Anh không muốn làm cảnh sát tới và đặt câu hỏi, đúng không?
Một lần nữa.
Tại sao lại là tôi?
Chuyện là thế này.
Bác sĩ muốn anh.
Nhưng nói thật, chính tôi cũng có thù hằn với anh.
Một năm trước, anh thực hiện 1 phi vụ ở Vegas.
Cái người anh giết là anh họ của tôi.
Là chuyện gia đình.
Anh họ tôi là thằng khốn nạn, nhưng cả gia đình nổi điên lên.
Họ gọi cho tôi, họ tưởng tôi ngon lành lắm.
Tôi phải làm sao?

Nêu tôi đi hỏi thăm.
Tôi biết được anh là người làm vụ đó.
Tôi thấy rất tệ, nhưng phải làm sao đây?
Rồi bà bác sĩ gọi cho tôi và nói tôi biết thứ bà ta muốn, nên tôi quyết định giết 2 con chim.
Tôi thuê anh, giải quyết xong phía gia đình tôi, bác sĩ có được thứ bà ta muốn, tôi có thứ tôi muốn.
Tiếc là anh chịu thiệt, nhưng những người khác đều hưởng lợi.
Tôi muốn biết thêm về bà bác sĩ này.
Bà ta kiếm tiền nhờ phẫu thuật trái phép.
Nghe đồn người ta đã rút giấy phép của bà ta vài năm trước.
Chúng tôi không thân lắm.

Anh muốn biết thêm về bà bác sĩ, hãy hỏi bạn gái anh.
- Nói vậy là sao?

Anh tưởng mình tình cờ gặp cô ta ở quán rượu sao?
Anh ngu thế.
Tôi tưởng anh thông minh lắm.
Nhưng chắc cái đầu giữa hai chân anh nó lên tiếng.

Cô ta theo anh tới khách sạn.
Đón anh, ngủ với anh, báo cáo lại với bác sĩ.
Đó là cách họ giám sát anh.
Cô ta là y tá mà.
Y tá làm việc cho bác sĩ.
Ừ, anh nói đúng.
Uống 1 ly đi.
Để em đi tắm cái đã.

Lại đây nào.
Ngồi đi.

Em làm gì sai à?
Ừ.
Cạn ly.
Anh đã nói chuyện với John thật thà.
Em làm thế vì em nghĩ họ sẽ bẻ gãy tay và chân em, có thể sẽ giết em nếu em không chịu.
Nếu em kể mọi chuyện cho anh nghe, cũng sẽ giống như em đang chống chế phải không?
Mặc kệ.
Anh muốn gì cứ làm đi.
Nếu tôi là em tôi sẽ không thử vận may như vậy.
Sao em lại dính vào chuyện này?
Lạy chúa, em gặp 1 gã.
Một trong những vệ sĩ của John thật thà.

Hắn đi làm việc cho bà bác sĩ.

Em cung cấp thuốc.
Bất cứ thuốc kê toa nào mà bà bác sĩ không kiếm được, em có thể tìm thấy dễ dàng ở bệnh viện.
Anh phải ngạc nhiên khi thấy em lấy thuốc dễ dàng thế nào.
Em thực sự là y tá.

Em cần nhiều tiền và bọn họ chịu trả, và...
Em chỉ gặp bác sĩ có vài lần.

Bà ta nói việc bà ta làm không thật sự hợp pháp nhưng bà ta nói việc đó sẽ giúp thực hiện các thí nghiệm có thể giúp rất nhiều người, và rằng bà ta là bác sĩ thực thụ.

Em nhận lệnh từ Albert.

Hắn là y tá phẫu thuật.

Hắn...

Hắn từng ngồi tù vì phạm tội tình dục.
Hắn thỏa thuận với bà bác sĩ.
Hắn rất khoái gái bán dâm, bà ta trả tiền cho hắn.
Phần thưởng cho nỗ lực của hắn.
Hắn thích các nàng có sở thích quái đản, anh biết không?

Còn tôi thì sao?
Nhiệm vụ của em là trông chừng anh.
Albert gọi điện vài lần để kiểm tra, vậy thôi.
Hết chuyện.
Điều nên làm... là giết em.
Tôi không giết cô ấy, nhưng đó là lời từ biệt.
Tôi đưa cô ấy ít tiền.

Cô ấy có bạn bè ở đó.
Tôi nói cô ấy cho tôi 3 tuần.

Poncho.
Gracias.
Chao, Poncho.
Khi đưa Johnnie lên xe, tôi bảo cô ấy gọi giúp tôi cú điện thoại từ Reno.
Cô ấy hứa sẽ không làm tôi thất vọng.
Tôi tin cô ấy.
Chào cưng.
Họ nói em rất nóng bỏng.
Đúng kiểu anh thích.
Whoa, Whoa, Whoa, bình tĩnh, bình tĩnh.

Anh tưởng chúng tôi sẽ mắc lừa vì cú điện thoại của Johnnie sao?
Đem cô ta lại đây.
Giữ chặt.
Ngủ ngon.
Hình như là người mẫu Frank Kitchen.
Frank này.

Cảm ơn Albert, hết chuyện rồi.
Cám ơn, Albert.

Có lẽ anh sẽ hứng thú khi biết khách sạn cũ này từng là nơi xảy ra nhiều bữa tiệc tội lỗi từ hồi trận động đất lớn xảy ra.
Tất cả người giàu từng tới đây khiêu vũ, yêu đương.
Phải chi những bức tường biết nói...
Khá hơn rồi.
Phong cách tự nhiên làm nổi bật những nét đẹp nhất của anh.
Tôi đã thực hiện 1 ca hoàn hảo nhỉ.
Anh thực sự khá xinh đẹp.

Nhưng tôi không nên quá kén chọn.
Anh đủ tiêu chuẩn làm 1 người phụ nữ hấp dẫn.
Nhưng trong đầu anh, Tôi thấy chẳng hề có tiến triển gì.
Vẫn là tên sát nhân.
Vẫn là con thú hoang.

Tôi cho anh cơ hội làm lại cuộc đời và anh bỏ phí nó.
Tôi nhận ra anh không hiểu chuyện này là thế nào.
Một chuỗi phức tạp các sự kiện và bất hạnh.
Tôi phí lời với anh.
Phẫu thuật lúc 10 giờ đêm nay.
Chào Frank.
Cởi đồ hắn ra trong khi tôi chuẩn bị.

Tôi không muốn kiểm tra huyết áp trước khi anh ta mê man.
Anh thật may mắn vì có được 1 bác sĩ phẫu thuật giỏi như vậy.
Tôi tin chắc bà ấy sẽ mổ tốt cánh tay của anh.
Tôi phá vỡ bất ngờ rồi.
Bà ấy sẽ cắt tay anh ở ngay vai rồi khâu và dán lại.
Như một dấu niêm phong.
Để tôi tự làm.
Anh không thể cầm súng bằng tay đó nữa.
Bác sĩ nghĩ đó là điều tốt.
Giúp thế giới bình yên hơn.
Tôi là 1 người lạnh lùng.
Muốn làm nghề giống tôi, bạn phải học cách kiểm soát bản thân.
Sợ hãi, sẽ phạm sai lầm, sẽ chết.
Ngực đẹp nhỉ?
Bà ta làm tốt lắm.
Anh có muốn xem qua không?
Chắc đã lâu anh chưa được thấy mấy thứ này mà không phải trả tiền nhỉ?
Tôi nghĩ là anh hết đạn rồi.
Giờ... chúng ta làm gì?
Tôi nghĩ mình thực sự khá hèn nhát khi xảy ra tình huống giữa sự sống và cái chết.
Tôi đoán những người làm việc cho tôi đã...
Chết.
Tôi có ý này.
Tôi nghĩ hai ta nên giảng hòa.
Anh bỏ đi vào đêm đen,
Tôi cũng tự mình biến mất, và mặc dù rất buồn, nhưng 2 ta sẽ không gặp nhau nữa.
Kết thúc.
Chấm hết.
Tôi không nghĩ vậy.
Thấy chưa, không bao giờ biết được khi nào cần.
Không thể tin được.
Mọi thứ đổ vỡ hết.
Nghiên cứu của tôi.
Vỡ thành từng mảnh.
Anh có thích cái máy tạo ẩm này không?
Nó 150 tuổi rồi.
Làm ở Edinburgh.
Vẫn hoạt động tốt.
Đừng bắn tôi, Frank.
Tôi chưa từng van xin ai.
Những gì tôi làm là vì mục đích tốt.
Sau khi tôi lau dấu vân tay, chỉ còn 1 việc tôi phải làm.
Tôi gọi điện cho cảnh sát từ quán bar cách đó 1 dãy nhà.
Tôi bảo họ kêu theo xe cứu thương để chăm sóc cho bác sĩ.
Không hề có xét xử.
Chuyện cũng không đủ lớn để lên báo hay tin tức.
Người ta gửi bác sĩ vào nhà thương điên.
- Chào Ralph.

Anh tới từ biệt à?
Vâng.
Trước khi hai ta nói lời tình cảm với nhau,
Tôi muốn biết ý kiến của anh về phiên điều trần hôm qua.
Tôi thấy nó là 1 vở kịch rẻ tiền bởi 1 người thèm khát được chú ý.
Tôi nghĩ nó là 1 buổi diễn không có kết quả.
Tôi chỉ thấy 1 bác sĩ phá bỏ lời thề của mình.
Một bác sĩ tìm thấy trong tòa nhà với 4 cái xác...
- Tôi không giết ai cả.

Vớ vẩn.

Cô tạo ra Frank Kitchen để bảo vệ hồi ức về Albert Becker.
Tôi đã cố giúp Frank Kitchen nhưng sự thật là anh ta giết 4 người, anh ta bắn tôi và tái lập hiện trường.
Anh nhầm rồi.

Tạm biệt, Ralph.
Tôi hiểu rồi.

Không dễ như vậy.
Tôi muốn biết ngay từ đầu việc cô muốn đạt được là gì?
Mục đích của cô là gì?
Tôi sẽ đứng ở đây...
Cho tới khi nào có câu trả lời.
Được rồi.
Phải mất rất lâu vết thương của tôi mới lành, sau 2 năm ở trong cái chỗ này tôi quyết định phải đấu tranh.
Nếu tôi có thể thao túng được anh, có thể tôi sẽ được ra khỏi cái chỗ khốn khổ này, sẽ có quyền đứng trước quan tòa và bồi thẩm đoàn.
Tôi sẽ thuê cho mình vài luật sư nổi tiếng và hi vọng 12 người đàn ông và phụ nữ trong bồi thẩm đoàn, sẽ thấu hiểu tầm nhìn của tôi về 1 thế giới tốt đẹp hơn.
Tôi tin kế hoạch này.

Tôi mất kiểm soát và tấn công anh.

Buổi xét xử dài và khốn khổ với 1 cái kết được đoán trước, mang đến sự nhục nhã to lớn hơn.
Tôi quyết định chấp nhận số phận,
Nhưng tôi muốn có lời khai về sự thật.
Tôi muốn nó được ghi chép lại phòng trường hợp có người tìm hiểu các sự kiện.
Giờ tôi sẽ trở lại với quyển sách và suy nghĩ của mình.
Tạm biệt tất cả mọi thứ bên ngoài.
Ngủ ngon, phòng.

Anh đi chết đi, Ralph.
Adios muchacho, và biến cho khuất mắt tôi.
Tôi vẫn tiếc về chuyện của Johnnie.
Mặc dù cô ấy chơi tôi, tôi thực sự thích cô ấy.
Cô ấy ở lại làm việc tại Reno.

Một thành phố mới, chỗ ở mới, khởi đầu mới.
Yeah...
Tôi nghĩ mọi chuyện đều phát triển theo hướng tốt.
Còn 1 chuyện nữa.
Bác sĩ.
Tôi từng là đàn ông.
Một gã xấu xa.
Nhưng rồi mọi chuyện thay đổi.
Tôi nhìn những lá bài cuộc đời cho tôi theo hướng khác.
Một điều là chắc chắn.
Thay đổi sẽ xảy ra.