# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ ♪
Phụ đề bởi SubtitlesVietNam
Translate: ..:

Ngày Ám Sát
Tập 01
Ngày hôm đó đã thay đổi cuộc sống tôi
Ngày hôm đó thay đổi cuộc đời tôi không phải một ngày, nhưng tối đó
Đó là buổi tối Halloween.
Tôi là Buffalo Bob, và tôi đã mặc chiếc áo da bò
Đó là năm 1960 và tôi sống ở Holden, Kentucky.
Tôi thích quán Zagnut và chị tôi Ellen thích quán Baby Ruth
Em trai Tuggah thích mọi thứ từ đó tôi không thích Halloween nào nữa
Đó là buổi tối của mẹ, em trai và chị gái tôi đã bị sát hại
bằng một cây búa
Tôi nhớ máu có mùi như đồng xu
Cha tôi giết tất cả mọi người nhưng còn tôi.
Tôi không muốn nhớ
Nhưng tôi không thể quên được nó
Hết.
Tôi biết nó không phải là dài
Harry đó là..
câu chuyện buồn
Cảm ơn ông đã chia sẻ điều đó cùng chúng tôi.
Tại sao nó không được điểm cao chứ?
Bởi vì khi chúng tôi nghe nó, biết anh kể điều đó là sự thật
Những gì Harry viết ra rất đau đớn
Sự thật chắc chắn làm tất cả chúng ta cảm nhận sự khó chịu
Bởi vì điều đó kể ra, Nó rất .. rất đau đớn
Để tôi xem
Boom.
- Làm tốt lắm
- Làm tốt lắm
Cảm ơn mọi người
Tạm biệt
Gặp sau nhé
Harry, này
Đó là...

Trước đây tôi chưa từng được điểm A+
Xin chúc mừng
Tôi có thể hỏi anh một câu hỏi không?
Được chứ
Tôi đang tốt dần lên
Anh có thể viết thư cho hiệu trưởng không?
Chỉ khi ông hứa sẽ cho tôi tăng lương ngay sau khi ông chạy khỏi nơi này
- Yeah.

♪ Bet you got it all planned right ♪
♪ Bet you never worry ♪
♪ Never even feel a fright ♪
♪ Bet you got it all planned right ♪
♪ Never fit to worry ♪
♪ Never even feel a fright. ♪
♪ Single sleeps alone ♪
♪ ♪
Đây không phải là lớp thể dục trên thế giới đây là nơi giúp anh nếu anh cứ tiếp tục anh kiểu đó
- Cảm ơn đã lo về lỗ ở mông tôi
Tại sao anh không đặt burger trên thực đơn?
Tôi tự tạo cho mình chế độ ăn burger riêng
Đó gọi là sa lát
Đúng thế
"Đôi mắt anh ấy như 2 vòng tròn màu xanh với một lớp vòng tròn màu đen ở giữa"?
Chà cậu biết đấy đôi khi cậu trẻ trông như Ernest Hemingway, phải không?
Đôi khi ai đó phải trả tôi 10 đô cho lời khuyên
Hmm.
Cả hai chúng ta có nhiều điểm để mong đợi
- Chào, Christy.

Cô có khỏe không?
Trông nhất tốt.
Cảm ơn, Al.
- Muốn một miếng nhỏ chứ?

Đó không thể là thịt bò
Cô đang bỏ lỡ đó
Tôi đã viết Helene khi tôi nghe về chuyện của cha anh
Trước đây anh có cơ hội để nói chuyện với ông không?
Ông chết khi tôi ở máy bay nhìn ông
Tôi xin lỗi
Có 3 tờ giấy phải ký
Một cho anh, cho tôi và cho luật sư.
Có cần bút không?
Tôi ký rồi.
Phải rồi cô luôn chuẩn bị tốt
Anh đang viết bất kỳ văn bản những ngày này sao?
Không hẳn
Tôi luôn thích anh viết
Của cô đây
Tin hay không, tôi mong anh sống tốt
Christy này
Tôi cũng mong cô sống tốt
Al?
Hãy ra khỏi đây đi
Ông ổn chứ?
Tôi chỉ cần về nhà thôi
Anh không sao chứ?
Chúa ơi, chuyện gì đã xảy ra với ông thế?
Tôi không sao
Ông không khỏe trông như con cá ý
Đi đi
Chuyện quái gì đang diễn ra thế?
Chuyện gì xảy ra với ông thế?
Chết tiệt
Al, Al, Al!
Có lẽ ông nên uống một viên thuốc bác sĩ đã đưa cho ông để ông ngủ một lúc
Tôi sẽ gọi số trên danh sách các y tá tại nhà
Anh quên nó đi
Tôi không cần y tá
Tôi không hiểu
Một phút anh ổn, rồi phút sau anh lại không
Tại sao anh không nói tôi chứ?
Chỉ cẩn để lại mọi thứ, tôi không sao cả
Ông nghe ổn nhỉ
Giờ hãy nói cho tôi nghe chuyện quái gì đang xảy ra thế?
Cậu nghe rõ những gì tôi nói nhé
Đó là bệnh "ông thư"
Al, Ông bị... bênh ông thư 5 phút sao?
Tôi mệt rồi
Làm cho tôi một việc
Đóng cửa rồi đi ra ngoài
Rồi gặp tôi vào ngày mai và tôi sẽ giải thích
Tôi sẽ giải thích mọi thứ
Về nhà đi
Trong năm 1930
Các nhà nghiên cứ bắt đầu thử nghiệm với một số gọi là trị liệu shock có nghĩa là định lại các tuyến của não bộ
Bênh nhân được đưa đến...
Cody.

Được rồi, đọc nhanh
Tại sao chúng ta nghĩ những nhà làm phim chọn tài liệu về những điều kiện?
Nếu bạn không nhìn vào....
Mọi người thường nghĩ những cậu chuyện quan trọng là các cuộc chiến bầu cử, các phong trào chính trị nhưng những vấn đề mọi người
Những thứ nhỏ bé mới là vấn đề
Được rồi, tôi sẽ gặp các em vào ngày mai
Tạm biệt Carrie. tạm biệt
- Cody?

Cái gì kiến em chú ý vào cái màn hình nhỏ này?
Đây, thầy nhìn này
♪ I don't care, I love it ♪
♪ I don't care ♪
Em có thể giửi cho thầy clip nếu thầy muốn
Được rồi, giửi đi
♪ On the summer day when you were gone ♪
♪ I crashed my car into... ♪
Được rồi, chúng ta tới rồi
Chúng ta biết nhau bao lâu rồi?
10 hay 12 năm gì đó
Đúng vậy
Cậu tin tôi chứ?
Không hẳn
Tôi nói cho cậu điều này nó có vẻ như điên rồ
Được rồi
Nhưng trước khi tôi nói
Tôi cần cậu đi vào phòng đó
Chỉ cần đi vào đó thôi và nhìn xung quanh
Ở lại đó bao lâu tùy cậu và trở lại đây
Thì tôi nói sẽ nói cho cậu mọi thứ
Ông muốn tôi đi vào trong phòng đó nhìn xung quanh đốt thời gian tôi cần sao?
- Tôi biết nghe có vẻ điên rồi?

Nhưng tôi nghĩ về đó và nó sẽ chỉ mang đến đơn giản nếu cậu đi vào trong như tôi đang nói
Vào trong phòng đó sao?
Cậu có thể làm như tôi bảo chỉ cần bước vào trong phòng chết tiệt đó
- Được rồi
Tôi sẽ đi?

Được rồi đi vô trong phòng đi
Tốt nhất đừng dính vào mấy cái mạng nhện tiến tới vài bước nữa
Yeah.
Nếu tôi cảm thấy bất cứ mạng nhiện trên mặt tôi..
Chỉ cần đi tiếp đi
Tôi chẳng nhìn thấy bất cứ gì
Hãy đi thêm vài bước nữa
Cậu muốn tôi đi cùng sao?
Yep.
Whoa!
Tôi lấy được rồi
Chúa ơi!
Oh, cho tình yêu của Mike
♪ Just a little bit longer ♪
Anh không nên tới đây
Cậu có nghe tôi không?
Anh không nên tới đây!
Chuyện quái gì thế?
Đó là ngày 22/10/1960
Không phải ý tôi muốn hỏi
Giờ cậu hiểu tại sao tôi cần cậu vô trong đó chưa
Ông đang nói cái gì thế?
Khó tìm từ để diễn tả, tôi biết chứ
Nhưng cậu đã đi qua đó và nó là năm 1960
Ông đang nói nó là cổng thời gian sao?
Tôi gọi nó là hang thỏ
Nó ở đó được bao lâu rồi?
Kể từ khi tôi ăn ở đây
Còn ai khác biết về nó không?
Mình cậu thôi.
Nếu tôi nói cho mọi người biết điều này
Bọn họ sẽ ngăn cản tôi
Họ sẽ cố ngăn ông sao?
Anh đang nói về gì thế?
Al, Tại sao anh cho tôi xem nó chứ?
Tôi cần anh làm điều mà tôi không thể
Cần cậu quay trở lại đó để ngăn vụ ám sát thổng thống John F.Kennedy
Cậu nghe thấy Hiệu ứng cánh bướm chưa?
- Rồi

Cậu có nghĩ điều đó xảy ra nếu Kennedy sống không
Robert Kennedy hẳn đã chạy cho chức thổng thống một cách nghiêm túc không hẳn.
Vậy nếu Bobby không chạy điều đó có nghĩa Sirhan Sirhan không ở khách sạn Ambassador vào năm 1968 cứu Kennedy, cứu anh trai ông ấy.
Và đó là những gì tôi nói về Hiệu ứng cánh bướm
Đấy là Việt Nam
Được rồi, nếu ông cứu được JFK thì sẽ không có Việt Nam sao?
Johnson là người leo thang mọi thứ ở Việt Nam.
Nếu Kennedy sống lâu hơn, không đời nào tiếp tục leo thang ở đó
Những cậu bé ấy vẫn có thể được sống.
Al, tôi hiểu nhưng thay đổi quá khứ tạo nó, làm sao anh nghĩ nó có thể chứ dường như chỉ....
Cậu tưởng Việt Nam đã mở ra đúng như nó nên có lịch sử nước Mỹ, mới trở lên tốt đẹp
Cứu JFK chỉ là lý thuyết
Ông không biết những gì nó sẽ thay đổi!
Cậu biết những gì tôi biết sao?
Cậu cứu Kennedy sống
Cậu sẽ tạo thế giới tốt hơn
Chết tiệt!
Al.
Cậu không muốn làm mọi thứ sao?
Tôi chỉ đang nói ông không có bất kỳ bằng chứng nào
Ông không biết những gì trong quá khứ sẽ thay đổi mọi thứ ở đây
Tự mình kiểm tra đi
Những gì ông muốn tôi đi đâm ai đó sao?
Không Jake.
Có một cái cây ở ngoài kìa khắc bất kỳ cái gì lên đó,
Ôi chúa tôi.
Chết tiệt!
Điều này ngốc thật
Tôi ghét ở trong bóng tối
Oh, tình yêu của Mike
Cậu không nên ở đây.
♪ ♪
- Tôi muốn nói cho cậu biết một việc.

♪ ♪
Lần sau cậu đi qua viết khắc sẽ không ở đó.
Tại sao?
Những lúc cậu đi qua mọi thứ sẽ được trở lại
Nơi đó luôn là 11h58p ngày 21/10/1960
Cậu thấy thế nào mọi thứ trông giống nhau?
Yeah.
Dù cậu có ở lại bao lâu 3 tuần 3 năm
Khi cậu trở lại
Chỉ 2 phút sẽ đi qua đây
Hai phút sao?

Tôi chỉ đang giải thích nếu cậu muốn thay đổi điều gì mãi mãi cậu không được trở lại đây
Khi cậu trở lại sẽ xóa bỏ mọi thứ cầu làm trước đó
Được rồi, gã đội mũ màu vàng là ai thế?
Anh ta là kẻ thần kinh
Anh ta nhìn lên mặt tôi
Ý tôi là anh ấy có vẻ như chỉ để ý mình tôi đi và tới
Hãy quên người đàn ông đó đi
Anh ta không quan trọng
Quan trọng là chúng ta đã thay đổi được gì
Một cơ hội để thay đổi cuộc sống của mọi người
Tôi thấy cậu ngồi đó với Christy và tôi biết cậu có thể làm được điều đó
Ông đang nói về gì thế?
Lúc trước khi tôi đi qua đã ở lại khoảng 2 năm trước.
2 năm sao?
Khi tôi ký vào giấy ly hôn sao?
- Đó là..

Chẳng hợp lý chút nào
Jake Thế giới giờ chẳng có hợp lý nữa
Hãy nghĩ về nó
Cậu biết cách nghĩ mà phải không?
Marisol Breslin.
Chúc mừng cô Marisol.
Hector de la Fuente.
Thằng ngốc đó luôn được xếp lịch cho những thứ này vào thứ sáu
Maureen Kelly.
Chúng ta không thể giử bằng vào mail?

Cô làm việc ở đây bao lâu rồi,Alice?
Khi tôi tới đây
Wow.
Harry Dunning!
Harry!
Được rồi.

- Ông ấy là một tay viết giỏi
Tôi sẽ tìm cho ônh ấy một công việc ở "The New Yorker"
Cô có muốn nghe ý kiến tôi không?
Nghe này, cậu thích Harry.
Tôi cũng thế, cả hai ta cũng thích Harry
Anh ấy giỏi về việc đẩy chổi nhưng về quản lý, lên lịch ký bảng chấm công thì không đời nào
Tất cả người tốt nghiệp sẽ bắt đầu cuộc sống mới
Thế thôi, tôi phải ra hiệu đồng hồ
Hãy vỗ tay cho tất cả người tốt ngệp của chúng ta cho tất cả những công việc khó của họ
Được rồi. nói tôi gì nữa
Vào trong đi
Chết tiệt!
Tôi nghĩ ông không có sở thích riêng cơ
Cậu nghĩ ai là người giết Kennedy?
Mọi người thường nghĩ là Lee Harvey Oswald
Đúng thế
Ông biết, một giải thuyết cho là mafia, CIA
FBI, Nga
Phụ nữ trên đầu có khăn quàng
Rất nhiều sách viết về nó phần lớn họ viết về Lee Harvey Oswald
Gã này chẳng hợp lý tí nào
Hải quân Hoa Kỳ, chuyển qua Nga rồi trở lại
Nhưng tất cả mọi người điều viết về Oswald
Phân tích anh ta trước khi trở thành sát thủ
Tôi thấy anh ta trước đây tôi gặp anh ta khi anh ta trở lại từ Nga
Vào năm 1962
Cái quái gì kiến anh nhìn chằm chằm thế?
- Không có gì

Sao ông không bắn anh ta?
Tôi không biết có phải Oswald người đã ám sát không và tôi vẫn chưa biết
Không cần bắn ai đó bởi vì cũng có thể có hằng trăm câu hỏi không thể trả lời liên quan tới Osawld vào ngày đó.
Đó là...

Đây là ai vậy?
Walker.
Chạy đua chức Thống đốc bang Texas
Cậu biết đó năm 1963 6 tháng trước khi Kennedy bị bắn
Có một cuộc ám sát thử trên người này
Được rồi.
Viên đạn đến từ một khẩu 6.5 cỡ súng trường
Cùng loại súng giết Kennedy
Ông muốn trở lại và xem Oswald bắn vào Walker sao?
- Đấy là những gì tôi muốn anh làm.

Tôi muốn anh tới đó 10/4/1963
Và nếu Oswald bắn súng một mình cậu hãy đưa anh ta ra ngoài
Chờ đã,Chúng ta chưa từng nói gì về chuyện này?
Chúng ta đang xem sét nếu Oswald bắn một viên đạn vào Walker
Tôi đi xuyên qua cái hang thỏ đi tới năm 1960
Ông muốn tôi kẹt 3 năm ở đó sao?
- 2 phút ở đây thôi.

Tôi không có gì ở đó
Làm sao tôi sống được chứ?
Tôi mừng vì anh đã hỏi
Cái gì thế?
Hòm báu vật
James Amberson
Thấy chưa cậu vẫn có thể trả lời cho Jake nếu cậu muốn
Cho tôi sao?
Chào mừng cậu đến.
Thẻ an sinh xã hội, giấy khai sinh
Thẻ tín dụng
Mọi thứ cậu cần giữ một công việc, hợp lý
Al, Ông làm nó khi nào thế
Tôi tiến hàng vào năm 1962.
Ông làm tất cả điều đó khi ông trở lại đó sao?
Đây hầu hết những thứ quan trọng
Sports stats sao
Đúng thế, chủ yếu là bóng chày và quyền anh
Đó là cách ông sống sao và chi tiêu khoảng thời gian trở lại đó vào cờ bạc sao?
Thì ở đó có hàng thịt tôi thích ở ven đường
Cậu nghĩ làm sao tôi có thể giữ giá ở đây rất thấp?
Đó là những gì ông cho tôi ăn sao?
Tôi đã ăn bánh hamburger từ năm 1960 sao?
Đúng thế
Al này
Tôi không biết ông nghĩ gì về tôi
Tôi chỉ không nghĩ mình đúng người làm chuyện này
Tôi biết chính là cậu
Đó là về mọi điều tôi biết
Cậu sẽ hình dung phần còn lại khi cậu tới đó
Đi nào
Đi đâu?
Tới đó, Tôi sẽ nhìn bạn đi qua.
Tôi có thể đợi 2 phút
Hai phút tới một thế giới tốt
Tôi đã nghĩ về mọi chuyện
Điều đó kiến câu nghĩ gì sao?
Được rồi?
Đúng vậy
Oh được rồi
Những gì ở đây thật phí thời giờ
Gì cơ?
Tôi xem cách này có đi được không
"Chiếc xe của tôi cần thay dầu."
"Để cho kìa kiểm tra."
"tới đó để có một giấc ngủ."
Làm bất cứ điều gì Tránh làm thứ đúng đắn trong đời
Tôi đã thức cả đêm nghe có vẻ như điên
Tôi nghĩ có lẽ một lần...
Đó là điều điên rồi!
Cậu có thể làm mọi thứ, Đừng chỉ nói về nó
Chỉ vì ông né tránh cuộc sống của mình
Nó không có nghĩa tôi phải làm như vậy
Cậu bé nhỏ
Hãy biến khỏi nhà tôi
biến đi
Al?
Al?
Xin lỗi về chuyện tối qua
Tôi không ngủ được
Al?
Chết tệt
Được rồi ông già
Tôi sẽ gặp lại ông trong 2 phút nữa
♪ ♪
♪ ♪
Ta tới đây
Cẩn thận
Anh không nên ở đây
Tôi đang nói anh không nên ở đây
Tôi đã ở đây
♪ Stay with me ♪
♪ Whoa-oh-oh, yeah ♪
♪ Just a little bit longer ♪
♪ Please!

♪ Please, please, please, please ♪
♪ Tell me you're going to ♪
♪ Come on, come on, come on, and ♪
- ♪ Stay!

♪ Come on, come on, come on, stay...

♪ La-de-dah, come on, come on, come on and stay ♪
♪ ♪
♪ La la la la ♪
♪ La la la la la ♪
♪ La la la la la la la la la la ♪
♪ La la la la ♪
♪ La la la la la ♪
♪ La la la la la la la ♪
♪ When I saw her on the corner ♪
Cậu cần hòa nhập vậy hãy đi cắt tóc và giải thoát râu ria trên mặt mình
Nó sẽ không làm việc
Hình như anh quá ngày
Tôi đoán vậy
Từ ngoài thị trấn sao?
James Amberson.
- Amberson?

Ambersons trong Castle Rock sao?
Không
Anh biết đấy em vợ tôi kết hôn với Amberson, nhưng nó tới từ New Hampshire.
Anh có người thân không?
Thực ra thì tôi là con nuôi.
Huh.
♪ La la la la ♪
♪ La la la la la ♪
♪ La la la la ♪
Hãy thay đổi quần áo
Lúc đó đàn ông thường mặc những bộ quần áo cùng mũ
Khi tôi bỏ phiếu, nó mang tới một người
- Mm-hmm?

Anh nhìn vào anh ta, anh tưởng tượng "Đó là một người đàn ông tốt"
Yeah.
Vi diệu,
Trả tiền hay tín dụng thưa ngài?
Tiền mặt
Tôi cũng muốn lấy một cái mũ nữa?
Chắc rồi
Cảm ơn
♪ La la la la ♪
♪ La la la la la ♪
♪ La la la la la la la la la la ♪
♪ La la la la ♪
♪ La la la la la ♪
♪ La la la la la la la ♪
Món ăn ngon
Tất cả mọi thứ điều ngon
Mmm.
Tôi đoán anh thích nó
Phải nó là miếng bánh tôi chưa từng ăn
Thật điên rồ
Tôi hi vọng đó là điều tốt
Đúng vậy
Món đó 0.60 đô 0.60 đô?

Này cứ giữ tiền thừa nhé
Oh cảm ơn
Tôi sẽ nói lại mẹ tôi anh thích bánh của bà.
Amberson đúng vậy cảm ơn cô
Alice.
Cô là Alice.

Có vấn đề gì sao?
Cô tới từ South Lisbon High?
Đúng thế tôi vừa tốt nghệp
Và cô là giáo viên ở đó phải không?
Không hẳn
Sau mùa hè này tôi chuyển tới Bangor.
- Oh.

- New York.

Mẹ tôi chưa biết
Phải chúc may mắn với điều đó
Cảm ơn
Làm cho tôi một việc,
Hãy thử ở lại đây xem
Được rồi
Có thể tôi sẽ gặp cô ở quanh đây
♪ I can laugh ♪
♪ When things ain't funny ♪
♪ Ha-ha-ha-happy go lucky me ♪
♪ Yeah, I can smile ♪
♪ When I ain't got no money ♪
♪ Ha-ha-ha-happy go lucky me ♪
Hãy chọn trung lập, tin cậy, xe nhàm chám
Có rất nhiều ở Maple Street
Tôi đã có thỏa thuận một chiếc Chevy 54
Cần làm số tiền còn lại của mình
♪ Me and my filly ♪
♪ Well, we both share ♪
♪ A slappy-go-happy, happy go lucky love ♪
♪ Well, life is sweet, whoa-oh-oh ♪
Anh mua hay xem vậy?
Xem
Chiếc xe đáng yêu
Oh phải
Anh muốn biết thứ này lái giống một con ngựa bốc cháy
Tôi có thể đoán được
Mua nó từ Arlene Keagan ở Durham
Sau khi chồng bà ấy quá đời
- Đến ở ngoài thị trấn phải không?

Andy Carson.
Jake Amberson.
- Vậy bao nhiều tiền?

Những gì tôi có thể nói nếu tôi nói 650 đô tiền mặt
Anh Amberson, làm nó mất 700 đô anh có được chiếc xe cho chính mình
Thỏa thuận
Cô giái trẻ trong phòng sẽ viết hóa đơn cho anh
Tôi sẽ đặt nhãn hiện và 14 ngày cho bảng kim loại
Nhãn hiệu sẽ mất 5 đô
Đươc rồi anh sẽ có được
Yeah
Này Andy?
Làm sạch cho tôi nhé
Anh tình cờ biết nơi nào xung quanh đây có ai hay nơi nào có thể cá cược không cá độ nhỏ ý?
♪ It may sound silly ♪
♪ But I don't care ♪
♪ I got the moonlight, I got the sun ♪
♪ I've got the stars above ♪
♪ Me and my filly ♪
♪ Well, we both share ♪
♪ A slappy-go-happy, happy go lucky love ♪
♪ Well, life is sweet, whoa-oh-oh, yeah ♪
♪ Sweet as honey ♪
♪ Ha-ha-ha-happy go lucky me ♪
♪ Ha-ha-ha-happy go lucky me ♪
Này, gã mà tôi mua xe sẽ bảo đây có ai đó có thể đặt cược
Anh không phải người quanh đây phải không?
Không, James Amberson.
Tôi trong thị trân buôn bán nhỏ
Tôi sắp ở đây một thời gian
Anh tìm trận nào để đánh cược?
Trận đấu cuối tuần, Sanchez đấu với Jofre.
Jofre win 1 ăn 3
1 ăn 3 sao?

Chê ít sao?
Muốn nó thú vị hơn không?
Nói tên hiệp đấu.
Được rồi
Chuyện gì xảy ra nếu tôi nói Jofre hạ ngục anh ta trong 6 hiệp?
Ah tôi sẽ nói 1 ăn 35
Chà 1 ăn 35 sao?
Quỷ thật tôi sẽ đặt cược
Này
Anh muốn cược 1 ăn 35
Làm đi , Sam
Được rồi
Anh được cá cược
- Oh vậy sao?

Chà tuyệt 100 đô thì sao nhỉ?
100 đô sao?
hay
Ông cần bất cứ cái gì.
Tôi sẽ cược với anh
Anh sao?
Tên anh là gì?
James Amberson.
Bạn bè gọi tôi là Little Eddie.
Little Eddie sao?
Để tôi mời anh đồ uống nhé
Hai ta có thể cùng nhau nghe.
Buster Henderson hét lớn từ phía chỗ của Jofre, nhưng Jofre dường như không thể đứng dậy
- 30 giây để chuẩn bị

- Im lặng đi.

Đánh trượt qua, Jofre vẫn đang đi đang tiến về phía trước
Jofre vẫn chịu những cú đánh mạnh, vẫn có thể hạ đo ván nhưng Sanchez đang đánh
Trông không tốt cho Jofre người yêu của anh
- Đúng thế tôi có thể nghe thấy.

Chúng ta đang thấy Jofre quay lại
- một cú đánh móc.

một cú đánh đẹp
- Chuyện gì đang diễn ra thế?

Trật tự đi
Hạ ngục đi Jofre!
- Sanchez đã ngục!

- Dậy đi!
Sanchez, anh ấy đã nằm.

- Oh!

- Sanchez đã bị hạ!

- Dậy đi!

- Yeah!

- Hay lắm!

Trận đấu kết thúc!
Jofre đã hạ ngục Sanchez!
Không ai thấy điều đó đang đến!
Hiệp thứ 6 phải không?
Anh thắng.
Yeah.
Anh vừa mới thắng cược 1 ăn 35 sao?
Đúng thế tôi doán do ăn may rất may mắn
Được rồi cảm ơn Little Eddie.
Đếm đi
Không cần tôi tin anh
Đếm đi
Chắc anh không muốn làm nó chứ
Được thôi
Có vẻ như đó là tất cả 3600 đô
Được rồi, tôi phải đi nhưng tôi thực sự cảm kích cuộc đánh cược. vậy...
Anh ấy hiểu rõ đánh cược.
Hãy tận hưởng khoản thời gian anh ở Lisbon.
Có thể tôi sẽ gặp các anh quanh đây.
Này bánh xe đáng yêu đó.
Cảm ơn gặp sau nhé
♪ ♪
Chào mừng tới Tamarack Motor Court
Tôi cần một phòng anh còn không?
Còn
Được rồi
5 đô
Được rồi
Phòng số 8 cho anh
Cảm ơn
Mày đang hoảng
Được rồi, mọi người vẫn thường đánh cược
Mấy gã đó, họ sẽ thắng và mất mọi đêm
Được rồi mày đang hoảng
Oh không không, không, không
♪ ♪
♪ I crashed my car into the bridge ♪
♪ I watched I let it burn ♪
♪ I threw your shit into a bag ♪
♪ And pushed it down the stairs ♪
♪ I crashed my car into the bridge ♪
♪ I don't care, I love it ♪
♪ ♪
Chúa ơi!
♪ I'm a road runner, honey ♪
♪ And you can't keep up with me ♪
♪ Beep, beep ♪
♪ I'm a road runner, honey ♪
♪ And you can't keep up with me ♪
♪ Beep, beep ♪
♪ Come on, let's race ♪
♪ Baby, baby, you will see ♪
♪ Here I come ♪
♪ Beep, beep ♪
Mm.
♪ Move over, honey ♪
♪ Let me by ♪
♪ Move over, baby ♪
♪ Let this man by ♪
Xin chào!
♪ I'm gonna show you, baby ♪
♪ Look out your head ♪
♪ Gonna put some dirt in your eye ♪
♪ Here I go ♪
♪ Oh, yeah, how am I doing?

Anh đi nhầm lối rồi
♪ Beep beep ♪
♪ Take my hand, baby ♪
♪ I'm gonna prove to you that I'm a ♪
♪ A road running man ♪
♪ I wanna show you something ♪
♪ That I'm the fastest in the land ♪
♪ Now, let me by ♪
♪ Beep beep ♪
♪ Oh, yeah ♪
♪ You said you fast ♪
♪ Ha, ha, ha, ha, ha ♪
♪ But it don't look like you gonna last ♪
♪ Good-bye ♪
♪ I've got to put you down ♪
Chúa tôi
Các cháu không sao chứ?
Tôi xin lỗi
- Xin lỗi

- Greta,con không sao chứ?

Được rồi, vào cầu nguyện, hãy đi hàng dọc
Đi hàng dọc nào các cô gái
Đi hàng dọc
Xin lỗi
Anh rõ là được ít người hơn
Đúng vậy, đó là lý do tôi giữ vững lập trường
Ừm, tốt cho anh
Anh có thứ gì để chống lại công giáo chưa?
Thưa cô
Thưa cô, cô để quên nó
Cảm ơn
Tôi quên mọi thứ khi đọc
Tôi cũng thế
Có một lần tôi đang đọc
"Of Mice and Men" trên xe buýt và lỡ điểm dừng
Anh đã khóc
Đọc "Of Mice and Men"
Giống như đứa trẻ
Tháng trước tôi đọc tiểu thuyết "Chandler"
và tôi mất cái túi, vậy cảm ơn anh.
- Thế đừng quên nữa
"From Here to Eternity"
Theo cô đọc sách hay xem phim tốt hơn?
Đọc sách luôn tốt hơn chứ
Mọi người điều biết
Thế còn "The Manchurian Candidate" thì sao?
Là một cuốn phim sao?

Không nó không phải,
Nhưng có lẽ họ sẽ làm 1 ngày nào đó
Có lẽ tôi sẽ phải thay đổi suy nghĩ của mình
Yeah.
Sadie Clayton.
Chào tôi là Jake à không Amberson
Cảm ơn anh đến giải nguy, Amberson
Yeah.
Chồng tôi sẽ giết tôi nếu làm mất thêm túi xách
Phải rồi
♪ ♪
Không quý bà nào trong phòng sau 7 giờ
Đây là phòng chung
Anh có thể dùng nó bất cứ lúc nào anh thích
Điểm tâm sáng và tối được sẽ đưa vào trong phần trăm hàng tuần
Đây là con trai tôi, Henry
- Chào

Làm bài tập về nhà.

Sao cậu tìm thấy chúng tôi?
Dấu hiệu bên ngoài sao?
Không, thực ra một người bạn bảo tôi về nơi này
Al Templeton?
Anh ấy đã ở đây
Tôi không gọi ai bằng cái tên đó
Oh, lỗi của tôi
Cái gì mang anh tới Dallas, anh Amberson?
Đang nghiên cứu quyển sách tôi đang viết
Oh nhà văn sao?
Phòng rất tuyệt
Bữa tối vào lúc 6:00.
Cảm ơn
Được rồi
Bài tập của cậu
Cậu cần chuẩn bị những chuyện sắp xảy đến
Tôi viết mọi thứ tôi biết vào hồ sơ này
Cậu sẽ cảm nhận được ngoại trừ người khác
Không theo cách này
Nhưng hãy thận trọng
Đừng đến gần bất kỳ ai.
Nó không bao giờ kết thúc tốt cả
Cậu thấy đấy quá khứ không muốn thay đổi
Khoảng thời gian khi cậu cảm nhận nó đẩy lùi, biết không?
Cậu sẽ cảm nhận nó
Khi cậu sắp thay đổi gì đó
Nó rất khó để diễn tả, nhưng cậu sẽ biết
Nếu cậu làm gì với quá khứ
Quá khứ của cậu.
Tổng đài xin nghe
Chào, có thể cho tôi số một Christoper Epping ở Chicago, Illinois không?
Thêm 0.35 đô
đang kết nối tới Christopher Epping...
Xin chào?
- Gì vậy?

Bố?
Bố còn ở đó chứ?
♪ ♪
Ôi chúa tôi
Anh nên rời khỏi đây.
Anh ấy trannh cãi với anh Khushchev trong nhà bếp, là sự thật trong khi chúng ta có thể chậm trễ trong không gian chúng ta đã tiến bộ trong Tivi màu
Tự do không có cộng sản
♪ ♪
- Anh Amberson?

- Anh không sao chứ?

Tôi có thể giúp anh bất cứ việc gì?
Không cần, tôi không sao
Tôi không sao mà.
♪ ♪
Anh Amberson,
Anh làm tôi lo về chuyện tối quá
Tôi xin lỗi về chuyện đó
Đừng nói xin lỗi
Tôi rất vui vì anh cảm thấy tốt hơn
Để tôi làm cho anh một ít cà phê
Chào buổi sáng thưa ngài
Chào buổi sáng
Cậu bao niêu tuổi?
Tôi 14 thưa ngài
Cháu đã nghe về quân đội sao?
Chẳng bao lâu cháu sẽ lên 18
Cháu phiền nếu tôi hỏi lý do không?
Bởi vì cháu muốn bảo vệ đất nước, thưa ngài
Được rồi
Henry, Không bốc thức ăn bằng tay chứ
Của anh đây
- Cảm ơn.

Oswald không trở lại nước nga trong 2 năm nữa
Vào năm 1963 ai đó đã bắn tướng Walker
Trong khi chờ đợi, có rất nhiều hướng, bằng chứ để theo
26/10, đi theo George
Chỉ cần ở anh ta đi tới đâu, cậu sẽ hiểu
Tên quái nào là George?
Cái đó vó vị như nước mũi.
Yeah.
George de Mohrenschildt,
Anh ta là người kế tiếp
Anh ấy là người có học, quyến rũ, giàu có thuộc về CLB dầu mỏ ở Dallas
Và năm 1962
, Anh ta trở thành bạn thân của Lee
Chúng tôi ghe nói về một cặp vợ chồng di chuyển từ đây tới Nga và họ có khoảng thời gian rất tồi tệ
Nói cho tôi nghe Jake
Tại sao anh chàng này treo cổ trong cẳn hộ của Lee?
Họ ngủ với nhau sao?
Lee đã lấy điều thuốc từ cô ta và kéo nó ra từ trên vai cô ấy
Nếu Oswald người huấn luyện, sát thủ chính là anh ta
Al chờ đã, anh làm tôi lạc hướng
Người huyến luyện sao?

George bảo Oswald bắn Kennedy sao?
Nếu Lee lên kế hoạch thì George chỉ là người thế mạng
Xong việc
Cậu cần vượt qua khả năng
Nếu tôi giết anh ta, thì chuyện gì xảy ra?
Khi anh giết Oswald.
♪ ♪
♪ ♪
Đồ quỷ nhà anh đang đi đâu thế, George?
Lyndon Johnson và tôi không hứa một cuộc sống thanh nhàn
Chúng tôi không thể hứa một giải pháp cho những vấn đề làm phiền cuộc sống chúng ta
Nhưng chúng tôi có thể hứa một điều, Nếu chúng tôi thành công
Chúng tôi sẽ chuyển sức mạnh và sức lực để giải quyết vấn đề làm hại chúng ta ở đây và bên ngoài thế giới
Thomas Paine...
Thomas Paine, trong cuộc cách mạng 1776
- Ông ấy thật tuyệt phải không?
Tôi nghĩ cuộc cách mạng 1960
Đó là nguyên nhân cho tất cả loài người, cho nước Mỹ
Và chúng ta vẫn tiến về phía trước chúng ta nghĩ không chỉ cho thành phố Dallas thànhphốBoston
Bang Massachusetts, bang Texas và cho cả đất nước này.
Chúng ta nghĩ cho tất cả những ai muốn kết nối với chúng ta trong sự cố gắng trên khắp thế giới
Giữ cho họ được tự do và hòa bình.
Chúng tôi hỏi giúp các bạn trong cuộc vận này
Hãy cho chúng tôi lá phiếu của các bạn
Hãy để chúng tôi giúp các bạn
Kết nối với chúng tôi để cho đất nước tiến lên phía trước.
♪ Everyone is voting for Jack ♪
♪ 'Cause he's got what all the rest lack ♪
♪ Everyone wants to back Jack ♪
♪ Jack is on the right track ♪
♪ 'Cause he's got high hopes ♪
Al Templeton.
Tôi không thấy tên anh
Oh,Tôi là khách của ngài George
Anh ấy không thích tên tôi trên danh sách
Tôi chắc anh ta sẽ rất bực nếu tôi không đặt được cuộc hẹn
♪ Vote for Kennedy ♪
Cảm ơn
♪ Kennedy, he just keeps rolling a... ♪
♪ Kenney, he just keeps rolling a... ♪
♪ Kennedy, he just keeps rolling along ♪
♪ Vote for Kennedy!

Cổ áo anh trông rất cô đơn
Tôi cũng nghĩ vậy
Giống như đang bình chọn cho Kenneydy
Tôi nghĩ nghị sĩ Kennedy là một người có cá tính riêng sẽ mang tới sự khác biệt
Đúng vậy
Oh, tôi có thể lấy một cái không?
Đương nhiên rồi
Oh cảm ơn
- Oh nhìn kìa,Jackie đang ở đây.
Jackie, Jackie.
Này, anh không nên ở đây
Không tôi chỉ, đang đợi ông George
Đi cùng tôi được chứ?
Oh, Không đâu
Oh!
Đi nào
Chặn anh ta lại!
♪ ♪
- Trong đó!

Đi lối đó!
♪ ♪
♪ ♪
- Không thấy anh ta!
Anh ta ở trong này!
♪ ♪
Aah!

Aah!
Thức dậy, nắng kìa, Dậy nào
Anh James Amberson đến từ Maine.
- Đúng thế

Đúng vậy, tôi chỉ đến gặp thổng thống
Ý tôi là thượng sĩ Kennedy.
Anh đã chơi chúng tôi để được vào phòng VIP
Người nào rời khỏi đó là người không thích nghị sỹ Kennedy
Đó không phải tôi
Tôi thích ông ấy
Tại sao anh lại làm giả thẻ ID?
Và chạy đi chỗ khác?
Trông rất tệ
Tôi không quan tâm phần còn lại đêm nay trong tầng hầm này.
Anh là ai?
Sao anh lại ở trong phòng VIP?
Sao anh lại ở đây?
- Ông ấy còn ở đây chứ?
Ai?
JFK,
Jack...
Đang đi đúng hướng
Tôi thú thật với các anh
Tôi cần ra khỏi đây bắt tay người này
Tôi chỉ nghĩ anh ấy đã làm điều tốt nhất cho đất nước đã cống hiến được chứ?
Thực sự đã làm việc vĩ đại
Và bài thuyết trình đó?

Ý tôi là các anh nghe bài thuyết trình ấy
Tôi chỉ muốn nói anh ấy, mặt đối mặt ý
Tôi là một người ủng hộ
- Anh biết những gì tôi đang nói chứ...

- Anh biết những gì tôi...

Ý tôi là anh đổ lỗi cho tôi bằng việc muốn nói chuyện với ai đó
Tôi sắp bỏ phiếu là người ủng hộ
Các anh có thể bắt tôi vì sự nhiệt tình?
Chẳng có luật nào cấm cả.
Thực ra anh đã nhầm
Nếu tôi thấy sự nhiệt tình của anh gần cuộc tranh cử lần nữa
Chúng tôi sẽ bắt trả thêm lệ phí
Đừng tới nơi anh không được mời
Được rồi,
Các anh chỉ cần làm một điều cho tôi?
Chỉ cần nói với ông ấy, Tôi là fan hâm mộ số
Anh sẽ nói chứ?
Chắc rồi
Cảm ơn
Okay, Gặp các anh sau nhé.
Vậy George
Có thể là người cung cấp tin có thể làm việc cho Nga
Anh ta có lợi ích ở Haiti
Những người bạn thân quanh Duvaliver
Ai mà biết chuyện gì nữa
Ông nói với một phóng viên năm 1977
Nó là của CIA
Ai đưa cho anh địa chỉ nhà Oswald
Và anh ấy đã yêu cầu làm chứng trước tòa án trên mục "Ám sát"
Ngày tiếp theo?
Anh ấy đã tự tử
Giải sử
Tôi theo dõi anh ta khi tôi có thể vào năm 1960.
Và đêm đó
Đêm đó tôi nhận ra là một đêm quan trọng
Vì tôi cảm giác quá khứ ngăn cản lại
Anh ta mang vợ mình Jean ra ngoài ăn tối ở El Conejo
Tất người cao cấp trong Dallas ăn ở đấy
Tex-Mex nơi tốt nhất trong thị trấn
Đầu tiên những gì tôi nhận ra là ẩu đả bên ngoài quán ăn đã ngoài tầm kiểm soát
Đừng đi thẳng vào
Cậu cần đi tránh ra chỗ khác
Vợ ông ta đi ra quầy bar và Anh ta vào trong quán một mình
- Có thể tôi cất áo choàng cho ngài?

Người quản lý bàn sẽ nói , "Không còn bàn có sẵn."
Xin lỗi ngài
Không đặt trước, chúng tôi không đặt thêm nữa...
Vậy hãy đưa tiền
Oh tôi nghĩ có thể giúp anh
Tôi có thể cầm áo choàng không?
Không, không sao,
Nhưng có lẽ tôi ngồi bàn kia vì tôi có thể gần ban nhạc
Đương nhiên rồi.
- Cảm ơn nhiều.

Đó là nơi cậu muốn tới hãy cẩn thận

Đó là nơi cậu muốn tới hãy cẩn thận bởi vì một phút , tôi đi xuống tầng dưới và tiếp đến, tôi bị bỏng
đưa tôi tới bệnh viện
Và vết bỏng giữ tôi theo dõi George
Mọi cách vào nhà hàng
Tôi không bao giờ thấy anh ta gặp ai cả
Oh!
Hãy cẩn thận.
Anh ổn chứ?

Tôi ổn
- Áo choàng của anh.

- Anh chắc chứ?
Một khi cậu qua ngọn lửa, tôi không thể giúp cậu bất cứ điều gì
Cậu phải tự làm một mình
Chúa tôi
Tôi rất làm tiếc
- Anh không sao chứ?
Tôi không biết chuyện gì đến tối nay
Tôi rất xin lỗi
Chúng ta sẽ dọn sạch ngay
Maestro nổi nhạc lên
Bàn anh đây.
Tôi rất xin lỗi.
Có lẽ tôi sẽ mang cho anh đồ uống, miễn phí?
- Margarita.

Tất nhiên, tôi luôn ngưỡng mộ Allen Dulles
Không ai trong này hiểu anh hoàn
Một người giống tôi muốn có cuộc sống của anh
Margarita của anh đây
Và anh sẵn sàng gọi thực đơn cho lần đầu tiên chưa
Tôi sẽ gọi sau.
Dĩ nhiên thưa ngài, tôi có lẽ có gợi ý đặc biệt?
- Để sau, giờ chưa đói.

Hãy thong thả.

Chỉ cần những họ kết hợp chúng tôi chỉ muốn biết nhiều hơn
Chúng ta đã chỉ dẫn bởi Langley gặp tài sàn tương lai cũng như của chính mình
Anh ta vẫn giận về chiếm lấy tài sản của mình sao,Antonov
Belinsky đôi khi than phiền về Hoa Kỳ nhưng anh biết anh ấy đã làm tốt nó
Còn Lee Harvey Oswald thì sao?
Anh ta không là ai cả
♪ ♪
Tôi sẽ cho anh biết những gì tôi ngiên cứu.
Chúng tôi sẽ liên lạc
Không ai biết khi Geroge lần đầu tiên gặp CIA
Nhưng CIA đã tuyển anh ấy, chúng ta biết
♪ ♪
Chuyện mà chúng ta không biết là
Nếu George tuyển Oswald giết Kennedy.
Tôi xin lỗi
♪ ♪
Chết tiệt, đó là CIA là CIA
Ông nói đúng, Al.
Chúa ơi
Aah!
Không dừng lại
- Không, Tất cả đồ của tôi ở trên đó

Không!

Sao chứ?

Con trai tôi!
♪ ♪
♪ ♪
Mẹ kiếp
Anh không nên ở đây
Đúng vậy, biết gì không anh nói đúng.
Tôi không nên ở đây
Tôi không thể làm điều này
Nơi tạm chú có giường
Không, tôi xong rồi
Tôi sẽ trở lại Maine.
♪ Everyone wants to back Jack ♪
♪ Jack is on the right track ♪
♪ 'Cause he's got high hopes ♪
♪ He's got high hopes ♪
♪ 1960's the year ♪
♪ For his high hopes ♪
Ngày hôm đó thay đổi cuộc đời tôi, không phải một ngày, nhưng tối đó
Nó là buổi tối Halloween.
Nó là buổi tối cha tôi giết mẹ em trai và chị gái tôi với một cây búa và làm tổn thương tôi
Đó là năm 1960
Tôi sống ở Holden, Kentucky.
Này chị gái
Anh lạc sao?
Làm sao để tới Holden?
Vòng quay lại
Đi về hướng Nam xuống tuyến đường 13 khoảng 30 dặm
Dù sao, không nhiều như thị trấn.
Tại sao anh muốn tới đó?
Vì tôi có lẽ có khả năng làm điều gì đó
Cảm ơn nhiều
Bằng, chị chết
Thôi nào, Ellen chị chết rồi
Aah!
Ellen, thôi nào
Hàng xóm đang nghĩ ai đó đang chết ngoài này
Bố!
Chào, Đừng bảo bất kỳ ai trong số các con không muốn có kem,phải không?
- Bọn con muốn!

Lại đây, Buster.
Được rồi, hãy đi vào trong đó
Các con trở vào trong đi
Em trông xinh đấy, Doris.
Họ đã về lúc 6 giờ.
Lại đây, Harry.
Gì, con không thích kem sao?
Lại đây con yêu.
Con sẽ ngồi ghế trước
Con sẽ bay qua cửa xe
Phụ đề bởi SubtitlesVietNam
Hẹn gặp lại tập tiếp theo
♪ ♪
♪ Well, you stay out late at night ♪
♪ You don't treat your baby right ♪
♪ There's strange things happening every day ♪
♪ Every day ♪
♪ Every day ♪
♪ Every day ♪
♪ Strange things are happening every day ♪
♪ Found me someone new ♪
♪ And I'm really through with you ♪
♪ Strange things are happening every day ♪
♪ Yeah, strange things are happening ♪
♪ Happening every day ♪