# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trans by Genesis and Omega .:

- Coi chừng!

Là một nhóm 20 tên, có thể ít hơn.
Chúng tiến vào rồi rút lui trước khi có người thấy.
Chúng đốt hết lương thảo, cả vũ khí công thành cũng bị hủy.
- Hơn cả tá lều trại...

Chúng thần vẫn đang đếm, nhưng hàng trăm con đã chết.
20 tên lạ mặt tiến vào trại, và không tên lính nào báo động à?
Dân phương Bắc biết rõ địa thế của họ hơn chúng ta.
Trói toàn bộ đám lính canh đêm qua.
Để xem chúng ngủ quên hay thông đồng với kẻ thù.
- Tìm ra sự thật rồi treo cổ hết cho ta.

Nếu tuyết không tan, chúng ta không thể tới Winterfell và chúng ta cũng không đủ lương thảo để quay về Hắc Thành.
Chúng ta sẽ không quay về Hắc Thành.
Xin bệ hạ thứ lỗi, thần chưa bao giờ tự nhận mình giỏi điều binh khiển tướng.
Nhưng nếu chúng ta không thể tiến quân, và lại không chịu lui quân.
Xẻ thịt lũ ngựa chết làm lương thảo đi.
Ngừng lại!
Ngừng lại!
Đây rồi!
Mở cổng đi.
Đây là một sự thất bại.
Không phải đâu.
Tôi tới đó để cứu họ.

Anh đâu có phụ lòng anh ta.
Hay anh ta.
Hay cô ta.
Tất cả những người này còn sống là nhờ có anh, chứ không ai khác.
Tôi lại không nghĩ họ quên sự thật đó.
Ngài có trái tim nhân hậu, Jon Snow.
Điều đó sẽ hại chết tất cả chúng tôi.
Tránh đường.
Bệ hạ cho gọi thần?
Tìm vài con ngựa khỏe mạnh và vài kỵ sĩ bảo vệ ngươi.
Ta sẽ cử ngươi về lại Hắc Thành.
Bảo Tổng Chỉ Huy là nhà vua hạ lệnh hắn đưa lương thảo, quân nhu và ngựa tốt tới đây.
Để đáp lại, khi ta lên ngôi, ta sẽ đảm bảo rằng hội Tuần Đêm có đủ số người họ cần.
Nếu muốn, hắn có thể canh gác cả 19 lâu đài.
Bệ hạ, người phong thần là Cánh Tay.
Phải.
Vậy Cánh Tay của Vua không nên rời bỏ bệ hạ nhất là khi đang có chiến sự.
Ngươi không rời bỏ ta.

Một thằng nhóc với cuộn giấy cũng có thể giao tin này.
Và nếu Jon Snow từ chối gặp thằng nhóc đó, thì nó sẽ nói gì?
Ta phong ngươi tước hiệu đó không phải vì ngươi giỏi điều binh.
Đi tới Hắc Thành đi.

Bệ hạ, có lẽ hoàng hậu Selyse và công chúa Shireen có thể đi cùng thần.
Gia đình ta ở lại với ta.
Ít nhất ngài cũng nên cho Shireen đi cùng thần.
Chiến trận không phải là nơi cho trẻ nhỏ.
Gia đình ta ở cùng với ta.
Là quyển sách gì thế?
"Điệu nhảy của Rồng:

của Đại Học Sĩ Munkun.
Nghe có vẻ là một câu chuyện đúng chuẩn.
Hiệp sĩ Byron Swann muốn giết rồng Vhagar.
Ngài ấy đánh cho cái khiên của mình bóng như gương.
Và ngài ấy thu mình lại sau cái khiên, từ từ bò tới, hy vọng rằng con rồng chỉ nhìn thấy ảnh phản chiếu của nó.
Nhưng con rồng lại thấy một tên ngu nấp sau cái khiên bóng như gương.
Và nó đốt hắn ta ra tro.
Và thế là kết thúc nghiệp giết rồng của hiệp sĩ Byron Swann.
Bác có làm cái này cho cháu, công chúa.
Cháu có thích không?
Nó đẹp lắm ạ.
- Cám ơn bác.

Bác làm thêm con hươu cái nhé?

Tất nhiên rồi.
Nhưng sao cháu lại được quà?
Vì cháu xứng đáng.
Con trai bác lúc nào cũng nằng nặc đòi dạy bác đọc.
Chư thần ạ, khi đó bác cương quyết không học.
Bác đi được tới đây, mà chẳng cần đọc.
Cứ như là là bác vẫn sống tới lúc xuống mồ mà chẳng cần biết đọc.
Ước gì bác nghe lời nó.
Đây là cách nghèo nàn để nói lời cám ơn của riêng bác.
Cám ơn vì cháu đã dạy bác cách trưởng thành.
Công chúa, bác sẽ phải đi trong vài ngày.
Bác muốn nghe toàn bộ " Điệu nhảy của Rồng" khi bác quay về.
Bác sẽ tự đọc được thôi.
Ông hoàng Doran.
Xin thứ lỗi, chúng ta đã bắt đầu mà không có ngài.
Xin mời ngồi.
Công chúa Myrcella.
Chào cậu.
Một cái váy đáng yêu.
- Cậu không thích à?

Không hề.

Hoàng tủ Trystane.
Cái hàm của ngài sao rồi?
Chỉ như muỗi đốt.
Ngươi đang làm gì tại xứ Dorne?
Chăm lo cho sự an toàn của cháu tôi, công chúa Myrcella.
Và thay vì gửi quạ đưa tin, hoặc là nói trực tiếp với ta, ngài quyết định bí mật thâm nhập lãnh thổ của ta, và dùng vũ lực bắt cóc khách của ta à?
Chúng tôi nhận được lời đe dọa.
Vòng cổ của công chúa nằm trong miệng rắn.
Cái vòng cổ đó bị lấy cắp khỏi phòng con.
Tuyệt hảo.
Bữa ăn cuối trước khi bị bêu đầu.
Ta không thể bêu đầu ngài.
Rất nhiều người ở xứ Dorne muốn chiến tranh.
Nhưng ta đã thấy chiến tranh.
Ta đã thấy xác chết chất chồng nơi chiến địa.
Ta đã thấy trẻ mồ côi đói khát trong kinh thành.
Ta không muốn đẩy dân ta vào cái địa ngục đó.
Không, ngài muốn ngồi ăn cùng bàn với đám Lannister.
Và đó chính là điều chúng ta đang làm.
Nâng ly, vì Tommen Đệ Nhất,
Vua của tộc Andal và Tiền Nhân,
Đại lãnh chúa của Thất Đại Đô Thành.
Tommen bệ hạ khăng khăng muốn chị mình quay về Vương Đô à?
Tôi e là thế.
Ta không thể bất tuân lệnh vua.
Công chúa sẽ cùng ngài trở về Vương Đô, và hoàng tử Trystane con ta sẽ đi cùng hai người.
Nếu muốn liên minh giữa Ngôi Báu Sắt và xứ Dorne tiếp tục, thì hôn sự của hai đứa phải giữ nguyên.
Tôi chấp thuận.
Một điều nữa.

Cha ngài cũng hiểu tầm quan trọng của việc giữ Dorne trong liên minh.
Giờ Oberlyn đã mất, Trystane sẽ tiếp quản chức vị tại Tiểu Hội đồng của cậu ấy.
Tôi xin hứa với ngài.
Lời hứa của Đồ Vương.
Hèn gì ông không đứng được.

Cô là mẹ của 4 đứa cháu gái của ta, những cô cháu ta rất mực thương yêu.
Vì thế nên ta mong cô sống thật thọ và hạnh phúc.
Còn dám nói năng như thế với ta, thì mạng cô không còn đâu.
Cho phép tôi hỏi về số phận bạn đồng hành của tôi, Bronn?
Hiệp sĩ Jaime, nói ta nghe, tại Vương Đô, họ phạt tên thường dân dám đánh hoàng tử như thế nào?
Hoàng tử bảo chỉ như muỗi đốt thôi mà.
Là lỗi của tôi.
Bronn chỉ là người lính làm theo lệnh tôi.
Nếu ai đó nên bị trừng phạt, thì người đó là tôi.
Hoàng tử Trystane phải học cách phán xử nếu muốn trị vì trong tương lai.
Ta sẽ để nó quyết định.
Ta đã học được giá trị của lòng xót thương ở cha ta.
- Ta sẽ trả tự do cho người của ngài.

Với một điều kiện.
Sao lại chơi trò này?

Chị sẽ luôn giỏi hơn em.
Chị đã từng trượt lần nào chưa?
Chị nghĩ là chưa.

Hẳn em thích bị mất mặt lắm.

Em thích cái gì nhất nào, nhụt hay đau
Đau lắm, phải không?
Em sắp khóc à?
Bỏ cuộc đi, em gái.
- Chị sắp đánh hụt rồi.

Rồi sẽ hụt thôi.

Giờ chị thấy lo lắng.

- Ăn may.

Em quá chậm.
Em vẫn luôn chậm chạp.
Rồi tôi sẽ gặp chuyên vui khi chuyến đi kết thúc chứ?
Ngươi sẽ sớm biết thôi.
Nói lại lần nữa đi nào, điển trai.
Ta là ai?
Người phụ nữ xinh đẹp nhất thế giới.
Và đó là sự thật.
Hư hỏng.
Thưa ông hoàng Doran,
Hiệp sĩ Bronn của Vịnh Hắc Thủy.
Ta không biết là có hiệp sĩ của Vịnh Hắc Thủy đấy.
Chỉ một người thôi.
Ta tin là anh đã gặp hoàng tử Trystane.
Thưa hoàng tử.
Xin lỗi vì ngày hôm trước.
Hoàng tử Trystane đây là người nhân từ.
Ngài ấy chấp thuận trả tự do cho anh.
Thật mừng khi nghe thấy thế.
Bánh trông ngon đấy.
Với một điều kiện.
Có lẽ dùng súp vậy.
Hào, nghêu, sò các loại đây.
Hào, nghêu, sò các loại đây.
Hào, nghêu, sò các loại đây.
Hào, nghêu, sò các loại đây.
Còn con sò trong quần nhóc giá bao nhiêu?
Hào, nghêu, sò các loại đây.
Hào, nghêu, sò các loại đây.
Lại đây.
Bán tao vài con hào!
Tao đang nói chuyện với mày đấy.
- Này nhóc!

Mày điếc à?

Nhóc!
Lãnh chúa Tyrell.
Thay mặt cho Ngân hàng Sắt, cho phép tôi là người đầu tiên chào đón ngài đến với Kinh thành Tự do Braavos.
Hy vọng chuyến đi của ngài không gặp rắc rối gì.
Vài ngày qua thì có vài trục trặc nhỏ.
Không có gì quá tệ.
Thật vui khi thấy Titan vẫn còn canh gác hải cảng.
Và đợt thu hoạch lần này tại xứ Reach thế nào?
Nhưng người làm rượu cho biết đây là năm tốt nhất cho nho đỏ trong suốt nửa thế kỷ nay.
Nếu chúng ta có thể đạt được thỏa thuận thỏa đáng, ta sẽ gửi tới ngài một thùng rượu Abor thượng hạng.
Tôi e là tôi không thể dự phần rồi.
Vài người xem việc cho vay nặng lãi là hèn hạ, đáng ghét.
Tất nhiên điều đó thật ngớ ngẩn.
Tôi mừng vì chúng ta đồng quan điểm trong việc này.
Ông có biết là Maegor Đệ Tam đã từng thử cấm việc cho vay nặng lãi không?
Ông ta muốn bắt hết những ai tính lãi cao và chặt hai tay của họ.
Thật không may cho những người thợ làm bao tay.
Nếu một người cho vay không lấy lãi, thì người đó chẳng lời được gì và mọi thứ mất trắng, vậy tại sao lại thay đổi nó?
Trong khi đó, việc hứa sẽ tưởng thưởng khiến người đó sẵn sàng đánh cược.
Tại Ngân Hàng Sắt này, chúng tôi không phải con bạc, lãnh chúa Tyrell.
Các vị là những con bạc giỏi nhất.
Và những ván cược các vị thắng xây nên nơi này.
Chúng ta nên ăn mừng.
Tôi e là tôi vẫn còn nhiều việc phải làm.
Vớ vẩn.

- Tôi không có thiên phú đó.

Đó là kỹ năng.

Cứ tưởng lão già vớ vẩn đó sẽ không chịu ngừng hát.
Giọng lão cũng không tệ lắm.
Lũ nhà Tyrell chết rục dưới địa ngục hết đi.
Lũ khốn phản bội.
Chúng đã tính đưa thằng Renly đồng tính lên làm vua.
Là chỗ này đây.
Nhà chứa xịn nhất Braavos.
- Ngài khao à?

Nhưng ta vẫn giỏi khoảng "chia sẽ" hơn.
Đi chỗ khác mà bán cá.
Để con bé vào đi, Brusco.

Lại đây nào cưng.
Họ bảo ăn hào sẽ "bổ thận tráng dương" đấy.
Bọn chị lấy 6 con.
Ba xu ạ.
Đây là một đồng bạc, vì cô đây thích nhóc.
Quá già.
Brea.
Quá già.
Tôi có một cô.

Cô đào đắt đỏ nhất của chúng tôi.
Nhưng xin cam đoan với ngày là rất đáng.
Quá già.
Các người có thứ ta muốn hay không?
Tất nhiên, tất nhiên là có.
Hào tươi chứ?
Coi nào, họ đói rồi đấy.
Chẳng có gì tốt hơn cho " thằng nhỏ" bằng hào tươi.
- Đây.

Có dấm không?
Ai cho con bé này vào đây?

Tốt.
Khi nào xong, ta sẽ nói.
Mai ngươi sẽ có một đứa mới cho ta chứ?
Tất nhiên rồi ạ.
Tao cho người đánh mày bây giờ.
Cút, đi ra ngay.
Ai cũng phải chết.
Ai cũng phải chết.
Và?
Hôm nay, Kẻ gầy ốm không đói.
Có lẽ đó là lý do hắn gầy ốm.
Ngày mai.
Ngày mai.
Cô nhóc có việc phải làm.
Trò nổi loạn của cô kết thúc rồi.
Giờ cô có thể thề trung thành với ta... hoặc cô có thể chết.
Ta tin vào cơ hội thứ hai.
Ta không tin vào cơ hội thứ ba.
Ngươi viết như một thằng nhóc 7 tuổi.
Học sĩ của cô đã vui vẻ đồng ý chép lại bức thư cho ta.
Lão ấy không bắt ngươi trả tiền à?
Có lẽ lão ấy đổi tính rồi.
Hoàng hậu sẽ rất vui khi biết ngươi đưa con gái cô ta về.
Phải.
Ngươi rất yêu cô ta, phải không?
Tất nhiến, con bé là cháu ta mà.
Ta không nói về Myrcela.
Ngươi nghĩ ta không chấp nhận việc đó à?
Tại sao?
Vì ngươi dân quê ngươi không chấp nhận quan hệ kiểu đó à?
Tại quê của ngươi, họ cũng không chấp nhận Oberyn và ta.
Ở đây, chả ai thèm để mắt tới.
100 năm trước, chả ai thèm để ý tới chuyện của các ngươi nếu các ngươi mang họ Targaryen.
Thế sự luôn đổi thay, ai là người ngươi nên yêu, ai không nên.
Điều duy nhất không thay đổi chính là việc chúng ta muốn thứ chúng ta muốn.
Ta biết con gái ngươi không liên quan gì tới việc kinh khủng xảy ra cho tình lang của ta.
Có lẽ cả ngươi cũng vô tội.
Cha.
Cha không thấy lạnh à?
Không.

- "Điệu Nhảy của Rồng."

Là câu chuyện về trận chiến giữa Rhaenyra Targaryen và người anh nửa dòng máu NAegon để giành quyền cai trị vương quốc.
Cả hai đều nghĩ họ thuộc về Ngôi Báu Sắt.
Khi người dân bắt đầu tuyên bố ai lên ngôi, thì cuộc chiến giữa họ phân chia cả đất nước.
Huynh đệ tương tàn, rồng đấu rồng.
Tới khi cuộc chiến kết thúc, hàng ngàn người đã chết.
Và đây cũng là thảm họa cho nhà Targaryen.
Họ chưa bao giờ thực sự hồi phục.
"Điệu Nhảy của Rồng."
Tại sao thế lại là Điệu Nhảy?
Đó chỉ là do người ta gọi thôi.
Thật không hợp lý cho lắm.
Con nghĩ đó là sự thơ mộng.
Nếu phải chọn giữa
Rhaenyra và Aegon... thì con sẽ chọn ai?
Con không chọn ai hết.
Chính việc chọn phe đã khiến mọi việc trở nên kinh khủng.
Đôi lúc một người buộc phải lựa chọn.
Đôi lúc, thế giới này bắt người đó phải chọn.
Nếu người đó biết mình là ai... và vẫn kiên trung với bản chất của mình... thì đó không phải là lựa chọn nữa.
Người đó phải hoàn tất định mệnh của mình..
Và trở thành người như đã được định.
Cho dù người đó có ghét điều đó tới mức nào.
Không sao đâu cha.
Con còn không biết cha đang nói gì.
Không quan trọng gì đâu.
Con muốn giúp cha.
Có cách nào để con có thể giúp không?
Có đấy.
Tốt quá, con muốn giúp.
Con là công chúa Shireen của nhà Baratheon.
Và con là con gái cha.
Tha thứ cho cha.
Cha tôi đâu rồi?

Mọi chuyện sẽ sớm kết thúc thôi, công chúa.
Không.
Cha tôi đâu rồi?
Không, mấy người không thể làm thế.

Làm ơn cho tôi gặp cha tôi đi.
Cha ơi, cha đâu rồi?

Thả tôi ra!
Cho tôi gặp cha tôi!

- Đây là điều mà Quang Thần muốn.

- Xin bà!

- Một điều vĩ đại.

- Làm ơn!

- Bà không thể làm thế!

Xin bà!
Để người có thể thanh tẩy cô bé bằng lửa và để ánh sáng của nó dẫn đường cho chúng sinh.
Xin bà!

Nếu không hành động, chúng ta sẽ chết đói ở đây.
Tất cả chúng ta.
Nhưng nếu chúng ta hiến tế...
Xin người hãy chấp nhận tấm lòng thành này, và đưa chúng con khỏi bóng tôi.
- Hỡi Quang Thần, xin hãy chỉ đường.

Làm ơn đi!
Mẹ ơi, con xin mẹ!
- Mẹ ơi!

Không còn cách nào khác.
- Con bé có dòng máu vua.

Quang Thần, bảo vệ chúng con.
Cha ơi, con xin cha!
Vì màn đêm tối tăm, và đầy sự khủng khiếp.
Cha ơi!
Cha, đừng làm thế!

Mẹ ơi, không!

Đừng làm thế!
Mẹ ơi cứu con!

- Không.

Xin đừng, mẹ ơi!
Mẹ ơi, cứu con, xin mẹ!
Mẹ ơi, cứu con!
Xin đừng làm thế, mẹ ơi!
Làm ơn!
Làm ơn đi, xin mẹ!
Làm ơn đi!
Không!
Không!
Ngươi đi đâu nãy giờ vậy?
Chỉ đi chắc chắn rằng mọi sự sẽ theo đúng trật tự.
Hỡi người dân thành Meereen.
Nhờ vào ân phước của thần linh và Nữ hoàng.
Chào mừng mọi người tới với Đại Hý Trường.
Thưa nữ hoàng, trận đấu đầu tiên, ai sẽ là người chiến thắng:
Là kẻ mạnh hay kẻ nhanh nhẹn?
Thần chiến đấu và chết vì vinh quang của người.
Hỡi Nữ hoàng vạn tuế.
Thần chiến đấu và chết vì vinh quang của người..
Hỡi Nữ hoàng vạn tuế.
Họ đang chờ người.
Vỗ tay đi.
Là tên nhỏ con đó.
Khỏi hỏi nhiều, người nên đặt tiền vào hắn.
Là tên nhỏ con vậy.
Ta không đặt tiền vào ai cả.
Vua và hoàng hậu không bao giờ đặt cược vào trận đấu.
Có lẽ người nên tìm ai đó để nhờ đặt cược.
Mọi người vẫn thường đặt cược vào tôi khi tôi vào đấu trường.
Anh ta hẳn sẽ đặt cược vào kẻ kia.

Tôi dành cả đời này tại các đấu trường.
Và theo kinh nghiệm của tôi, người to lớn thắng người nhỏ con hơn là chuyện rất thường.
Vậy kinh nghiệm của ngươi có gồm việc tự chiến đấu không?
Tự ngươi đánh đấy?
Ngươi đã từng thử giết một kẻ đang cố giết ngươi chưa?
Mỗi khi tôi vào đấu trường đánh với con thú như hắn, và đám đông thấy tôi, một thằng còi da bọc xươgn, rồi họ thấy một đống cơ bắp cuồn cuộn đang chuẩn bị giết tôi.
Thì họ rút tiền ra rất nhanh.
Nhưng đống cơ bắp ấy không có cơ ở chỗ này... hay... chỗ này.
Và mấy tên bự con luôn chậm tay để cản tôi cắm dao vào những nơi hiểm yếu của chúng.
Phải, mỗi khi tôi thấy con quái thú như thế đứng trước tôi, ra vẻ dữ tợn, tôi chắc chắn rằng mình an toàn.
Anh không đồng ý à?
Với tôi thì thế giới này quá thừa thãi cái chết rồi.
Tôi có thể giải trí mà không cần tới cái chết.
Được thôi.

đã có đại sự nào thành mà không cần tới giết chóc và tàn ác không?
Rất dễ nhầm lẫn giữa việc gì " là" và "nên là".
Nhất là khi những việc "là" lại có lợi cho anh.
Tôi không nói tới bản thân tôi.
Tôi đang nói những điều kiện cần thiết cho sự vĩ đại.
Đó là sự vĩ đại à?
Đó là một phần quan trọng của kinh thành Meereen, thứ đã tồn tại từ trước cả thần và người, và vẫn sẽ còn trường tồn ngay cả khi chúng ta đã về với cát bụi.
Cha tôi hẳn sẽ rất thích anh.
Vẫn là câu hỏi đó:

Một ngày nào đó, kinh thành của ngươi cũng sẽ về với cát bụi.
- Theo lệnh của người?

Là nhà vô địch của Merreen?
Và bao nhiêu người sẽ chết để khiến điều này xảy ra?
Nếu phải tới mức đó, thì họ sẽ chết vì lý do cao đẹp.
Những người đó nghĩ họ chết vì lý do cao đẹp.
Lý do của ai đó.
Vậy lý do của người là chân thật, còn của họ là giả tạo ư?
Họ không biết rõ tâm trí mình, nhưng người biết ư?
Nói rất hay.

Nhưng thế không có nghĩa là nữ hoàng sai.
Theo kinh nghiệm của tôi, người hùng biện đúng ở mọi điểm, và cũng ngu ở mọi điểm.
Hay là một hiệp sĩ xứ Westero.
Thần sống và chiến đấu vì vinh quang của nữ hoàng.
- Nữ hoàng...

- Người có thể ngăn việc này.

Người có thể mà.
Bảo vệ nữ hoàng!
Đi đi!
Nữ hoàng!
Theo thần.

Thần biết...
Bám sát nhau.
Lối này.
Phía kia.
Theo tôi.
Bảo vệ nữ hoàng!
Drogon!
Valahd.
Trans by Genesis and Omega .:
