# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phần trước của "Vikings":
Bọn Saxons xảo quyệt tấn công trại của vua Horik
Đức vua và con trai ông ấy, Erlendur, đã trốn thoát.
Còn Athelstan?
Đây là số phận của ngươi, kẻ phản bội!
Thả anh ta xuống!
Tôi biết nhiều về Ragnar Lothbrok mà ông không biết
Vậy làm thế nào ta biết ngươi và ta tin tưởng nhau?
Đó là luôn luôn nhẫn nại để biết yếu điểm của đối phương
Bjorn rất vui khi ở đây
Vậy thì cả hai hãy ở lại đây
Tôi phải quay về với chồng tôi.

Nhưng tôi để con trai tôi ở lại với người tốt
Đừng!

Tôi muốn tiêu diệt chúa Borg và giết hắn với đôi tay này
Bắt hắn nếm mùi đau khổ như hắn đã bắt gia đình tôi chịu
♪♪
♪ More, give me more ♪
♪ Give me more ♪
♪ If I had a heart I could love you ♪
♪ If I had a voice I would sing ♪
♪ After the night when I wake up ♪
♪ I'll see what tomorrow brings ♪
♪ I...

♪ If I had a voice I would sing ♪
Dịch bởi vietnameseghost
Nói ta biết đó là gì
Bà không vui à?
Bà nghĩ các vị thần đã lừa bà?
Ta muốn lấy lại địa vị của ta
Ta nhục nhã và giận dữ
Mọi thứ ta có, mọi thứ ta sỡ hữu mọi thứ ta bị tước đoạt
Và sự tức giận của ta như một tảng đá
Ta mang nó trong mình
Nó....kéo ta chìm xuống
Ta...

Bà vẫn còn tốt số
Ragnar có thể đã giết bà cùng với chồng bà
Vậy là ta phải biết ơn kẻ giết chồng ta?
Tôi hỏi bà lần nữa, tại sao bà đến đây
Ta muốn biết
các vị thần có mỉm cười với ta nữa không?
Các vị thần sẽ luôn mỉm cười với những phụ nữ can đảm giống như Valkyries những cơn thịnh nộ mà đàn ông sợ và muốn có
Ông sẽ phải tha thứ cho sự tiếp đãi sơ sài này
Một mùa đông khắc nghiệt đang tới
Chúng tôi phải đốt vài kho thóc để tống khứ chúa Borg
Ta nghe nói rồi
Kể chúng tôi nghe xem, Erlendur
Chuyện gì đã xảy ra ở Anh Quốc, sau khi chúng tôi rời khỏi?
Ecbert không bao giờ có ý giữ lời hứa với cậu
Chúng ta đã bị phản bội, bị chiếm đoạt rất bất giờ
Erlendur và ta đã trốn thoát rất khó khăn
Còn Athelstan?

Nếu hắn tốt số, hắn đã chết trong trận chiến.
Thôi được rồi, chúng ta đừng nói đến hắn nữa
Hắn chỉ là một kẻ vô dụng
Tội cho Athelstan
Chị con và con đều yêu quí anh ấy khi chúng con còn nhỏ
Hắn đã lừa cháu, nhóc Bjorn
Hắn không bao giờ phản bội Chúa của hắn
Hắn là kẻ thù của chúng ta
Chúng ta nên ăn mừng cái chết của hắn
Vậy thì...

Anh nghĩ sao, Ragnar?
Ta tính sẽ trả thù vua Ecbert.
Chúng ta nên lên kế hoạch một cuộc tập kích càng sớm càng tốt.
Tôi sẽ rất vui nếu có phần trong đó
Vua Ecbert tất nhiên là nên bị trừng trị
Tôi đồng ý
Chúng ta nên trở lại Wessex.
Như trước hết, chúa Borg sẽ phải trả giá cho những gì hắn làm với gia đình và người dân của chúng tôi Xin tha lỗi, cậu chủ.
Không, không sao.
Ta hoàn toàn hiểu
Và nếu ta là cậu ta cũng thấy thế
Nhưng chúng ta phải nhớ thỏa thuận của chúng ta và nó vì cái gì
Chúng ta sẽ đi về phía tây để cướp bóc và chiếm đóng
Đó mới là giấc mơ, Ragnar, và ta đến để chia sẻ giấc mơ đó
Nhưng giờ chúng ta chẳng còn người và cũng chẳng có tàu để thực hiện giấc mơ đó
- Ông đang nói gì thế?

Hắn đang liếp láp viết thương của hắn
Hắn không còn mạnh như trước nữa
Nhưng, chúng ta cần hắn
Chúng ta không thể đi nếu không có thuyền của hắn
Và thế nên một lần nữa
Chúng ta nên yêu cầu hắn tham gia liên minh của chúng ta
Đừng nghe ông ta
Nhưng ai nên đi tới chúa Borg
Ta nghĩ đó là ngươi, Rollo
Sau mọi việc xảy ra, ngươi là người hiểu hắn hơn bất cứ ai
Anh nghĩ sao? Tạm biệt, tình yêu của em
Em sẽ cầu nguyện thần Thor phù hộ an toàn cho chuyến đi Ngươi có thể thành công, Rollo vì mục đích của tất cả chúng ta Rollo Tôi cũng chúc anh được tốt đẹp
Câu nói rất ý nghĩa từ anh
Thật khó nói.

Lên đường!
Mái chèo sẵn sàng Rượu, nó có hương vị lạ
Nhưng em, Siggy, em là một phụ nữ lạ thường
Ta hi vọng em không phiền ta dẫn con trai ta đi chung?
Ta muốn nó bắt đầu hiểu trò chơi
Trò chơi?
Trò chơi mà em và ta đang chơi
Trò chơi Ragnar đang cố chơi
Ông chắc đó là trò chơi?
Tại sao em muốn lên giường với ta?
Tại sao em kể cho ta nghe về Ragnar?
Mọi thứ em làm là vì Rollo
Và không phải vì em?
Nếu Rollo thăng tiến thì em cũng thế
Và em cần ta giúp.

Nó chỉ biết vài con đàn bà
Và bọn nó không là gì cả....

Ta muốn nó tận hưởng sự chăm sóc của một phụ nữ kinh nghiệm và tự do Erlendur, tới đây Cô ta thấy một tòa lâu đài đẹp hơn cả mặt trời mái lợp vàng, ở Gimle
Nơi đó các vị thần cư ngụ và sống mãi trong sung sướng Chúng ta không còn thi sĩ nào ở đây nữa
Thi sĩ để chúng ta tiêu khiển
Hát cho chúng ta nghe
Làm chúng ta vui cười
Ta nhớ khi đại sảnh này còn tràn ngập tiếng cười
Tiếng cười và tình anh em Vợ tôi đã trờ về với tôi
Thật là tốt Cô ấy bỏ đi không cần xin phép
Nhưng, như các ngươi thấy, cô ấy quay về và ta yêu cô ấy vì thế
Sau mọi việc, thằng đàn ông nào không hài lòng với sự quay về như một người vợ
Chúc sức khỏe!
Chúc sức khỏe!
Chúc sức khỏe, chồng!
Đáng tiếc, em đã để con trai ở lại
Đến giờ về rồi Nó muốn ở lại với cha nó Nó đủ lớn khôn để quyết định
Tôi trở về còn chưa đủ sao?
Chưa, chưa đủ đâu, vợ yêu ạ
Chưa đủ
Dĩ nhiên là chưa đủ.

Tôi có thể làm gì khác?
Cha nó là Ragnar Lothbrok Ai là Ragnar Lothbrok!

Không là gì ngoài một thằng ba hoa, cơ hội
Một thằng đàn ông với một đống tự quan trọng hóa
Nó tưởng xuất thân từ thần Odin Anh ấy không cần phải giả bộ Giờ thì ta biết chắc tại sao cô đi bảo vệ nó chẳng phải để đánh lùi bọn ngoại xâm gì hết mà là cô lừa tôi
nhưng vì cô vẫn còn yêu nó
Cô vẫn còn yêu Ragnar Lothbrok
Phải không, vợ? Cô có thể ngủ một mình đêm nay
Tôi đã có sắp xếp Ungh Cậu chủ, tôi giúp được gì cho cậu?
Tôi tính hỏi cô vài câu.
Mấy cái xô đó cỏ vẻ rất nặng
Tôi quen rồi
Cô tên gì?
Porunn
Ngồi một chút nhé
Tôi phải làm xong việc
Không sao đâu Cô ngủ ở đâu?
Trong kho thóc với các đầy tớ khác và súc vật
Cô có .... bạn trai rồi chứ?
Dĩ nhiên rồi Tôi phải làm xong việc Cô ấy trông khá đấy
Nếu em nói thế
Hor decide everything?
Anh thật sự có thể tha thứ cho chúa Borg?
Anh có biết em đã chịu bao nhiêu đau khổ vì hắn?
Bao nhiêu đau khổ các con của anh phải chịu?
Anh biết
Nhưng anh không làm gì cả lăng mạ và sỉ nhục em hắn đã sỉ nhục và lăng mạ anh
Cha em sẽ bao giờ không cho phép như thế
Ông ấy sẽ báo thù
Giờ cha em không thể làm được nhiều thứ đang chết Ngồi đi Cái gì thế?
Đầu lâu vợ đầu của ta
Cô ấy vẫn tiếp tục cho ta lời khuyên
Công bằng với cô ta sao?
Thế là ... anh của ngươi muốn ta đến và chiến đấu cho anh ta?
Nó muốn nối lại liên minh xưa giữa em ấy, vua Horik và nó
Nó tin rằng, một đất nước nhỏ của chúng ta hợp tác là cách duy nhất để tiến lên
Thế hắn không muốn trả thù ta à?
Sau tất cả mọi chuyện, ta đã chiếm đất hắn
Những thằng như tôi và ông sẽ luôn muốn trả thù
Ragnar thì nhìn xa trông rộng hơn
Thế thì hắn thật là một người đàn ông phi thường
Bao dung như một Ki tô giáo
Nó cũng là người thực dụng
Nó và vua Horik mất rất nhiều người
Họ muốn ông giúp họ cướp bốc
Em nói gì, tình yêu? Em nghĩ anh nên đi?
Cô ấy nghĩ ta nên đi Ngươi có một món quà lớn Athelstan
Ta tin đó là một món quà ... thiêng liêng
Cám ơn bệ hạ
Thần nghĩ thần có thể đã quên, nhưng...
Thần yêu những thứ này
Cọ, sơn, màu
Thần không biết rằng thần nhớ việc này nhiều đến thế
Bọn ngoại đạo không có những thứ này à?
Không, họ không có nghệ thuật
Họ cũng không thể đọc hoặc viết ngoại trừ các dấu hiệu chạm khắc
Ừm và thần linh của họ?
À...

Chắc ngươi thấy phải lạ lắm khi biết họ?
Thần linh của họ rất lâu đời
Và đôi khi thần có thể thấy sự tương đồng với Chúa của chúng ta và các con của Chúa
Đi với ta
Nói thật cho ta biết
Ngươi nghĩ sao về những bức họa này
Thần thấy chúng đẹp không tả được
Nhưng rõ ràng chúng là ngoại đạo Ngươi chỉ là một thầy tu Athelstan à nhưng, không biết sao ta bắt đầu tin ngươi
Ta thấy ngươi.....

Ai?

Người nào đã từng huy hoàng như thế mà họ đã cho chúng ta đầy ắp những thứ như ngươi nói, đẹp tuyệt trần?
Thần đã được nghe thưa bệ hạ ngài đã phục vụ trong cung của hoàng đế Charlemagne thần cũng tham quan rồi thế nên thần không thể ngờ bệ hạ không biết những gì thần biết
Người La Mã đã vẽ những bức tranh này
Họ đã xâm chiếm những vùng đất này cách đây khá lâu
Họ xâm chiếm cả thế giới
Nhưng họ là bọn ngoại đạo Họ đã thờ sai thần
Đừng bao giờ nói với ai về cuộc nói chuyện của chúng ta ở đây
Không ai khác hiểu đâu
Bọn họ sẽ sợ hãi
Họ sẽ chấp nhận một giải thích rằng người khổng lồ đã sống ở đây ... Và chúng ta không có gì để làm với chúng Athelstan, sự thật là
Chúng ta quên khá nhiều thứ mà chúng ta có
Những người La Mã đã biết những gì chúng ta sẽ không bao giờ biết
Thần linh của họ đã cho phép họ thống trị thế giới
Và chúng ta học gì đó?
♪♪
♪♪
♪♪
♪♪
♪♪
♪♪ Tu sĩ, cha ta muốn gặp ngươi Đến xem đi
Nhìn quanh xem
Ngươi nghĩ tất cả những gì có là những bức tranh
Nhưng tất cả những thứ của La Mã đều rất quí giá
Những chuyện của Caesar
Sự tàn lụi và sụp đổ của Roman Britain (Đọc wikipedia để hiểu tại sao gọi là Roman Britain nha ^.^)
Những câu chuyện cúa các hoàng đế và đế chế ...
Đó là những thứ của giấc mơ, Athelstan
Những giấc mơ phức tạp
Dĩ nhiên là ngươi có thể đọc chúng Dạ, thần có thể đọc chúng
Tốt.

Ý bệ hạ là sao ạ?
À, ta chọn ngươi làm người canh giữ những quyển sách này và bí mật của chúng
Ta muốn ngươi sao chép chúng
Ngươi nói tiếng Latin, ít người nói được
Công việc của ngươi là bảo tồn các công trình và những... mảnh vỡ này vĩnh viễn
Nhưng nếu ngươi tiết lộ với bất cứ ai về chúng
Ta sẽ để chúng đóng đinh ngươi Ta hi vọng ngươi nói thật Rollo ạ
Sao anh không hỏi cô ấy Mời
Tộc trưởng Ragnar Lothbrok,
Tôi có thể nói, thật sự anh vĩ đại hơn tôi rất nhiều
Tôi biết tôi không xứng đáng với cơ hội mà anh dành cho tôi cướp bóc và làm việc cùng với anh nhưng tôi thề trên nhẫn của tôi từ lúc này, anh không còn lý do gì để nghi ngờ lòng trung thành của tôi
hoặc cam kết của tôi đối với việc chung của chúng ta
Nếu chúng ta thành thật với nhau thế thì
Tôi có thể nói cho ông biết rằng đó là vua Horik
Người đã muốn nối lại liên minh của chúng ta như ông có thể hình dung
Tôi đã không nhiệt tình, ngay từ lần đầu nhưng sau đó... thì tôi thấy thứ có thể đạt được bằng việc mời ông
Chúng ta có nhiều thứ nếu chúng ta làm việc cùng nhau và chúng ta sẽ mất rất nhiều nếu chúng ta không thế
Ngay lúc này đây, tôi có thể thấy thế Torstein
Dạ thưa ngài
Sắp xếp người của chúa Borg vào các kho thóc của đầy tớ ở
Và đối đãi phải lễ độ
Dĩ nhiên thưa ngài
Cám ơn ngươi
Siggy
Ta chưa bao giờ dám nghĩ
Ragnar sẽ nghe lời khuyên của ta cho chúa Borg tham gia lại liên minh của chúng ta
Như tôi đã nói, Ragnar rất khác biệt
Bất cứ gì ông nghĩ hắn làm
Hắn sẽ luôn làm ngược lại
Và ta muốn cám ơn em vì những gì em đã làm cho con trai ta
Em đã biến nó thành một người đàn ông
Đừng yêu cầu tôi làm thế với các con trai khác của ngài
Tôi không phải con điếm
Ồ không, chỉ với ta thôi! Ngươi có thể giữ bí mật?
Không Chuyện gì thế em yêu?
Em không nói, không cười Em phải làm tốt hơn thế em yêu
Các ngươi biết gì không?
Vợ ta có bộ ngực đẹp nhất thế gian
Ta vẫn luôn nói thế nhưng cô ấy không tin ta
Cô ấy có bộ ngực đẹp nhất thế gian Như ngực của Freya
Bộ ngực của nữ thần Để ta cho các ngươi xem Đầy tớ của vua khổng lồ mang một cái mâm vào điện đặt nó xuống trước ngai vàng
Chúng chất vào đó một đống thịt bằm và nó làm Thor nhớ ra là đã quá lâu rồi kể từ lần cuối chúng ăn
Thần Thor chắc rất đói
Một cái ghế được đưa cho Loki ở cuối cái mâm và một cái nữa cho Logi Đức vua khổng lồ vừa dứt lời họ bắt đầu ăn họ ăn nhanh nhất có thể nghiêng cả ghế về phía trước họ đụng nhau ở giữa mâm
Loki đã ăn tất cả thịt dư và chỉ chừa lại xương Anh tính đi đâu thế? Nhưng Logi không chỉ ăn thịt mà ăn luôn xương và cả cái mâm
Con nghĩ Logi thắng Ai đó?
Vâng, tôi có thể thấy, tôi thấy một con đại bàng
Tôi thấy nó bay trên đầu ông
Nhưng tôi cũng thấy nó chính là ông Đức vua tuyên bố "Ta muốn nói là"
Loki đã thua cuộc
Hush, Ubba.

Nào hai đứa ngủ đi
Con không muốn
Sao không?
Vì khi con mơ mẹ không bao giờ biết chuyện gì sẽ xảy ra Có chuyện gì vậy?
Ê!

Nếu tụi mày muốn sống thì giữ im lặng
Sẽ không có gì xảy ra với tụi bây đâu
Suỵt! Không!

Thả tụi tao ra!

Anh đi đâu thế
Đây, kia, trên kia và dưới kia
Bjorn đâu?

Tôi không biết, Rollo.
Ta đi thôi Không sao, vào đi
Em có thể ngủ ở đây
Không, tôi không thể
Dĩ là nhiên là có, tại sao không chứ?
Đây là chỗ của cậu, tôi không thể ngủ được
À, thế em không muốn à?
Vậy có sao không nếu tôi muốn?
Vậy nếu ta ra lệnh em ở đây?
Thì tôi phải ...tuân lệnh cậu thôi.
Ta không muốn ra lệnh cho em
Ta muốn em chọn ở đây thôi
Có phải đây là cái cậu muốn, cậu chủ? Chào buổi tối, chúa Borg Tao nói rồi ...
Tao luôn tìm cách trả thù
Không! Đừng
Không cần thiết Cái gì mà nhốn nháo thế?
Tôi xin lỗi không khí ở Kattegat đã đánh thức ngài
Chuyện này là sao?
Ở đây! Hắn chết rồi à?

Hắn chưa chết ... đâu Tại sao ngươi làm thế?
Ngài thật sự nghĩ tôi có thể tha cho hắn à cho những hăm dọa giết gia đình tôi?
Vậy ngươi sẽ làm gì? Khi mày chơi với đại bàng,
Tao sẽ vẽ một con đại bàng máu lên lưng mày
Không
Và lồng ngực mày sẽ bung ra Không
Có chứ Như đôi cánh