# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cảnh sát Albuquerque.

Thưa ông, chúng tôi muốn nói chuyện với ông một chút.
Ông có thể mở cửa ra không?
Chúng tôi biết ông ở trong đó.
Chúng tôi thấy bóng ông qua lỗ cửa rồi.
Chúng tôi chỉ muốn nói chuyện thôi.
Ông mở cửa ra được không?
Không thì tốt hơn, cán bộ ạ.
Thưa ông, ra mở cửa đi.
Tôi bị bệnh.
Tôi không thể ra ngoài hay tiếp xúc bên ngoài.
Lúc trộm báo hàng xóm ông ra ngoài được mà.
Tôi có trộm đâu.
Tôi để lại 5 đô mà.
Giá một tờ có 50 cents.
Hàng xóm đã đồng ý bán báo cho ông chưa?
Tôi...
Bà ấy...

Cán bộ, hãy....
Hãy nói về "nguyên nhân chính đáng" nhé.
Tôi chắc là anh biết, theo luật bang New Mexico, có một bài kiểm tra hai phần để xác định xem sĩ quan cảnh sát có cơ sở khách quan hợp lý...
Tình huống là mất tích, đối chiếu luật Arizona, như tôi đã chỉ ra, tạo ra một sự kiện...
Này, Tommy.

Và đó là lý do tại sao Tòa án phúc thẩm lần thứ 10 ra phán quyết cưỡng chế...
Xem đi.
Yêu cầu một cá nhân rời khỏi căn nhà chính mình là tịch biên...
Và do đó được bảo vệ theo tu chính án thứ tư, đúng chưa?
Rất nhiều nhiên liệu cho bếp ga di động.
Cha này giống mấy thằng bẻ khoá ở nhờ lắm.
Thấy hắn làm cái hộp cầu dao chưa?
Nếu ông ta không ra thì xông vào nhé?
Ông có mười giây để mở cửa, hoặc chúng tôi sẽ phá.

Cảnh báo cuối đấy!
Được rồi, tôi sẽ...

Không điện thoại, không di động, không đèn pin...
Chắc chắn là không có súng taser.
Nhấn mạnh đặc biệt cái đó đấy.

Nghe này.

Phudeviet.org trân trọng giới thiệu
HÃY GỌI CHO SAUL S01E05 Alpine Shepherd Boy
Dịch: ngquangt |

Sao?
James McGill tới gặp ông Richard Sipes.
Ricky... gọi tôi là "Ricky."
Vào đi.
Đây là xe của trợ lý tôi.
Con Mercedes của tôi đang sửa.
Tôi phải tăng lương cho cậu ta thôi.

Jim, tôi thấy anh trên TV...
Vụ biển quảng cáo ấy.
Tôi hiểu ra hai điều.
Điều thứ nhất...
Anh không sợ phải đương đầu.
Và điều thứ hai...
Anh tin vào bản chất con người Mỹ...
Tự do, tự lập.
Đúng thế.
Đúng là như thế.
Khi tôi thấy một người như anh phải lái cái đống sắt vụn đó...
Thật ra, đấy...
Nó là dấu hiệu cho thấy bây giờ người tốt không còn được báo đáp.
Đó là một sự mỉa mai kinh khủng.
À, có thể, Ricky, nhưng...
Tôi không muốn coi mình là nạn nhân.
Anh biết không, lại một lần nữa chúng ta ở trong giai đoạn lịch sử mà bàn tay đen của chính phủ đang vùi dập khí thế của các doanh nghiệp...
Thuế, luật sức khoẻ và an toàn nghề nghiệp,
Uỷ ban Di trú và Nhập tịch nhúng cái mũi béo ị vào tất cả lũ nhân công khốn kiếp.
Đó là áp bức.
Đó là bi kịch.
Là phản Mỹ.
Jim, tôi nghĩ anh là luật sư tôi cần, vì tôi có một vụ lớn, thế đấy, một vụ rất lớn.
Anh sẵn sàng huỷ hết lịch trình chưa?
Ricky, tôi nghe đây.
Tôi muốn ly khai khỏi Hoa Kỳ.
Tôi có 440 ha đất ở đây, tự cung tự cấp bằng năng lượng mặt trời và giếng khoan, một nhà nước có chủ quyền miễn dịch với các sửa đổi về luật kinh doanh của đất nước mà về mặt địa lý nó nằm gọn bên trong.
Chúng ta sẽ là Vatican của nước Mỹ.
Ricky...
Tôi sẽ làm cho ông.
Phải, hãy làm thôi.
Hãy cho họ thấy.
Phải!

Nhưng sẽ không dễ đâu.
Chính phủ sẽ chiến đến cùng đấy.
Ta có thể phải lên toà án tối cao...
Tôi đang nói đến hàng ngàn giờ làm việc...
Nỗ lực hàng năm ấy chứ.
Anh sẵn sàng chưa?
Tôi?
Tới luôn đi.
Nói chuyện làm ăn nghiêm túc nào.
Giá của anh là bao nhiêu?
450 đô một giờ.
Tính giờ làm mẹ gì.
Tôi muốn anh làm luật sư riêng.
Thế một triệu chia ra... trả trước 500,000 đô, và 500,000 khi xong việc có được không?
Một triệu à?
Có vẻ ngon.
Tiền mặt có được không?
À...
Miễn thuế và hoàn toàn hợp pháp trên phạm vi chủ quyền nước cộng hoà tự trị Sandia.
Nó...
Con trai...

Ông McGill, chào.
Cám ơn đã tới.
Roland Jaycocks.

Chào, Roland.

Cứ gọi tôi là Jimmy.
Jimmy, chắc rồi.
Xin chào.

Cám ơn.
Cảm giác trèo lên cái biển quảng cáo đó thế nào?
Phải sợ lắm ấy nhỉ?
Anh chàng đó cần giúp mà, chỉ thế thôi.
Nếu đến tôi cũng làm được, thì ai cũng có thể.
Tôi phải ngả nón phục ông đấy.
Tới rồi.
Ông có rành luật sáng chế...
Có chứ.

Vậy ta có gì đây?
Hỏi thế này tôi thấy hơi ngốc... nhưng trước khi cho ông xem phát minh này, ông có thể ký thoả thuận bảo mật trước không?
Rồi đấy.

Đây là phát minh của đời tôi.
Nếu mấy hãng Fisher hay Playskool mà biết thì...
Đừng lo.
Sẵn sàng chưa?
Hình như trước đây tôi từng thấy rồi.
Không giống đâu.
Nó có một bộ phận tôi thêm vào.
Đây là phát minh của tôi.
Ông có con không?
Không.
Nhà tôi có hai thằng cu, bốn và sáu tuổi.
Và để tôi nói cho ông hay, dạy chúng đi vệ sinh ấy?
Hai đứa đều là ác mộng.
Không đứa nào chịu ngồi trên bệ cả.
Nên tôi lắp thêm một cảm biến chuyển động phát tiếng,
À, không bàn thêm về chuyện kỹ thuật nữa, nhưng đều là vì mục đích củng cố tích cực.
Hãy gặp "Tony, người bạn toilet".
Khi ông ngồi xuống hành sự, cậu ấy sẽ làm thế này.
Phải rồi, có thế chứ!
Trời ạ, của bé to quá!
Bé to quá đi!
Trời ạ!
Nhìn bé kìa!
Lấp đầy anh đi bé, Chandler!
Cho vào đi bé!
Thằng sau của tôi, Chandler...

Tới đi, Chandler!

Dù sao thì, nó như thế đấy.
Ông hiểu rồi đó.
Vâng, tôi...
Vâng.
Vậy, ông nghĩ sao?
Có hơi gợi dục một tí, nhỉ?
Gợi dục á?

Khiêu gợi này, có thể...
Có lẽ từ đó tốt hơn.
Nghe này, tôi không... nói rằng anh không làm giàu được từ thứ này.
Ý tôi là, mấy nước lắm tiền từ vành đai Thái Bình Dương...
Họ sẽ thích lắm đấy.

Tôi làm ra cái này cho trẻ em.

Này,
Viagra ban đầu được tạo ra để chữa bệnh huyết áp mà.
Bây giờ thì sao?
Ông là đồ bệnh hoạn, ông biết không?

Anh bạn, anh mới là người có cái toilet dâm tặc nhé.
Biến khỏi đất của tôi!
Này, anh biết không?
Hy vọng anh kiếm được một mớ, vì Chandler sẽ cần tiền điều trị tâm lý đấy!
Tôi tìm thấy tượng cậu bé chăn cừu núi Alps này!
Không, không.

Tôi sẽ qua ngay.
Giờ, ta nói đến đâu rồi?
À, cậu dùng ít trà chứ?
Không!

Giờ, tượng cậu bé chăn cừu Hummel sẽ được để lại cho cháu trai bà Clarence?
Miễn là nó tốt nghiệp đại học.

Nếu nó bỏ học, thì để lại cho cháu gái tôi Raylene.
Nhưng Raylene lại không thích tượng cô bé...
Cô bé ôm ngỗng.
Phải.

Miễn là bà ấy không tái hôn với Frederick?
- Chính xác.

Và bất kể chuyện gì, tôi muốn để lại tượng sinh đôi tóc bạc cho cháu trai của linh mục Lawrence.
Ý bà là linh mục Hanes à?
Vì cháu trai linh mục Lawrence sẽ nhận được cái... tượng thiên thần thổi sáo, vì cậu bé ở trong đội hợp xướng.
Rất sắc bén đấy, cậu McGill.
Tôi cứ nghĩ luật sư đều ngốc cả lũ.
Không, chỉ có một nửa thôi.
Nửa còn lại là lừa đảo.
- Cậu cũng hóm đấy nhỉ?

Nếu tôi trẻ ra 40 tuổi, tôi đã để cậu mời tôi một ly cocktail rồi.
Nếu bà muốn tôi soạn thảo lệnh ngưng trợ tim, tôi sẽ đem tới máy xay và ít dứa.
Tôi biết mình đã thích cậu khi thấy cậu xả thân cứu người trên TV mà.
À...
Lòng can đảm ngày nay không còn nhiều nữa đâu.
Vâng.
Tôi tự hào vì lòng can đảm đó mà.
Giờ, tôi ghét làm thế này, nhưng ta phải bàn tới chuyện tiền công.
Và tôi xin lỗi, nhưng tôi không thể nhận tem xanh SH được.
Giờ, phí của tôi là 140 đô.
140 đô?
Tôi sẵn lòng nhận 70 đô hôm nay và 70 đô khi tôi trở lại có giấy tờ hoàn thiện, nếu...
20, 40, 60... 80, 100...
Và 20, 40.
Được rồi.
Ta tiếp tục chứ, cậu McGill?
Vâng.

Sơn trên móng ấy, không phải lên da.
Cái móng của em nhỏ quá thì anh biết làm sao.
Tất cả cùng một cỡ có phải hay không...
Kích cỡ ngón cái ấy.
Ngón đấy anh sơn ngon.
Phải rồi, thế sẽ hấp dẫn lắm.
Vậy, kể lại chuyện ấy đi.
Ôi, của bé to quá, Chandler!
Rất, rất lớn đấy!
Khi nào con mới xong đây?

Đừng ngừng lại, Chandler!
Đừng ngừng lại!
Ôi, nó đây rồi!
Cái gì thế?
- Đó là mẩu ngô à?

Bé ăn ngô à, Chandler?
- Có phải tôi thấy hạt ngô không, Chandler?

- Không, đừng.

Này, hay mà.
Ôi, cái ngày tệ hại nhất của anh vẫn thú vị hơn mấy ngày suôn sẻ của em.
Ừ, dứt khoát phải làm gì đó để cải thiện nó.
Nghiêm túc đấy, đừng có kiếm sống bằng cái nghề này.
Cứ làm luật thôi.
Ừ, vì anh thực sự... toả sáng rực rỡ ở mảng đó mà.
Hôm này anh soạn hai bản di chúc à?
Hai di chúc, và lập một di chúc sống.
Ngạc nhiên chưa!

Có lẽ anh có tương lai mảng luật người già đấy.
Em không sợ anh không giải quyết nổi à?
Không, em nghiêm túc đấy.
Em cũng đã nghĩ tới việc chuyển sang mảng đó.
Em đã ở bên bà lúc cuối đời.
Chuyện đó... tệ lắm, họ phải đối mặt với... công ty bảo hiểm, tên họ hàng rác rưởi ăn trộm tiền tiết kiệm và thuốc giảm đau của bà.
Già đi chán lắm.
Người già cần có người ở bên.
Là Howard.
Hắn muốn cái quái gì thế?
Này, Howard.
À, không, ý là, tôi chưa...
Ôi trời.

Vâng, ừ.
Tôi sẽ xem xem có thể...

Tôi sẽ gọi lại cho anh.

Là Chuck.
Chuck.
Chuck, anh tỉnh táo không?
Chuck, này, anh trai.

Anh nói chuyện được không?

Chúa ơi.

Này, này.

- Phải bật các thiết bị lên.

- Cô hiểu không?

- Tôi sẽ gọi bảo vệ.

Đợi đã.

Sao không tắt cái đèn được nhỉ?
- Jimmy.

Em chỉ...

- Kế hoạch là gì?

Tôi cần anh xuống đây ngay.
Các người đang giở trò tra tấn gì ở đây thế?
Anh ấy bị dị ứng với đồ điện tử, hiểu không?
- Nghe bác sĩ nói rồi.

Các người đang ném anh ấy vào lò vi sóng đấy.
- Xuống đây ngay.

Anh ấy là em trai của bệnh nhân.

- Nhanh nào.

Đợi chút, Edwin.
Giờ anh bình tĩnh chưa?
Rồi.

Tôi cần anh nói, Jimmy.
Tôi cần nghe anh nói.
Tôi bình tĩnh rồi nhé.

Edwin, sao anh không ra đợi ngoài hành lang?
Tôi sẽ gọi nếu cần.
Được rồi, vụ đồ điện tử là sao?
Rồi, nghe này, tôi biết nó nghe như đùa, nhưng là thật đấy.
Ôi, đệt.
Điện thoại và các thứ nữa...

Anh ấy không thể ở gần chúng.
Đợi đã.
Điện thoại của em đây.

Cảm ơn.
Được rồi, anh ấy bị làm sao thế?
- Sao anh ấy ở đây?

Cái gì?

Tôi không biết chi tiết sự việc, nhưng cảnh sát tìm thấy ông ấy trong trạng thái rất kích động.
Ông ấy bất hợp tác và nói năng lộn xộn.
Sao mấy người không gọi cho tôi?
Tại sao tôi biết về chuyện này qua tay luật sư đối tác hợm hĩnh của anh tôi thế?
Thông tin liên lạc duy nhất chúng tôi tìm thấy là cái danh thiếp.
Jimmy, theo ý kiến của tôi, nên giữ Charles lại trong 30 ngày để theo dõi bệnh lý thần kinh.
Với tư cách người thân,
Anh có thể nộp đơn xin đánh giá ông ấy.
Có một y viện xuất sắc ở Las Cruces.
Ngày mai ông ấy có thể ở đó.
Không thì hơn.
Này, anh trai.

Này, Chuck.
Xin lỗi.
Ông McGill, tôi là bác sĩ Cruz.
Ông biết vì sao mình ở bệnh viện không?
Cảnh sát phá cửa vào nhà.

Tôi không nói năng lộn xộn.
Tại họ không chịu nghe thôi.
Họ chích điện anh, Jimmy.
Chúa ơi.
Kim?
Tôi xin lỗi.

Không, không, không.

Howard... gọi cho tôi.
Anh ấy rất lo lắng cho ông.
Giờ ông thấy sao, ông McGill?
À, cô... có mang điện thoại hay máy nhắn tin, thứ gì có pin trên người không?
Tôi không nghĩ thế.

Tôi quên.

Ông có thể kể thêm một chút về tình trạng của ông không?
Không phải tình trạng gì cả.
Đó là một căn bệnh...
Chứng mẫn cảm điện từ.
Vì lý do nào đó, hệ thống thần kinh của tôi trở nên nhạy cảm với tần số bức xạ điện từ nhất định.
Em trai ông gọi nó là dị ứng với thiết bị điện.
À, nói thế là đơn giản quá, nhưng về cơ bản là đúng.
Các thiết bị điện tử tạo ra trường điện từ riêng.
Càng gần các thiết bị, các triệu chứng của tôi càng tệ.
Chúng là?
Cảm giác nóng rát trên da, cơn đau dữ dội trong xương, mỏi cơ, tim đập nhanh, mờ mắt, ù tai, chóng mặt, buồn nôn, khó thở,
- Nói chung là...

Phải, đau.
Lần đầu ông gặp những triệu chứng đó là khi nào?
À, chắc là...
Ông rời văn phòng 18 tháng trước.
À, vậy thì chắc là gần hai năm trước.
Hai năm à?
Phải sống với cảm giác khó chịu đó lâu rồi đấy nhỉ.
À, đây rồi.
Cô nghĩ tôi bị điên.
Tôi đâu nói thế.
Không, cô không nói vì lịch sự, nhưng cô nghĩ thế.
Nếu không, cô đã không nói tới chuyện giam giữ tôi rồi.
Ông lo lắng khi nghe về ý tưởng đó.
Ai mà không lo cơ chứ?
Tôi thấy chuyện khiến một người phải trải qua nỗi đau thể xác đó là không thích hợp.
Bất cứ ai dành ra vài phút với tôi đều hiểu tôi không bị ảo tưởng.
Cô có đồng ý không, Kim?
Dĩ nhiên là có.
À, tôi không phải bác sĩ.
Cô biết tôi hơn nửa thập kỷ rồi mà.
Cô có từng thấy tôi có bất cứ dấu hiệu nào... của bệnh lý thần kinh không?
Thấy chưa?
Nếu tôi tin rằng cô có thể chữa cho tôi, tin tôi đi, tôi sẽ tới ngay lập tức.
Nhưng nói cô đừng giận, không có chuyện bệnh tâm thần gì đâu.
Tôi rất muốn thử.
Mục 43-1-11, khoản (E)(3)...
"Đề xuất chữa trị phải phù hợp với
"nhu cầu điều trị của bệnh nhân và sử dụng các biện pháp ít tác động nhất có thể."
Cô nghĩ rằng để tôi phải chịu nỗi đau đó cả tháng trời là sử dụng biện pháp ít tác động nhất có thể à?
Thế khác gì dành cả tháng trong máy nghiền gỗ.
Tôi hiểu sự thất vọng của ông.

Rõ ràng ông là một người vô cùng thông minh vướng vào tình cảnh khó khăn.
Tôi có thể hỏi câu này không, vì tò mò thôi?
Cuộc sống hàng ngày của ông thế nào?
Ông làm gì để thắp đèn, hay...
Làm đồ ăn ra sao?
Tôi dùng đèn chạy khí trắng.
Nấu nướng thì tôi dùng bếp di động.
Tôi giữ lạnh đồ bằng một thùng đá lớn.
Không lý tưởng lắm, nhưng cũng được.
Tôi hiểu.
Cám ơn ông.
Ông có phiền nếu tôi dành chút thời gian nói chuyện với em trai ông không?
Nhớ kiểm tra ví khi nói chuyện xong nhé.
Hài hước đấy.
Jimmy.
Anh muốn về nhà.
Trò đó không hay đâu.
Đó không phải bày trò.

Việc dị ứng với đồ điện tử này không phải là thật.
Đó chỉ là một biểu hiện của bệnh lý nghiêm trọng hơn.
Tôi không nói bệnh đó là thật 100%, nhé?
Nhưng Chuck thông minh hơn cả tôi và cô cộng lại, nên ta sẽ không khuyên bảo anh ấy gì cả, và tôi sẽ không để anh ấy phải sống trong phòng cao su đâu.
Có ai nói gì tới phòng cao su đâu.
Có những chuyên gia...
Anh ấy đã gặp chuyên gia rồi, nhá?
Những bác sĩ tốt nhất từ đây tới Denver,
Chẳng ai giúp gì được.

Vậy là anh bỏ cuộc rồi.
Ai bỏ cuộc, hả?
Tôi là người lo toan đây này.
Cái khí trắng mà anh ấy nhắc đến... cô nghĩ ai là người mang đến đây?
Rồi sữa, rồi bánh mì, rồi giấy vệ sinh rồi đá rồi mọi thứ anh ấy cần nữa.
Đó là giúp đỡ hay đồng loã?
Nếu anh làm chứng trong phiên điều trần về quyền giám hộ, ông ấy sẽ được giúp đỡ.

Để giam giữ một người không tình nguyện, ông ấy phải gây nguy hiểm cho bản thân hay người khác.
Đúng thế mà.
Dùng đèn dầu trong nhà, rồi bếp di động.
Ông ấy có thể gây cháy cả căn nhà hoặc toàn bộ khu phố, rồi sau đó đối mặt với 10 đến 20 năm tù.
Thế nếu...
Nếu ông ấy bị tai nạn lúc làm việc nhà thì sao?
Ông ấy gọi giúp đỡ làm sao?
Anh có quyền lực giúp anh mình.
Thực sự giúp.
Phớt lờ nó thì nó vẫn ở đó.
Em sẽ làm gì đây?
Em chỉ biết là... ông ấy cần được giúp đỡ.
Cởi trói cho anh ấy đi.
Tôi sẽ đưa anh ấy ra khỏi đây.
Y tá sẽ đưa anh mẫu đơn xin xuất viện.
Ôi trời.
- Jimmy.

Tôi nghĩ nên đợi cho tới khi anh đến.
Tốt lắm.

Đỡ rồi.

Tốt.
À, Jimmy...
Tôi muốn anh biết là tôi đã nói chuyện với công tố quận, và ổng tuyệt đối không ký đơn giam giữ nào đâu.
Đây là tình trạng thể chất, không phải tinh thần.
Chuck không bị bệnh tâm thần.
Tôi nghĩ chúng ta đều đồng ý chuyện đó.
Hót cũng hay đấy, Howard.
Dĩ nhiên anh không muốn Chuck bị giam rồi.
Không.

Vì nếu Chuck bị giam, thì tôi sẽ thành người bảo hộ hợp pháp cho anh ấy,
Và tôi sẽ rút hết cổ phần của anh ấy ở HHM.
Chúa ơi, Jimmy.

Anh muốn làm rối tinh lên trong khi ông ấy đang nằm đó à?
Chắc nằm giường tắm nắng hun cái não luôn anh rồi nếu anh nghĩ dù chỉ một giây thôi...
Các anh...

Phải.

Ta đang bàn về một người đàn ông khoẻ mạnh, mà chúng ta đều yêu quý.
Còn rất nhiều nhân tố khác nữa.
Đừng để giận dữ che mờ lý trí.
Anh biết không, Howard?
Tôi vẫn còn lưỡng lự cho tới khi anh xuất hiện, nhưng cảm ơn đã giúp tôi quyết định.
Tạm biệt con gà đẻ trứng vàng đi nhé, vì nó sắp xổ chuồng rồi.
Tôi sẽ giữ anh ấy ở viện.
Jimmy...

Jimmy, đợi đã.

Jimmy, khoan đã nào?
Jimmy, đợi một chút.
Nghe này, em đồng ý là Chuck cần giúp đỡ, và có thể như thế là đúng, nhưng anh không thể làm theo cách này.
Anh chỉ muốn thấy thằng khốn đó hãi thôi.
Hắn sợ cái gì rõ ràng quá mà.
Anh sẽ đưa anh ấy về nhà.
Đến nơi rồi, anh trai.
- Ừ.

Vài bước nữa.

Và đến nơi rồi.
Này, anh về đến nhà rồi.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Anh muốn ăn gì không...
À, trà... một tách trà nhé.
- Cà phê?

Cà phê.

À, Jimmy, anh...

Anh không... anh... anh... anh...
Là...
Vâng.
Anh muốn nói về chuyện này không?
- Chả có gì mà nói cả.

Anh thấy cái này.
Anh lên cơn.
Ý em là gì?
Chuck, em nghĩ anh lên cơn vì đọc phải bài báo này.
Không... bất cứ khi nào anh nghĩ em đã làm sai chuyện gì, hay làm gì mờ ám, anh đều tệ đi.
Anh lên cơn không phải vì đọc vụ của em trên báo.
Anh lên cơn vì phải rời nhà để nhặt tờ báo.
Anh mệt mỏi vì cứ phải tranh cãi rồi, Jimmy.
Nhiều lần quá rồi.
Anh nghĩ Jimmy trùm ngã đã quay lại, nhưng không phải đâu.

Anh nghĩ vụ cái biển đó là thiếu đạo đức, nhưng nó chỉ là...

Là một kiểu quảng cáo thôi.
Mà thậm chí không được phép đến khi năm thẩm phán tòa tối cao hoàn toàn phát rồ trong vụ Bates kiện hiệp hội luật sư bang Arizona.
Nhưng những lúc khác... đều hợp pháp cả.
Nếu em muốn quảng cáo, đó là chuyện của em.
"Chuyện của em" là cái quan trọng đấy, Chuck, vì em đã kiếm được mối từ vụ này.
Làm ăn chính đáng luôn.

À, em... em đang chuyển hẳn sang mảng luật cho người già.
Luật cho người già à?
Phải, những chuyện người già phải lo...
Anh biết mà, họ hàng đòi chia gia sản, điện thoại tiếp thị, lừa đảo thế chấp...
Ý em là, già đi chán lắm.
Người cao tuổi cần có người bên cạnh, nên...
Anh đang nhìn vào người đó đấy.
À, nghe có vẻ...
Hứa hẹn.
Nhưng chuyện đó chả liên quan gì đến bệnh của anh cả.
Chuck, nghe này.

- Không, có ai bảo em làm thế đâu.

Vụ cái biển quảng cáo chỉ một lần thôi.
Em là một luật sư tốt.
Em chỉ muốn thu hút sự chú ý thôi mà, để bôi trơn thôi, tự quảng cáo một tí...
Chỉ thế thôi.
Giờ xong rồi.

Được rồi.
Kể từ bây giờ, em sẽ chơi theo luật.
Như mọi luật sư khác.
Chính xác.
Có những thân chủ đang cần em, và em sẽ đại diện cho họ bằng hết khả năng của mình.
Em đang thành thật đấy, được chưa?
Em sẽ cư xử đàng hoàng.
Jimmy trùm ngã...
Hắn ở Cicero ngắm gà khoả thân rồi.
Rồi.
Để xem.
Anh đi đâu đấy?
Phải có người đi pha cà phê chứ.
Tôi chắc chắn rồi sự thật sẽ lộ ra thôi, nếu đó là điều chúng ta quan tâm.
Tôi biết mọi người trong phòng xử án này đều có ấn tượng mạnh với quá khứ của Nicholas Baron, nhưng phiên toà này không phải vì quá khứ của anh ấy.
Anh ta đang bị xét xử vì tội giết Donald Kovack và Eddie Alonzo.
Cúc đơn...
Xanh nhạt hay màu kem.
Xanh.
Vải lanh.
Túi đơn.
Chào đằng đó.
James McGill, luật sư.
Bà thấy sao lúc buổi sáng đẹp trời này?
- Tôi ổn.

Chơi đẹp nhé.
Ta có gì ở đây thế này?
Tôi thấy rồi.
Một miếng tính đào thoát này.
Thưởng thức món thạch nhé.
Ăn hết đấy.
Đợi đã.

Đó là người duy nhất tôi muốn nói chuyện.

Ông sao rồi?
Tôi ổn.

Vâng, cẩn thận.
Đây là tay viết di chúc của tôi đấy.
Được rồi.
Xin chào, các quý bà.

Đằng đó vẫn ổn chứ?
Rất tốt.

Đừng cá độ.
Đợi đã nào.

Ôm cái nào, người đẹp.
Tuyệt.

Được rồi, không gian lận.

Ta có gì ở đây thế?
Ông ấy đây rồi...

John Wilkes Booth, Booth Tarkington.
Ông đang đọc gì thế?
"Chú thích đầy đủ các quy tắc để xác nhận chỗ đậu xe" à?
Không.
Thật ra quy tắc đậu xe khá là đơn giản.
Hầu hết mọi người đều thử phát ăn ngay.
À, ông sẽ hài lòng khi thấy tôi có đủ miếng dán đấy.
Cảm động quá đi.
Và...
Khuyến mãi cái này luôn.
Giờ tôi làm bên mảng luật người cao tuổi rồi.
Cần di chúc, gọi McGill.
Nên, cứ gọi cho tôi nếu ông...
À, nếu ông có tình cờ quen ai cao tuổi.
Chúc ngủ ngon.
Có cố cũng không mơ được ác mộng.
- Chúc ngủ ngon.

Ngay trên hành lang à?
Đừng có ngốc thế.
Chẳng có ai đâu.
Nhưng chẳng bao giờ biết được khi nào
- thì có người cả.

Đừng, Dan, nếu là anh em sẽ không vào đâu.
- Thế à, chúng ta muộn lắm rồi đấy.

Em đâu có rụt rè, nhưng em chưa từng hôn anh, và em không nghĩ chỗ này thích hợp.
Chúa ơi, nếu em biết anh phát điên vì em tới mức nào, em sẽ không do dự thế đâu.

Sao anh không đi lấy ít sữa nóng nhỉ?
Chắc anh yêu em rồi, vì nó bắt đầu...
Đi xa nhà quá nhỉ?
Cả anh và tôi.
Phudeviet.org trân trọng giới thiệu
HÃY GỌI CHO SAUL S01E05 Alpine Shepherd Boy
Dịch: ngquangt |