# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Steel Mountain, vấn đề nan giải của các hackers.
Ta phải làm gì khi các dữ liệu ta muốn phá hủy không hề được nối mạng?
Xin chào Evil Corp, bọn ta là fsociety.
Nhân vật chính đây rồi, cúi chào khán giả đi.
Nhóm Dark Army à?
Chúng không có tôn chỉ gì, hack thuê cho bất cứ ai.
lũ khủng bố, Triều Tiên, Iran, Nga.
Này này, album của tôi mới ra lò.
Xin hãy mua CD của tôi.
Hắn giữ tài khoản ngân hàng của em, Ollie.
Ta không thể khiến mạng của Allsafe bị lây nhiễm vì việc này được.
Cho bọn tôi nghe kế hoạch được không?
Vụ Steel Mountain đến đâu rồi?
Tôi biết cách phá hủy dữ liệu dự phòng mà không cần gây nổ đường ống dẫn khí.
Người bình thường sẽ làm gì khi họ buồn đến mức này?
Họ liên lạc với gia đình và bạn bè.
Tôi chơi morphine.
Nó đây.
Sau khi lùng sục, moi móc, vun vén.
Tôi chỉ còn lại từng này.
Một liều, liều cuối cùng.
Đây là hậu quả của việc khiến Vera bị bắt, gặp mặt Mr. Robot, tưởng tượng ra bạn.
Tất cả dẫn đến giây phút này, khoảnh khắc này.
Tôi chọn làm việc này.
Tôi chọn làm tất cả những việc này.
Các cơ sở lưu trữ dữ liệu như Steel Mountain... sử dụng băng từ LTO theo chuẩn số 9.
Hoạt động trong nhiệt độ từ 16 đến 35 độ C.
Ôxit sắt trong băng từ... bám vào lớp Polyurethane qua chất kết dính.
Nếu nhiệt độ môi trường vượt qua mức trần 35 độ C... chất kết dính sẽ tan chảy và dữ liệu sẽ không thể đọc được.
Nên ta sẽ làm thế này.
Nếu ta lắp bảng mạch này vào sau bảng điều khiển nhiệt độ, nó sẽ cài vào chương trình "cổng sau" chỉ ta dùng được... sau đó tạo ra VPN trong mạng nội bộ của Steel Mountain.
Chúng tôi biết cái máy tính Raspberry Pi tí hon đó rồi.
Ý anh là gì?
Cậu ta muốn hack vào hệ thống điều hòa nhiệt độ của Steel Mountain... sau đó tăng nhiệt độ lên đủ cao... để phá hủy toàn bộ băng từ.
Và nhét thứ này vào bộ điều khiển nhiệt độ sẽ làm được việc đó à?
Nếu có phần mềm được thiết kế đặc biệt.
Tôi sẽ xem xét lại dữ liệu về trụ sở đó, để xem bộ điều khiển nào dễ tiếp cận nhất.
Nghe thì hay đấy, nhưng ta sẽ vẫn phải chui vào trong đó.
Nó ở đó.

Trong mỏ đá vôi cũ rộng 60 hécta.
Với cổng thép nặng 3 tấn, lính canh có vũ trang 24/7, máy quay an ninh, nhân viên trực NOC.
Cho nó phát nổ có phải nhanh không?
Ta chỉ cần một lỗ hổng an ninh.
Nhìn nơi này xem, nó được xây dựng để không có lỗ hổng.
Tôi đếm thấy sáu...

Cậu có sao không?
Chuyện gì vậy?
Cậu đi đâu đấy?
Ta xong việc rồi phải không?
Đó là lúc cơn đói thuốc bắt đầu.
Bạn nhớ không?
Tôi biết...tôi đã vi phạm nguyên tắc của chính mình.
Nhưng tôi không còn thuốc Suboxone.
Những thứ tôi còn...

Những người khác trông cậy vào tôi.
Và chiến dịch đánh sập tập đoàn lớn nhất thế giới.
Và tôi chọn làm tất cả.
Liều thuốc này từ lâu đã muốn sở hữu tôi.
Được tổng hợp từ phòng thí nghiệm ở Mexico, đóng gói vào viên nhộng, vận chuyển đến Mỹ nơi nó được... bọc bao bì dán nhãn và đánh thuế bởi chính phủ, bị bảo vệ ăn trộm, tuồn cho tay chân của Vera,
rồi bán giá đắt cho Shayla, rồi đến tay tôi.
Nó cần tôi cũng như tôi cần nó.
Khoảnh khắc này đã được định trước, mọi hành động đưa tôi... đến gần liều thuốc này hơn.
Liều này.

Tôi hứa.
Hôm nay sẽ là ngày tệ nhất.
Vượt qua vài ngày tiếp theo, coi như tôi sẽ cai được.
Ngươi muốn gì?
Là tôi đây, mở cửa ra.
Đáng nhẽ chả cần anh mở cửa... nhưng anh có vẻ không thích tôi đột nhập vào.
Cô đến đây làm gì?
Romero có vài thông tin về kế hoạch... cần anh xem xét.
- Được rồi, đi thôi.

Trông anh như cứt.
Tôi ổn.
Nghe này, kế hoạch này không ổn.
Vì sao?

Tôi đi thu thập thông tin về Steel Mountain.
Và phát hiện ra một vấn đề lớn.
Evil Corp đang thay đổi qui trình an ninh.
Theo tôi thấy thì hơi quá đà, nhưng nó rất đảm bảo.
Tôi đã bảo ông rồi, chúng vẫn có lỗ hổng.
Ta phải làm gì sau khi hack cơ sở ở New York?
Ta sẽ phải đi xuống Nashville, rồi đến Colorado, rồi San Jose, rồi đến tận Tallahassee.
Cái này có vẻ tệ đấy, rất tệ.
Chúng đang sao lưu rồi vận chuyển... tất cả các băng dữ liệu dự phòng.
Đến năm cơ sở kiên cố khác nhau trên khắp cả nước.
Ta có thể...và chỉ là có thể ... chui vào được một nơi, nhưng còn lâu ta mới chui vào được tất cả.
Ngay khi ta phá hủy một cơ sở... chúng sẽ vá lỗi cho toàn bộ hệ thống điều hòa của chúng.
Kế hoạch này coi như chết từ trong trứng nước.
Ông lấy cái này ở đâu ra?
Ý cậu là gì?
Ta vẫn ở trong mạng lưới của Evil Corp.
Chết tiệt.
Đây là việc Tyrell đã nói tới.
Cậu vừa nói gì cơ?

Ý cậu là Tyrell Wellick á?
Ừ.
Cậu với thằng CTO chết tiệt... của Evil Corp trở thành bằng hữu từ khi nào vậy?
Ở đây ghi là việc này sẽ được thực hiện vào 1 tháng 4.
Hôm nay mới là ngày 29.
Ta vẫn còn vài ngày.
Ta còn thời gian.
Tất cả băng dữ liệu của chúng vẫn nằm ở New York.
Thế nghĩa là ta sẽ đến đó vào hôm nay.
Ta còn lâu mới sẵn sàng.
Tôi đã tải về toàn bộ file PDF... bản vẽ thiết kế của cơ sở đó để tìm bộ điều khiển nhiệt độ.
Ta sẽ phải lên kế hoạch,
Nhưng tôi có thể làm việc đó trên xe.
Tôi có thể viết phần mềm chiếm mạng SCADA của chúng nhanh thôi.
Nhất là nếu có người giúp.
Các anh cứ lên đường... trong lúc Trenton giúp TÔI hoàn thành viết distro.
Ta sẽ làm gấp.
Các anh có thể tải nó qua FTP ngay khi các anh đến đó.
Còn Trung Quốc thì sao?

Đừng lo về Trung Quốc.
Tôi sẽ liên lạc với nhóm Dark Army ngay khi các anh lên đường.
Ồ, cô chỉ cần liên lạc... với nhóm hacker nguy hiểm nhất thế giới thôi à?
Các cô cậu đều mất trí hết cả rồi.
Ta đã lên kế hoạch cho việc này hàng tháng trời.
Nhưng giờ ta tung tăng đến đó cho vui chỉ vì cậu ta bảo vậy à?
Kế hoạch này như cứt.
Kế hoạch sẽ thành công.
Và khi ta đến đó, tôi vẫn còn phải đánh lừa nhân viên.
với lại ta vẫn chưa biết ai sẽ là người trực tiếp chui vào trong đó.
Đây là kế hoạch của tôi.

Nghe này...
Cậu có thể giấu mấy đứa đụt này, chứ tôi nhìn qua là biết ai đang nghiện.
Trong tình trạng của cậu, cậu sẽ đếch làm được gì... ngoài việc nôn ọe khắp nơi... hoặc đi thổi kèn xin thuốc.
Như ông đã nói,
Sau 3 ngày, một Steel Mountain biến thành 5 cơ sở.
Lúc đó thì kế hoạch nào cũng sẽ thất bại.
Có gì đó không ổn về gã này.
Thôi thì, hắn đã đưa ta đến tận đây.
Nhưng tôi vẫn không tin hắn.
Vấn đề không phải là niềm tin, nhớ không?
Cám ơn mẹ.
- Nó đây rồi.

Lại đây nào cưng.
Này ông.
Ông có định nói gì về chuyện này không?
Có gì để nói đâu?

Ừ, được rồi.
Đây không phải tổ chức của tôi.
Tôi từng nói với cậu rồi.
Cậu là chìa khóa của cả chiến dịch.
Cậu là thế lực duy nhất ở đây.
Có một câu nói.
Quỷ dữ hùng mạnh nhất... khi ta nhìn đi hướng khác, như một chương trình ngầm lặng lẽ chạy dưới nền... trong lúc ta bận bịu làm việc khác.
Người ta gọi chúng là "daemon".
Chúng hoạt động mà không cần tương tác của người dùng.
Luôn giám sát, ghi chép, ra thông báo.
Các bản năng nguyên thủy, các ký ức bị dồn nén, các thói quen vô thức.
Chúng luôn có mặt ở đó, luôn hoạt động.
Ta có thể cố làm việc đứng đắn, ta có thể cố làm người tốt, ta có thể cố tạo ra khác biệt, nhưng cũng chẳng để làm gì.
Vì các ý định của ta không quan trọng.
Chúng không phải thứ thôi thúc chúng ta.
Mà là các Daemons.
Còn tôi à?
Tôi có nhiều Daemon hơn hầu hết mọi người.
Tôi chỉ cần nghỉ vài phút.

Với vẩn...vài tiếng nữa, cậu sẽ ước gì cậu cảm thấy tệ hại như bây giờ.
Cứ chờ đến lúc cơ thể co giật.
Đau nhức toàn thân, chất lỏng rò rỉ khắp nơi, rồi trở nên mẫn cảm với ánh sáng và âm thanh.
Sau đó là những cơn hoang tưởng, rồi đến cảm giác trầm cảm nặng.
Các triệu chứng có thể kéo dài trong hai tuần, đấy là nếu tôi trụ được lâu đến vậy.
Đúng, tôi biết sắp xảy ra chuyện gì.
Romero nói đúng.
Cậu sẽ không làm được gì cho đến khi qua cơn nghiện.
Rát quá.
Đừng giận tôi.
Tôi biết tôi mắc lỗi, nhưng tôi sắp thay đổi cả thế giới.
Tôi sắp thay đổi thế giới.
Chết tiệt.
Anh thích buổi sáng tỉnh dậy như thế này.
Không cần cà phê hay bữa sáng trên giường.
Nếu hàng ngày tỉnh dậy anh được thấy... cặp mông ngọt ngào của em.
Anh sẽ là gã hạnh phúc nhất thành phố.
Em đi đâu à?
Vâng, em sẽ đi ăn điểm tâm với bố.
Cái gì?

Anh định đưa em đi ăn điểm tâm.
Anh biết mọi thứ giờ tạm ổn... giữa hai ta nhưng anh không... thể dễ dàng tha thứ cho bản thân, được chứ?
Anh sẽ chăm sóc tẩm bổ cho em... cho đến khi anh cảm thấy đã chuộc được lỗi.
Vậy thì ta có thể làm gì đó vào tối nay.
Được.
- Được rồi.

Ồ xin chào.
Elliot có đây không?

Nhưng cậu ta không nhắn lại.
Anh ấy đi rồi, nên tôi mới phải trông Flipper.
Cậu ấy đi đâu rồi?
Tôi cũng chịu thôi.
Tôi không hỏi chi tiết... với lại anh ta chỉ cho tôi biết những gì anh ta muốn thôi phải không?
Tôi sẽ bảo anh ấy là cô có ghé qua.
Cô muốn đi dạo với bọn tôi không?
Flipper thích có người xem nó đi tè.
Được thôi.

À chúng tôi không lên kế hoạch trước.
Chúng tôi cứ đi lung tung để xem chúng tôi sẽ đi đâu.
Đi nào.
Đi nào, trước khi nó tè ra sàn.
Có lẽ đây là hành động có chủ đích.
Tiềm thức của tôi, chạy ở chế độ nền, đang khiến tôi thấy nghi ngờ điều tôi cố thuyết phục mọi người tin.
Thể hiện ra bên ngoài nỗi sợ hãi thầm kín của tôi... rằng tôi là...
Thứ vô dụng.
Cho cậu ta một đêm...
- Ta vẫn còn ngày mai.

Và tôi không muốn phí thời gian làm bảo dưỡng.
Ta phải quay lại, họp nhóm, và tìm phương án B.
Con thỏ đã vào hệ thống quản lý.
- Tiêm phòng đi.

- Ai đó giải thích cho tôi.

Bệnh ung thư à?
Hacker nhảm nhí của Hollywood.
Tôi đã làm trò này 27 năm.
Tôi chưa từng nhìn thấy virus nào ca hát như hoạt hình.
Tôi chưa từng bay qua cấu trúc thư mục như phim TRON.
Tôi cá với cậu là có kẻ đang viết kịch bản cho chương trình TV... khiến thế hệ này hiểu sai hoàn toàn về văn hóa hacker.
Thích thì chỉ cần xin thôi, hai ngón ạ.
Tôi đã cập nhật FTP.
Tất cả các file đã sẵn sàng.
- Tôi đã tạo...

Trời đất, đã 24 tiếng rồi.
Họ đi đâu được cơ chứ?
Có viên thuốc giảm đau nào không?
Tôi đoán là cô không liên lạc được.
Không.
Có lẽ kế hoạch này hơi tham vọng quá.
Ta sẽ chờ đến khi họ quay lại... sau đó ta đánh giá lại.
Ngồi đây chờ như Crash với Burn à?
Còn lâu ấy.
Kể cả nếu họ hack được Steel Mountain ta cần tấn công trung tâm dữ liệu ở Trung Quốc vào cùng thời điểm.
Nếu nhóm Dark Army không hợp tác, thì ta cũng chẳng làm được gì nhiều.
Ôi trời...chết tiệt!
Tôi phê đến mức quên mất hôm nay là Chủ Nhật.
Tôi biết gã đó sẽ ở đâu.
Đến đó có khôn ngoan không?
Những gã đó không dễ thông cảm đâu.
Nếu anh ta muốn liên lạc...
Thế còn điều tôi muốn thì sao?
Tôi sẽ đi với cô.
Không, cảm ơn.
Cô cứ chờ ở đây, đợi lũ con trai dùng FTP.
Này Trenton.
Đây.
- Cái gì đây?

Đây là thuốc lắc à?
Không, thuốc minh mẫn.
Nó sẽ giúp cô nhìn thấu những gì đang khiến cô phiền lòng.
Xin lỗi, tôi không muốn thô lỗ.
Nhưng tôi không chơi ma túy.
Tôi có hút cần, nhưng...
Xin lỗi, tôi không nhận hàng trả lại, nên...
Với lại, cô không muốn giải quyết mọi thứ à?
Với tôi thì khi tôi gặp vấn đề gì đó, tôi chỉ cần...
Quên nó đi một thời gian.
Cô đang thực sự đứng uống nước có ga à?
Nếu không phải cô đang quàng khăn của tôi, tôi sẽ đá đít cô một trận.
Có lẽ ta nên ra khỏi đây.
Tin tôi đi, Chủ Nhật nào anh ta cũng đến đây.
Anh ta sẽ đến.
Trời đất ơi Romero, ta làm gì bây giờ?
Ta thả cậu ta ở bệnh viện, rồi về tìm cách khác.
Đó là lựa chọn duy nhất.
Không.

Vậy thì ta chuồn.

Giống như ta luôn nói, luôn có thương vong trong mọi cuộc cách mạng.
Thứ quan trọng nhất là kết quả cuối cùng.
Ta không thể kéo theo một người thừa.
Được!

Thôi quên đi.
Tôi cần một liều.
Tôi sẽ khá hơn.
Tôi chỉ cần vượt qua cơn này.
Tôi không thể để cậu làm thế.
Một liều thôi.
Để tôi có thể tiếp tục.
Ta không có thời gian.

Một liều thôi.
Đi nào.
Đi thôi.
Xin lỗi anh bạn.
Các ông tìm gì à?
Cậu ta cần được trợ giúp.
Được rồi, anh ta có thể vào.

Không được.

Nếu vào thì ông phải tham gia, không thì anh ta vào một mình.
Của cậu đây.
30.
30.
Người trong nhà sẽ thu xếp cho ông.
Miễn là anh ta không giết ông.
Được rồi, ngay khi xong... cậu sẽ ra khỏi đó.
Cậu đừng nhìn ai.

Cậu giải quyết vấn đề rồi ra ngoài ngay.
Gật đầu nếu cậu hiểu tôi.
Muốn không?
Này mắt to.
Không sao đâu.

Tôi chỉ...
Tôi cần morphine.

Không có.
Ở đây chỉ có thứ này thôi.
Nó phê hơn.
Tin tôi đi.
Thử đi.
Đúng rồi.

Em sẽ giúp.
Sẽ ổn thôi.

Tôi đã lún sâu đến mức này sao?
Bạn đang nghĩ gì về tôi?
Đã mùa xuân chưa?

Tôi có nên đi ngủ đông không?
Ta đã gặp nhau chưa?

Không, tôi tưởng tượng ra... dừng lại.
Tôi không thể kiểm soát suy nghĩ.

Tôi biết tôi đã hứa về liều cuối nhưng...
Đúng vậy.
Con khốn tham lam!
Chết tiệt...
Thứ Tư, Thứ Năm, Thứ Sáu... đây là dự báo thời tiết trong bảy ngày tiếp theo.
Hôm nay trời nhiều mây, nhưng sẽ có nắng đẹp vào thứ Năm... với nhiệt độ vào khoảng 26 độ C.
Độ ẩm sẽ hơi ở mức khó chịu.
Thưa các anh chị em, giờ đã đến lúc cần mở mắt ra.
Nếu đến giờ các bạn vẫn chưa nhận ra thực tế... về bộ máy trục lợi và nô lệ chúng tôi đã cảnh báo.
Thì tôi hi vọng các bạn nhận ra các bạn sắp hết thời gian.
Chính phủ khắp nơi trên thế giới làm tay sai cho các tập đoàn... không muốn chúng tôi mở miệng.
Vì sao à?

Chúng tôi vạch mặt kẻ gian.

Hỡi công dân khắp thế giới, chúng tôi ở đây để giúp bạn.
Nếu bạn muốn thức tỉnh khỏi giấc ngủ say, muốn lấy lại ký ức hư hỏng, bị đánh cắp, chúng tôi ở đây chờ các bạn.
Chúng tôi luôn hỗ trợ các bạn.

Chìa khóa này mở cái gì?
Giờ nó thuộc về cậu.
Hàng châu Á.
Chế tác để vừa vặn với đầu cậu.
Giờ, đi tìm quái vật của cậu, sau đó xoay chìa khóa.
Nhưng trước tiên... vài lời từ tập đoàn bá chủ!
Nếu bạn thấy logo của chúng tôi, bạn có thể an tâm... rằng mình đang mua thức ăn, quần áo, căn hộ, xe cộ, đồ vệ sinh, đồ điện tử, và các tiện ích tuyệt vời nhất tiền có thể mua được.
Xin chào.
Chào bạn?
Ta không phải bạn bè.
Có chuyện gì xảy ra với căn nhà vậy?
Anh cho em biết trước, quái vật của anh là gì?
Hình như anh đánh rơi thứ này.
Đừng ngại ngùng.
Cậu có thể đến gần hơn.
Thật quái lạ, tôi biết.
Con cá chọi cảnh của cậu đang nói chuyện với cậu.
Nhưng thời gian là tiền bạc, Elliot.
Cậu cần gì à?
Có cần thay nước không?
Khi ta sống trong một bể cá, chẳng có gì đáng gọi là thay đổi cả.
Tôi đã dành cả đời sống trong thứ này.
Cả thế giới của tôi gói gọn ở góc bàn của cậu.
Tôi nhìn quanh...

Ánh đèn, bàn ghế.
Kể cả âm thanh...

Tôi sống trong vòng lặp, và nó không kết thúc trừ khi đời tôi kết thúc.
Tôi mệt mỏi với thế giới này rồi.
Tôi giúp được gì?

Tôi nghĩ điều đó khá hiển nhiên.
Chỉ có một việc cậu có thể làm... cho một con cá sống trong bể.
Việc gì vậy?
Đặt nó bên cạnh một cái cửa sổ!
Angela, đó là bạn tớ.
Ừ.
Và nó ngon lắm.
Đây.
Ăn đi.
Mở ra.
Nó nóng lắm đấy, nên cẩn thận nhé.
Bánh mâm xôi nổi tiếng.

Có.
Có!
Có, Elliot, em đồng ý.
Elliot, em đồng ý!
Em đồng ý!
Những người ở đó...
Tớ chỉ nói những gì họ muốn nghe.
Cậu sẽ không thực sự làm vậy phải không?
Thay đổi thế giới.
Biết ngay mà.

Cậu còn đang lo sợ.
Lo sợ con quái vật của cậu.
Mà cậu có biết nó là gì không?
Nó không vừa.
Tại sao không?
Nó chưa rõ ràng sao?
Cậu không phải Elliot.
Cậu là...
Có ai không?
Có ai không?
Tôi vẫn chỉ có một mình sao?
Đây có phải khuôn mặt của người bạn duy nhất của tôi?
Bạn có phải con quái vật của tôi không?
Tôi ở đây.

Họ đều bỏ đi.
Tất cả đều bỏ đi.
Mình chỉ có một mình.
Mình chỉ có một mình.
Mình chỉ có một mình.
Không đâu.
Tôi sẽ không đi đâu cả, nhóc ạ.
Ta sẽ đi cùng nhau cho đến khi kết thúc.
Có lẽ cô nên đi bộ thôi, múa ba lê không phải nghề của cô.
Gì cơ?

Con này cũng có thể múa giỏi như ai.
Khi tôi không ngồi gõ bàn phím.
Tôi cho bọn cùng lớp bẽ mặt với điệu này!
Ôi trời ơi.
Đỡ hay lắm.
Tôi xin lỗi anh ta không đến.
Ta đi thôi.
Tôi là một mối đe dọa cho xã hội!
Gì thế?
- Chờ đã, cô đi đâu đấy?

Điện thoại.

Đi nào.
Tại sao tôi còn ở ngoài này?
Tôi phải đi làm trong 4 tiếng nữa!
Tối sẽ thấy nhớ nhiều thứ về nghề này.
Thế giờ cô sẽ làm gì để kiếm tiền?
À thì, làm cô hầu bàn nóng bỏng thôi.
Tôi...

Mừng là cô thấy thích.
Mặc dù may là tôi còn kiếm chác được một chút... trước khi làm ăn ngay thẳng.
Cô không thấy lo lắng à?
Lo lắng về chuyện gì?
Tôi không biết nữa.
Tôi luôn thấy lo lắng trước khi bắt đầu một công việc mới.
Không, tôi chắc chắn là không thấy lo.
Lo lắng chỉ tốn thời gian.
Nếu làm một việc không thuận lợi, tôi sẽ kiếm việc khác.
Vậy thôi!
Cô rất hay lo lắng, phải không?
Ừ.
Nhìn vào gương xem.
Thấy con bé bá đạo đó không?
Đó là người duy nhất cô nên lo.
Anh biết tôi đã phải tìm anh vất vả thế nào không?
Lại đây.
Này, em cần bình tĩnh lại.
Xuống địa ngục đi, đồ khốn.
Cô nàng ấy đây rồi.
Tia nắng trong cuộc đời đen tối của anh.
Ôi thơ mộng nhỉ.
Nhưng đó không phải lời xin lỗi.
Anh chẳng có gì cần xin lỗi cả.
Việc này là vì tôi đã bỏ anh phải không?
Thật sao?

Anh xin lỗi vì đã muốn cưới em.
Anh đúng là đồ quái vật.
Mọi thứ đang diễn ra, Cisco.
Ta cần ra tay vào ngày mai.
Đây là cơ hội duy nhất.
Vậy coi như em không có cơ hội nào.
Anh nói nghiêm túc đấy Darlene.
Mấy gã này không đùa đâu.
Thứ em nghĩ em đang làm... giải cứu thế giới, giải cứu thường dân... những gã này, chúng không tham gia vì mấy thứ ba lăng nhăng như vậy.
Hiểu không?

Thôi nào.
Anh biết việc này ý nghĩa thế nào với em mà.
Đi mà...
Anh chỉ cần nói chuyện với chúng.
Dì Esther của tôi đã cai được đủ thứ với cái này... thuốc chống tiêu chảy cho...cái đó, chanh và muối để bổ sung điện giải, cùng với thuốc chống nghẹt mũi.
Đây là cốc thứ ba.
Thêm bảy cốc nữa, cậu sẽ ngon lành như mới.
Tôi sẽ đi đánh xe vòng ra phía trước.
Nhớ bảo cậu ta tiếp tục uống cái đó.
Cám ơn.
Hay lắm.
Xin chào.
Lâu rồi ta không... làm thứ mà ta vẫn làm.
Tôi thấy nhớ bạn.

Bạn đã bỏ đi, hay tôi đã bỏ đi?
Có lẽ là cả hai.
Hoặc không ai cả.

Những khoảnh khắc đầy hi vọng đó có khiến tôi sợ không à?
Tất nhiên rồi.

Một lúc nào đó, "một hành động không cần người dùng tương tác"
sẽ xuất hiện và khiến tôi vấp ngã.
Vòng xoáy thăng hoa giả tạo rồi lún sâu thật sự sẽ còn lặp lại.
Cái đó thì tôi chắc.
Các Daemons-- chúng không biết ngừng nghỉ.
Chúng luôn hoạt động.
Chúng quyến rũ ta.

Chúng sở hữu chúng ta.
Và mặc dù bạn ở bên tôi, mặc dù tôi đã tạo ra bạn, nó cũng chẳng thay đổi được gì.
Ta đều phải giải quyết chúng một mình.
Ta chỉ biết hi vọng rằng... mặt tích cực duy nhất của những việc này... là khi ta đã vượt qua, ta sẽ tìm thấy vài khuôn mặt thân quen... đang chờ ở phía bên kia.