# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anh đang nghĩ gì thế?
Tôi đang nghĩ về một việc... có người từng nói với tôi rằng...
Ta vốn đã quen sống như vậy.
Và... cô nghĩ ta là chính ta hay ta có thể thay đổi?
Sao, ý anh là những người như anh à?
Tôi, cô, con người nói chung.
Thực sự thì, tôi không chắc con người có thể thay đổi, nhưng ta có thể cải thiện, phải không?
Đó không phải là cái ta cố gắng sao?
Trở thành phiên bản tốt hơn của bản thân.
Nằm xuống!
Nằm xuống!
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ BANSHEE + .:

Hood!
3x05 - "Tribal"
Shh.
Thuốc sẽ làm dịu cơn đau.
Kai...
Thứ lỗi cho mẹ, Kai.
Nếu mẹ mạnh mẽ hơn, thì đã có thể bảo vệ con.
Bảo vệ cả 2 chúng ta.
Kai, ông ở đâu vậy?

Ông cần về nhà ngay đi.
Cúi xuống.
- Anh đi đâu thế?

- Alma, cô ổn chứ?

Được rồi, cúi xuống nhé.
Alma, bật radio lên đi!
- Radio cháy rồi.

Điện thoại tịt hết rồi.
Chúng làm nhiễu sóng di động nữa.

Hood!

- Anh ổn chứ?

- Raven?

- Những người khác ổn cả chứ?
- Siobhan, em không sao chứ?

Không ai bị thương.

Tôi biết bề ngoài mình không được hay cho lắm, nhưng... đừng bận tâm.
- Ai thế?

- Sê-ríp, thả tôi ra.

Nạp đạn và tập trung lại đi.
Lấy vũ khí đi.
- Brock.

- Thả tôi ra ngay!

Nếu ông không để ý, thì ta đang có chuyện không hay ở đây đấy.
- Ở đây tôi không được che chắn gì hết!

Nếu tôi muốn vào trong, thì cái đống cửa ấy không cản được đâu.
Hay là ông đã vào mẹ đây rồi.
Đó là bọn Redbone đấy.
Chúng dàn quân ở chỗ đậu xe và băng cả sang đường.
Ta chỉ cần giữ chân chúng cho tới khi cảnh sát bang tới.
Không, họ không đến đâu.

- Cả di động à?

Ôi mẹ.

- Kết luận lại là vậy.

Chẳng biết, nhưng có là gì ta cũng không thể ưa được.
Chúng muốn tôi.

Tôi đéo quan tâm Chayton muốn gì.

Raven, Siobhan, đưa người dân xuống tầng hầm.
Đi với chúng tôi nào.

- Anh ổn chứ?

Cái quái gì ở ngoài đó vậy?
Chắc mấy cánh cửa đã kích động chúng.
Chúng đang tập hợp lại, tìm bước hành động tiếp theo.
Còn chúng ta thì sao?
Tôi không biết mấy cái cửa chịu được bao lâu nữa.

Xuống kho đi, lấy hết mọi thứ.
Từng này đủ chưa?

Tôi thấy không nên lãng phí thời gian.
Anh là người đã đưa đơn xin việc cho tôi, phải không?
- Ban Sê-ríp hạt Dade.

Thế quái nào anh vào được kho súng, Bunker?
Tôi phá khóa.
- Anh được tuyển.

- Cám ơn.

- Thật sao...

- Còn ông Proctor?

Giam ông ấy trong tù là vi phạm quyền công dân.
Người tốt thì tất nhiên không bị như thế.
- Sê-ríp, anh có thả ông ấy ra hay không?

Được, vậy là Sê-ríp cố ý gây nguy hiểm cho thân chủ của tôi.
Cô là hội viên tòa án.

- Đang trong vùng chiến tranh đấy, ông Luật sư.

Sperling, tôi có ý này.

Tôi đéo đi đâu hết nếu không có ông Proctor.
- Được, Bunker, đưa súng cho ông ta.

- Đến lúc biến bản thân hữu dụng rồi.

Tôi cũng vậy, nhưng không vì thế mà bỏ cuộc.
- Này cô, súng đó khi bắn sẽ bị giật lại đấy.

Cám ơn.

Ổ đạn ở đây nhé?

Ôn lại đi.

- Nó sao?

- Bunker, đi dọc xuống cầu thang.

- Alison, đi cùng anh ta...

Tôi biết bề ngoài của mình
- có vẻ không đáng tin...

- Tôi biết mọi thứ về anh.

Thế để tên Đức quốc xã này đi trấn an đi.
- Tôi ra lệnh cho cô đấy.

- Được rồi chứ?

- Người dân đã được an toàn dưới hầm.

Tản ra rồi ổn định vị trí.
Bắn bất cứ cái gì đi qua cánh cửa đó.
Hood!
Hood!
Nghe đây.
Anh có Billy Raven và Proctor trong đó.
Đưa họ ra ngoài cùng Nas và Tate, và tôi sẽ thả tự do cho người bên anh.
- Để tôi nghĩ xem sao đã.

Sê-ríp, không phải anh định suy tính đến việc giao ông Proctor cho thằng điên đó chứ?
Bình tĩnh đi, Jackson.
Tôi tin chắc Sê-ríp chưa hề quên cái đêm cũng giống thế này mà anh ta có thể bỏ mạng nếu không có sự can thiệp của tôi.
Phải không Sê-ríp?
Này Chayton.
Không làm đâu nhé.
- Không còn cơ hội nào khác đâu.

Nói cho biết nhé.
- Giờ anh rời đi, tôi để anh sống.

Chắc vậy, nhưng thế thì càng nhiều người Redbone chết thôi.
- Cậu em trai bé nhỏ chưa đủ sao?

Đáng lẽ anh phải bao bọc cậu ta hơn chứ.
Tôi sẽ khiến anh phải đau đớn.
Này Chayton.
Cút ngay đi!
Nếu cửa bị phá, ta không trụ được lâu đâu.
- Ta còn bao nhiêu đạn?

Sê-ríp, để tôi nói chuyện với Chayton.
Hắn không muốn nói chuyện với anh, Billy.
- Hắn muốn giết anhh.

Gì, bằng cách tự nộp mạng sao?
- Đó là luật của bộ lạc.

Có chết, thì cùng chết.
Như này thì vãi quá.
- Ai cần đèn pin nào?

- Billy?

- Brock!

Đèn dự phòng ở đâu?
- Ta không có đâu.

- Mẹ kiếp.

Các người đang phí phạm thời gian đấy.
Chayton sẽ suy nghĩ để hiểu ra vấn đề rồi hắn sẽ ủi tung bản lề cửa.
Sau đó là ăn sống nuốt tươi mọi người.
Tôi luôn có thể tống ông ra làm món khai vị đấy.
Phải.

Hắn nói đúng đấy.
- Hood, nghe này.
Có máy phát điện dự phòng dưới hầm đấy.
Không cấp điện được cho mọi thứ, nhưng đèn thì được.
- Tôi sẽ đi.
- Ai đấy?

Chúng cắt điện rồi.
- Chúng đang cố phá rối chúng ta.

Được rồi, nghe đây.

Cảnh sát bang đang trên đường tới.
Cho tới lúc đó, tôi cần mọi người ở yên đây.

Tốt.
Siobhan, đi lo máy phát điện đi.
- Không động tĩnh hả?

- Anh luôn lịch sự thế à?

- Cứ ở đây nhé, Bunker.

- Mẹ.

Gần hết.

Con bà nó.
- Để anh thử.

- Thôi nào.

Cái ngày chết tiệt này càng lúc càng tồi tệ hơn.
Chứ em nghĩ anh thấy sao?

- Anh là đồ chết tiệt.

Anh còn không biết mình làm gì ở đây.

Đúng.
Thế tại sao mọi người phải nghe lời anh?
Em biết không?
Em nói đúng.
Nhưng anh đã từng ở trong hoàn cảnh khó khăn hơn...

- Nên anh cần em tin anh.

Anh có biết nghe buồn cười tới mức nào không?
Có.
- Em không muốn chết đêm nay.

Tất cả chúng ta sẽ cùng nhau ra khỏi đây.

Ôi, tạ ơn Chúa.
Chuyện kiểu như thế này, đây không phải lần đầu xảy ra.
Mấy đứa đầy súng ống đã đủ tệ lắm rồi.
- Nhưng 1 đám?

Không, là cái khác cơ.
Lạy Chúa.
- Này.

Cám ơn.
Ở đây yên tĩnh quá.
- Anh nghĩ chúng bỏ đi chưa?

- Cho tới khi có được cái mình muốn.

Ước rằng tôi có...
Sperling!

- Tôi đang cứu thân chủ khỏi vòng nguy hiểm.

- Kệ mẹ tôi.

- Chết tiệt!

- Cô biến đi, Alison.

Nào, nào.
Raven đâu?
- Brock, Raven đâu?

- Raven!
Yểm trợ cho tôi!
- Lùi xuống!

Chắn cái lỗ này lại.
Proctor đâu?
Có vẻ tay luật sư đã thả hắn ra.
- Sao?

Đi nào.
Chỗ đó không giữ chân được chúng lâu đâu.
Ừ, nhưng có còn hơn không.
- Gì thế?

Móc nó vào.
Làm đi.
- Chúng ta sẽ tính sổ với nhau chứ?

_
Con tha lỗi cho những ai làm hại con.
_
Xin chớ để con bị cám dỗ.
_
Mà cứu chúng con khỏi điều ác.
Bởi thiên đường là Người.
_
Sự quyền năng và vinh hiển.
_
Mãi mãi.
Amen.
Đi nào!

Tôi cảm giác được là cô đang nhìn tôi.
- Cô không sao chứ?

- Tôi không phải người như cô nghĩ đâu.

- Tôi đoán chắc anh đã thay đổi.

Con người không hề thay đổi.
Hồi 16 tuổi, tôi thấy cha mình bị đánh đến hôn mê bởi 2 kẻ trông giống như anh.
Anh có biết cảm xúc lúc đó là gì không?
Thấy cha mình không được cứu giúp và đầm đìa máu, van xin 2 kẻ côn đồ tha cho con gái mình.
Không hề.
Không hề tha cho tôi.
Nói xem, Bunker, con người ta căm ghét cùng cực điều gì đến nỗi anh ta phải xăm lên khắp cơ thể?
Cho thế giới biết rằng anh ta căm thù điều gì đó sao?
Bố tôi là kẻ khốn kiếp nhất tôi từng biết.
Hồi còn bé, ông đánh đập tôi rất nhiều, nên tôi tránh về nhà nhiều nhất có thể.
Tôi bị nói lắp nữa, nên cũng không hay nói chuyện.
Có tay hàng xóm gần nhà, Tank.
To lớn và bẳn tính, đầy hình xăm trên người.
Và mỗi lần gặp, anh ta đều đặt tôi ngồi xuống và mua cho 1 lon soda.
Bảo rằng tôi có sức mạnh để thay đổi mọi việc.
Giới thiệu tôi với bạn bè anh ấy.
Họ là những người...

Một ngày, bố đấm vào mặt tôi.
Tôi không nhớ tại sao, nhưng Tank đã nhìn thấy.
Anh ấy đưa tôi về nhà, túm cổ bố, bắt ông ấy xin lỗi.
Bắt ông ấy hứa rằng sẽ không được làm vậy nữa.
Anh ấy nói, "Giờ con ông là người của chúng tôi."
Từ đó, bố không động tay đến tôi nữa.
Lần đầu tiên trong đời mình...

Và trước khi nhận ra điều đó... tôi đã trở thành người giống họ.
- Không có lời biện hộ nào hết đâu.

Tôi biết chứ.
Bỏ súng xuống, Proctor!
- Không, Brock, không sao đâu.

Bỏ vũ khí xuống.

- Đừng có chĩa súng vào mặt tôi!

- Tôi ở bên các anh!

1 tiếng trước, tôi ngăn anh không đập vỡ đầu hắn bằng búa.
Còn giờ anh mặc kệ hắn muốn làm cái quái gì thì làm ư?
- Không.

- Đây là nơi của tôi!

Này.
Anh để Proctor cầm súng.

Hắn có súng.

- Tại sao?

Không, không.

Tôi muốn tên sát nhân ấy bị nhốt trong tù.
- Đó là cái tôi cần.

Phải, dĩ nhiên là lệnh của anh rồi.
Mặc kệ luật pháp, mặc kệ quy định...
- Cứ làm cái gì mình muốn hả?

- Không, con bà nó!

Mọi người sắp chết rồi và bất cứ 1 ai trong chúng ta cũng có thể là người tiếp theo.
- Nghe tôi này.

Sự thật là anh luôn hành động thiếu suy nghĩ và chúng tôi thì phải chiến đấu cho anh.
Thôi, tôi xong rồi.

Được, tốt thôi.

Phù hiệu của tôi á?
Trước khi anh tới đây, tôi làm việc theo nguyên tắc.
Tôi dành thời gian cho nó, hy sinh hôn nhân vì nó bởi tôi làm việc tốt.

Làm tốt việc giết người không khiến anh thích hợp với công việc này.
Vậy sao?
Bởi anh cũng làm tốt việc đó đấy.
Phải.

Tôi đã cố gắng, Hood.

Tôi tự nhủ bản thân đó là cách tốt nhất, nhưng... những gì dính đến anh đều vương máu.
Đưa mọi người sang phòng khác mau!
Đi ra nào!

Mẹ.
Này.
Anh không sao chứ?
Ừ, đừng lo cho tôi.

Mọi người đang chết dần.
Những gì dính đến anh đều vương máu.
Anh còn không biết mình đang làm gì ở đây.
Anh còn không phải là cảnh sát nữa.
- Tôi ra ngoài đây.

- Phải có người đảm bảo rằng cứu viện đang tới.

Đúng đấy, anh sẽ mất mạng ngoài đó.

- Ta không thể giữ chân chúng mãi được.

Tôi sẽ đi.
Khi không còn trở ngại, tôi sẽ gọi cứu viện.
Không có đâu.

Anh cũng không thắng được đâu, Đội phó.
Ông đang bị bắt giam đấy Proctor.
- Ông không được bước qua cửa.

Phải không, Sê-ríp?
Thượng lộ bình an.
Nếu tôi không thoát được, anh tránh xa Rebecca cmn ra.
Được.
Nếu tôi thoát, thì ta vẫn còn việc chưa giải quyết xong đấy.
Tôi biết.
Đừng quên gọi cứu viện.
Đi nào.

Chưa muộn đâu, Rebecca.
Hãy rời khỏi căn nhà này.
Tìm lối đi cho riêng mình.
Tìm lối đi cho riêng mình.
Raven đang bảo vệ ngoài văn phòng
Brock đang canh cửa với Bunker.
Ừ.
- Anh nghĩ Proctor làm được chứ?

Những gì ta có... có gì là thật không?
Tất cả.
Anh chắc chứ?
Anh bị giam bao lâu?
15 năm.
Ôi, lạy Chúa.
Rồi khi anh tới đây, Carrie cưới Gordon và đã có con.
Đúng vậy.
Còn bây giờ?

Nếu em muốn.
Nếu không thì sao?
Thì chúng ta rời đi cùng nhau.
- Em đã biết tất cả về anh chưa?

Nhưng nếu em muốn... anh sẽ nói.
Được.

Billy.

- Tôi đang chấm dứt việc này.

Tôi phải làm vậy.

- Chayton!

Chuyện này phải kết thúc thôi.
Anh biết là tôi sẽ lấy lại cái gì đấy.
- Nợ máu trả bằng máu.

Bảo người của anh rút lui đi.
- Để những người khác được yên.

Tất cả đều phải gánh chịu.
Lạy Chúa.

Nào.
Nào, Billy, tôi sẽ đưa anh ra khỏi đây.
Nào.
Đây, đợi tôi chút.
- Tệ đến mức nào?

- Cậu ấy đứng được không?

Đỡ cậu ấy dậy, đi xuống tầng hầm.
Mẹ kiếp.
Không, đi đi.

- Không.

Đi đi.

Được rồi.
- Tôi không điều khiển được chân mình nữa.

- Cô xuống tầng hầm đi.

Siobhan.
Lại đây nào.
Tôi đã giết Tommy.

Billy, nhìn tôi đi.

Không vì thế mà anh chết được.
- Tôi không còn đạn.

Trong trường hợp ta không còn cơ hội khác,
- tôi chỉ muốn nói rằng...

- Làm gì cơ?

tôi chỉ định nói rằng tôi vẫn nghĩ mình
- làm 1 Sê-ríp tốt hơn anh.

Ta có nên đuổi theo chúng không?
- Cứ tự nhiên.

Thả cô ấy ra, Chayton.
Tôi nói, thả cô ấy ra.
Con mẹ nó, thả cô ấy ra không tôi bắn vỡ sọ anh.
Không.

Không, Chayton.

Dừng lại đi.

Được chứ?
Làm ơn.
Làm ơn.
Chỉ giữa tôi và anh thôi.
Hãy thả cô ấy ra.
- Không.

Không.
Làm ơn.
Làm ơn.
.:

Mẹ.
Mẹ ơi.
Thưa Chúa, Cha của chúng con...
Sức mạnh của Người đã sinh ra chúng con.
Sự phù hộ của Người dẫn dắt sự sống của chúng con.
Và vâng lời Người, chúng con trở về với cát bụi.
Thưa Chúa, những kẻ chết vẫn tồn tại trong sự hiện diện của Ngwời.
Cuộc sống của họ thay đổi, nhưng không hề kết thúc.
Con nguyện cầu và mong cho gia đình con, họ hàng, và bạn bè, và những người đã chết đều nhớ tới Người.
Trong vòng tay Thiên Chúa,
- kẻ chết và người sống...

...sẽ đều hoan hỉ trong Thiên giới của Người, nơi nước mắt chúng ta đều được xóa nhòa.
Siobhan?
Hợp nhất chúng ta lại trong cùng 1 gia đình để cùng hát lời ngợi ca Người mãi mãi.
Amen.
Ôi, ôi Chúa ơi...
♪ I'll always love you ♪
♪ And make you happy ♪
♪ If you ♪
♪ Will say the same ♪
♪ But if you leave me ♪
♪ To love another ♪
♪ You'll regret ♪
♪ It all someday. ♪
♪ And you can dance a lot ♪
♪ Dance a lot ♪
♪ You better dance a lot ♪
♪ Dance a lot ♪
♪ Dream big and dance a lot ♪
♪ Dance a lot ♪
♪ We need to dance a lot ♪
♪ We need to dance a lot ♪
♪ Dance in your heart ♪
♪ Dance in your head ♪
♪ Dance into heaven ♪
♪ Dance into dead ♪
♪ You better dance a lot ♪
♪ Dance a lot ♪
♪ Give big and dance a lot ♪
♪ Dream big and dance a lot ♪
♪ We need to dance a lot ♪
♪ Dance a lot ♪
♪ Dream big and dance a lot ♪
♪ Dream big and dance a lot ♪
♪ We've got to dance a lot ♪
♪ Dance a lot ♪
♪ Give hard and dance a lot ♪
♪ Give hard and dance a lot ♪
♪ Dream big and dance a lot. ♪