# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Barry Allen.
Và tôi là người có tốc độ nhanh nhất hành tinh.
Khi tôi còn nhỏ, tôi đã chứng kiến mẹ mình bị giết...
- bởi một điều không tưởng.

Bố tôi phải ngồi tù oan vì cái chết của mẹ tôi.
Sau đó một tai nạn cũng đã biến tôi thành một điều không tưởng.
Đối với thế giới, tôi chỉ là một nhà khoa học pháp y bình thường, nhưng tôi dùng tốc độ của mình một cách bí mật... để chiến đấu với tội phạm và tìm kiếm những người giống tôi.
Và ngày nào đó, tôi sẽ tìm được hung thủ giết mẹ mình... và giành lại công lý cho bố tôi.
Tôi là...

The Flash Tập Trước...
Chú xin lỗi vì đã không tin cháu.
Nhưng đúng là cháu đã nhìn thấy chuyện gì đó vào đêm mà mẹ cháu chết.
Và bố cháu hoàn toàn vô tội.
Cái vụ nổ đã khiến anh bị hôn mê... cũng cướp đi mạng sống vị hôn phu của tôi.
Anh có thể tưởng tượng nếu anh kiểm soát được sức mạnh đó không?
Nếu anh khai thác được nó... thì anh có thể thay đổi hoàn toàn định nghĩa về loài người.
Tên cậu ta là Tia Chớp.
Hoặc ít nhất là, ngày nào đó cậu ta sẽ trở thành Tia Chớp.
Cậu ta cần phải được bảo vệ an toàn.
Chẳng quan trọng gì nếu bạn là đứa trẻ chậm chạp nhất... trong lớp thể dục hay là người chạy nhanh nhất thế giới.
Tất cả chúng ta đều phải chạy.
Còn sống nghĩa là phải tiếp tục chạy... chạy khỏi một điều gì đó, chạy đến một điểm đích nào đó, hoặc là đến với ai đó.
Và dù cho tốc độ của bạn nhanh đến mức nào, vẫn có những thứ bạn không thể chạy vượt qua được.
Có những thứ luôn tìm được cách để đuổi kịp bạn.
Quy mô của những bộ phim thông thường là tầm 7 hoặc 8.
Còn quy mô của phim thây ma thì quy mô ở mức 4 là hết đát.
Có cả thước đo mức độ quy mô cho phim thây ma nữa à?
Cậu có biết là thây ma tồn tại thật sự ngoài tự nhiên không?
Có những loài nấm nhiễm bệnh cho loài kiến, khiến chúng tấn công cây cối... để giải phóng các bào tử và lây nhiễm cho các loài khác.
Tớ lại nói chuyện như một thằng mọt sách chính hiệu đúng không?
- Ừ.

Không sao mà.
Cậu vẫn là anh chàng mọt sách đáng yêu nhất mà tớ biết.
Dù sao thì, tớ hứng thú hơn... với những chuyện kỳ lạ thời gian gần đây.
Ý cậu là chuyện về cái "Vệt Đỏ" gì đó ấy hả?
Anh ta đang ở ngoài kia.

Làm sao cậu biết là "anh ta" chứ?
Biết đâu là "cô ta" thì sao.
Là đàn ông, được chứ?
Cậu biết trực giác của tớ rất chuẩn trong những chuyện thế này mà.
Có người thậm chí đã đăng một bức ảnh... sau khi được kéo ra ngoài trong một vụ tai nạn ô tô.
Và một vệt đỏ đã rời khỏi hiện trường tai nạn.
Đây, cậu nhìn thấy gì nào?
Tớ thấy bạn trai cậu đang gọi đến.
Tớ phải nghe máy thôi.
Tối nay tớ sẽ ghé qua nhà Eddie, và anh ấy sẽ chỉ chỗ cất chìa khóa cho tớ.
Chào anh yêu.

Em đang đi chơi với Barry thôi.
Anh hết giờ làm chưa?
Alô.
Mã 237 tại Đại lộ Waid.
Tội công xúc tu sỉ* sao?

Chờ đã, tôi nghĩ ý tôi là 239.
Dắt chó đi dạo không dây xích à?
Một kẻ xấu có súng đang tẩu thoát bằng xe.
Cậu đi ngay đi.
Nhà anh không có thảm.

Hắn có súng.

Hắn đi đâu rồi?
Cái quái gì...
Chìa khóa để trong hòm thư.
Gặp anh sau nhé.

- Eddie gửi lời chào cậu đấy.

Cậu muốn đi ăn gì đó không?
Tự nhiên tớ thấy hơi đói bụng.
Trước khi xem phim chúng ta đã đi ăn đồ nướng Mông Cổ... và lúc xem phim cậu đã mua một bịch bỏng ngô cỡ đại rồi còn gì.
Tại sao cậu không béo lên thế?
Tớ chạy bộ nhiều lắm.
Oh, được thôi.
Sao lại hẹn gặp ở nơi công cộng thế ông chú?
Chúng ta ăn tối ở bên ngoài để cho kẻ thù thấy rằng... chúng ta không hề sợ hãi.
Thư giãn đi cháu trai.
Bọn chú đã thay cửa sổ bằng lớp kính chống đạn rồi.
Đóng cửa đi.
Đến đây nào.
Hãy uống với chú một ly rượu.
Mấy gã tài xế của chúng ta thường xuyên đánh cắp đồ đạc.
Có kẻ đã trả tiền cho chúng... để lấy cắp đồ từ chỗ chúng ta.
Không ai được phép ngủ nghỉ cho đến khi tìm ra thủ phạm.
Và sau đó, bọn trộm cắp ấy...
Bọn trộm cắp ấy... sẽ phải... trút hơi thở cuối cùng.
Chú!
+ THE FLASH

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

- Các cậu bắt được hắn ở đâu?

Ý tôi là, tên tội phạm đã ngồi ở ghế sau... trước khi hắn biết đã có chuyện gì xảy ra.
Chúc mừng nhé, Paulson, vì vụ bắt giữ đêm qua.
- Làm tốt lắm.

Tôi sẽ dạy anh lái xe, được chứ?
Đêm qua có phải anh ta bắt hắn đâu.

Chú biết chứ.
Chỉ là chú không nhận ra rằng... cháu giúp đỡ người khác vì danh lợi đấy.
Cũng đâu phải là cháu muốn xây một bảo tàng mang tên mình.
Giữ bí mật khả năng của mình với Iris và những người khác, khó khăn hơn cháu tưởng nhiều.
Chú biết, nhưng làm thế thì sẽ an toàn hơn.
Ngoài ra thì, chú và cháu còn có chuyện phải làm đấy.
Bằng chứng từ vụ án của mẹ cháu.
Chú lấy nó ở kho lưu trữ.
Cháu đã xem qua thùng hồ sơ này cả ngàn lần rồi.
Lúc trước, câu chuyện của cháu về điều đã thực sự xảy ra trong đêm đó... một cơn bão sấm sét, một gã đứng ở bên trong...
Chú cứ nghĩ đó là lời nói của một đứa trẻ... để giúp bố mình khỏi phải ngồi tù.
Nhưng giờ thì chú đã biết đó là sự thật, chú và cháu sẽ xem qua cả những phần nhỏ nhất của bằng chứng... cho đến khi chúng ta tìm được điều gì đó có ích.
Chỉ mất 52 phút để bồi thẩm đoàn... phán xét bố cháu có tội lần nữa.
Bọn họ tiến hành rất nhanh, đó là lý do chúng ta cần phải thật cẩn trọng.
Barry, Joe, chúng ta có một vụ giết người hàng loạt.
Hai người biết gia tộc tội phạm Darbinyan không?
Barry?
Ah.

Có dấu hiệu của hiện tượng thiếu dưỡng khí.
Các tế bào trong cơ thể họ không hấp thụ được oxy.
Rất có khả năng họ đã tiếp xúc với khí độc.
Khí độc loại gì?
Cháu cần phải lấy mẫu trong phổi... để xem thử có thu hẹp được phạm vi loại chất độc hay không.
Lối thoát duy nhất được chốt ở bên trong.
Bọn họ đã bị nhốt lại.
Tôi cứ nghĩ là có người đã bơm khí gas từ bên ngoài... nhưng những nhân chứng cho biết ngoài đường không có ai cả.
Vậy là thủ phạm ở bên trong.
Nghĩa là sẽ phải có một hộp khí... hoặc là một cái container ở đây.
Khí gas đâu thể tự xuất hiện rồi chui vào được.
Trừ khi cái khí đó biết suy nghĩ.
Eddie, cậu đi thẩm vấn nhân chứng lần nữa được không?
Phải có người nhìn thấy điều gì đó đáng nghi ngờ chứ.
Được rồi, cháu giải thích đi.
Ông chủ ngã gục trên bàn.
Người này đi được thêm 10 feet*.

Còn anh ta đã đi được đến đó... và bắn 3 phát vào cửa sổ... để cố làm vỡ tấm kính.
Nhưng tất cả bọn họ đều đã ở cùng một vị trí, nghĩa là bọn họ phải bị chết bởi khí gas... cùng một lúc, nhưng thay vào đó, cứ như thể...
Họ đã bị tấn công từng người một.
Theo linh cảm của chú, nếu chúng ta muốn xử lý vụ này, thì cháu và chú cần có...
- Hỗ trợ.

Thú vị thật, một người siêu đẳng có thể điều khiển khí độc.
Chỉ là điều khiển khí độc, hay là hắn có thể kiểm soát được mọi chất khí?
Và hắn giao tiếp với khí gas bằng cách nào chứ?
Bằng cơ thể hay tâm trí?
Người này có thể tạo ra... một mối liên kết trên tinh thần để sử dụng chất khí.
Ý ông là kết nối với các loại khí ở cấp độ phân tử?
- Đúng thế.

Họ rất hào hứng khi nói đến những chuyện như thế này.
Điều duy nhất khiến tôi cảm thấy hào hứng... là tống bọn tội phạm vào nhà lao.
Ngoại trừ việc Iron Heights không được trang bị... để giam giữ những Người Siêu Đẳng.
Vậy tôi đoán là thật may mắn khi những kẻ chúng ta... đã giáp mặt cho đến lúc này đều không còn sống nữa.
Trừ khi chúng ta đang có kế hoạch xử tử toàn bộ... mọi tên siêu tội phạm mà chúng ta ngăn chặn, thì những thiên tài các ông cần phải nghĩ ra... một nơi khác để giam giữ bọn chúng.
Một nhà tù dành cho Người Siêu Đẳng.

Cho đến khi chúng ta tìm được cách tước sức mạnh của bọn họ.
Có một khu vực ở nơi này có thể giữ được bọn họ đấy.
Cậu đang nói đùa đúng không?
Ý tôi là, chúng ta đã không xuống đó kể từ khi...
Nơi đó đã bị phong tỏa rồi.
Cisco nói đúng đấy.
Nó có thể được sử dụng... như một nhà tù tạm thời.
Cái gì có thể?
Máy gia tốc hạt.
9 THÁNG TRƯỚC

Công trình của tôi và đội của tôi... sẽ thay đổi sự hiểu biết của chúng ta về vật lý.
Sẽ mang lại những bước tiến mới về năng lượng, những tiến bộ trong trong y học.
Và tin tôi đi, tương lai đó sẽ đến sớm hơn các bạn nghĩ đấy.
Tiến sĩ Wells, chúng ta vừa nhận được báo cáo thời tiết gần đây nhất.
Một cơn bão sấm sét lớn sắp đến gần.
Chúng ta đâu có phóng tàu con thoi.
Chúng ta sẽ ổn thôi.
Tahiti?
Em biết đó là một chuyến bay dài, Ronnie, nhưng chúng ta có thể xem Orange Is The New Black giết thời gian.
Oh, được rồi.
Nhưng còn Italy thì sao?
Pizza và rượu vang và thêm nhiều pizza nữa.
Đúng thế, nhưng ở Italy không có cocktail Mai Tai, và một tuần trăng mật không phải là tuần trăng mật... nếu thiếu cocktail Mai Tai.
Tiến sĩ Wells, máy gia tốc hạt đã ổn định..
và đã sẵn sàng để đưa vào hoạt động rồi.
Tôi cảm thấy mình nên nói điều gì đó thật sâu sắc, chẳng hạn như "loài người lại tiến thêm một bước nhỏ nữa,"
nhưng tất cả những gì mà tôi muốn nói là, tôi cảm thấy như mình đã chờ đợi điều này hàng thế kỷ rồi.
Chỉ thế thôi sao?
Tôi cứ tưởng sẽ có một tiếng nổ lớn chứ.
Nếu có một tiếng nổ lớn, thì chúng ta sẽ gặp rắc rối lớn đấy.
Hãy nghe lời người đã giúp tạo nên cỗ máy đó đi.
Thưa quý ông quý bà, chúng ta đã thành công.
Vậy thì quyết định Mai Tai nhé.
Có phải đó là...
Một tiếng nổ lớn.
Caitlin.
Caitlin!
Cô có nghe tôi nói không thế?
Chúng ta sẽ xuống chỗ máy gia tốc hạt.
Thật ra thì, tiến sĩ Wells, tôi đang cần Caitlin giúp đỡ... để xác định loại khí độc.
Được rồi.
Cô đồng ý chứ?
Chúng ta đi thôi.
Chào mừng đến với CCPD*.

Vậy ra đây là công việc hàng ngày của cậu.
Mm-hmm.
Tao sẽ moi tim bọn mày... và ăn chúng trong bữa trưa.
Thú vị ghê.
Chuột Thí Nghiệm, tôi cần lấy mẫu vân tay từ khẩu súng này ngay bây giờ.
Allen!
Báo cáo phân tích sợi trong vụ Orloff đang ở chỗ quái nào thế hả?
Ở tầng trên, tôi làm xong cả rồi.
Tôi có thể chạy lên đó và lấy cho anh.
Để cậu làm thì chắc phải mất đến 3 ngày.
Tôi sẽ đi cùng cậu.

Tiến sĩ Caitlin Snow, bác sĩ riêng của Barry.
Báo cáo phân tích sợi trong vụ Orloff , như anh đã yêu cầu, thưa anh.
Dọn dẹp phòng thí nghiệm đi.
Cứ như bãi rác ấy.
Những tia sét xuất hiện trong nhà.
Tôi bảo con trai tôi chạy đi, nó đã biến mất, và đó là lúc tôi thấy máu.
Dấu vân tay của anh có trên hung khí.
Tôi cần phải rút con dao ra.
Tôi là bác sĩ.
Tôi đã cố cứu cô ấy.
Tôi không giết vợ tôi.
Joe, nói với bọn họ đi.
Anh biết tôi mà.

Nói với bọn họ đi, Joe.
Liệu con có muốn biết bố đang xem gì không thế?
Chuyện công việc thôi.
Vài vụ án cũ được xử lý không thỏa đáng.
Trinh sát.

Joe, tôi tưởng anh đang ở chỗ nhà xác chứ.
Tôi quyết định về nhà làm việc.
Tại sao cậu lại đến đây thế?
Tôi đang muốn tìm anh.
Tôi nghĩ có lẽ anh muốn quay lại hiện trường án mạng, kiểm tra lần nữa, để xem chúng ta có bỏ qua thứ gì không.
Luôn tập trung vào vụ án, đúng chứ?
Đó là điều anh đã dạy cho tôi mà.
Wow, cũng chịu nghe lời đấy chứ.
Được rồi, đi thôi.
Tôi dùng phòng vệ sinh chút được không?
Cửa đầu tiên bên phải.
Tôi sẽ ra xe trước đây.
Tạm biệt con yêu.
Tạm biệt bố.
Được rồi, chuyện này cần phải dừng lại thôi.
Anh đến đây để khiến bạn gái anh bất ngờ, và giờ thì anh đang đến hiện trường án mạng cùng bố cô ấy... không chính xác là một buổi chiều lãng mạn như dự tính của anh.
Em biết, em biết, chỉ là... vẫn chưa đến lúc thích hợp để nói với bố em.
Vậy thì khi nào đây, Iris?
Em hiểu bố em mà.

Còn lúc này thì em đang giết chúng ta đấy.
Kim loại đồng ở nơi này được sắp xếp thành những lỗ hổng, và chúng ta có thể sử dụng những lỗ hổng đó làm buồng giam.
Dĩ nhiên là chúng ta phải tái thiết kế để chống lại được... khả năng của những Người Siêu Đẳng, nhưng... chắc là sẽ có tác dụng thôi.
Đầu tiên chúng ta phải tách rời hệ thống phun chính... ở cấp độ giàn máy trước đã.
Tôi sẽ quay lại ngay.
Sao không để tôi làm cho?
Tôi cần phải luyện tập vận động mà.
Có hiện tượng bất thường trong buồng lõi.
Cấu trúc của máy vẫn ổn định.
Nó đang bắt đầu phản ứng dây chuyền.
Hệ thống sắp sập rồi.

Không thể tắt máy gia tốc hạt từ nơi này được.
- Chúng ta cần phải làm bằng tay.

- Tôi sẽ đi cùng cậu.

Anh là kỹ sư trưởng.
Anh biết cách vận hành van ngắt nguồn.
- Làm thế không an toàn đâu.

Được rồi, cậu phải ở lại đây.
Chúng ta chỉ còn lại vài phút trước khi nơi này nổ tung, nếu tôi không về kịp lúc, cậu cần phải bắt đầu phong tỏa ngay.
Không đời nào.

Đóng rồi thì tôi không mở được nữa.
Cisco, nếu cậu không phong tỏa vụ nổ, thì tất cả mọi người trong tòa nhà này đều sẽ chết, bao gồm cả Caitlin.
Được rồi, giờ thì cậu hứa với tôi đi.
Đặt đồng hồ đi.
Hai phút.
Anh phải quay lại đấy.
Cisco.
Cisco, chúng ta sẵn sàng để đi rồi.
Chắc xuống nơi này rất khó khăn đối với cậu.
Rất nhiều chuyện đã xảy ra đêm đó.
Nếu cậu muốn tâm sự điều gì đó...
Tôi chỉ đang nghĩ là, chúng ta cần phải tính toán điện áp thật chính xác, một sai lầm nhỏ thôi thì helium sẽ bị quá tải... và làm hỏng toàn bộ khung đấy.
Thông minh đấy.
Tôi hỏi cô một chuyện được không?
Cô không cần phải trả lời đâu.
Loại câu hỏi mà tôi ghét nhất đấy.
Cậu hỏi đi.
Ronnie.

Chỉ là cô không nói nhiều về anh ta.
Chúng tôi gặp nhau khi đang tiến hành tạo dựng máy gia tốc hạt.
Anh ấy là kỹ sư kết cấu.
Anh ấy thường đùa rằng mình là... một gã thợ sửa ống nước cao cấp.
Chúng tôi rất khác biệt về tính cách.
Có lẽ cậu cũng để ý là tôi có hơi... cứng nhắc.
Ronnie biết cách làm cho tôi cười.
Anh ấy từng nói chúng tôi cứ như lửa và băng vậy.
Đáng lẽ đêm hôm ấy Ronnie không có mặt ở đó.
Nhưng anh ấy đã đến vì tôi.
Nếu anh ấy không làm thế...
Trong này nói không có dư lượng khí trong các mô, cả khí thường và độc hại đều không có.
Chắc là bị bốc hơi rồi.
Chúng ta cần phải đến lấy một mẫu mới.
Chờ đã, chuyện này thật vô lý.
Kết quả cho thấy có đến hai loại sợi ADN... bên trong tế bào.
Làm thế nào mà ADN của người khác lại có trong phổi của nạn nhân chứ?
Gần đây không chi tiêu gì, nên mẹ đã ghé qua trung tâm mua sắm... và mua cho con một bộ váy để dự dạ hội Homecoming đây.
Vì mẹ là một người mẹ tuyệt vời.
Gặp con ở bữa tối nhé con yêu.
Không hề có kết quả khớp với ADN này trong dữ liệu
Tôi không hiểu.
Tại sao một cuộc tấn công hóa học... lại để lại ADN của người khác bên trong cơ thể nạn nhân chứ?
Nếu gã Người Siêu Đẳng chúng ta đang tìm kiếm... không kiểm soát khí gas thì sao?
Nếu chính hắn biến thành khí độc thì sao?
Thẩm phán Howard.
Rất vui được gặp lại bà lần nữa.
Cậu đã chết rồi cơ mà.
Bà nói cứ như thể đó là một vụ tai nạn vậy.
Bà còn nhớ điều cuối cùng bà nói với tôi... ở tòa án không?
Cầu Chúa thương xót linh hồn bà.
Tất cả mọi đơn vị, chúng ta có báo cáo... về một vụ tấn công khí độc... tại trung tâm mua sắm Thành phố Central.
Barry, đừng.
Chúng ta vẫn chưa biết rõ về kẻ mà chúng ta sắp phải đối mặt.
Không an toàn đâu.
Caitlin, tôi buộc phải đến đó.
Tôi đã đột nhập vào hệ thống an ninh trung tâm.
Theo lời những nhân chứng, vụ tấn công khí gas... xảy ra ở thang máy chính ở cánh phía Bắc.
Cánh Bắc là chỗ nào?
Là phía có cửa tiệm Big Belly Burger ấy.
Tôi cũng ăn mà.
Xin mọi người hãy lùi lại.
Tại sao anh lại giết người phụ nữ đó?
Bà ta đáng phải chết.
Giờ thì chạy đi.
Tôi vẫn còn một cái tên trong danh sách nữa.
Đừng ép tôi phải thêm cả tên cậu vào nữa.
.:

.:

Barry.
Barry, cậu có nghe tôi nói không?
Tín hiệu Vitals* hơi yếu, nhưng cậu ấy còn sống, Tiến sĩ Wells.

Tôi chắc là cậu ấy sẽ ổn thôi mà.
Tôi không thở được.
Cậu ấy cần oxy.

Barry!
- Barry.

- Khí độc vẫn còn trong cơ thể tôi.

Caitlin, chúng ta cần phải mổ sinh thiết phổi, lấy ra một mẫu khí độc còn nguyên.
Tôi không thể gây mê cho anh được.
Sự trao đổi chất của anh sẽ đốt cháy toàn bộ.
Tôi lành lại nhanh lắm, cô còn nhớ chứ?
Tiến hành ngay đi.
Cisco, đưa ống tiêm cho tôi.
Sẽ đau lắm đấy.
Ống kim nhỏ thôi mà.

Chắc chắn là có cảm thấy đấy.
"Vệt Đỏ" còn sống.
Đáng lẽ cậu đã chết nếu các tế bào phổi của cậu... không tái tạo nhanh chóng đến thế đấy.
Ngực tôi có cảm giác như lần đầu... tôi hút thuốc vậy.
Ờ, hồi còn teen tôi sống trong sự nguy hiểm mà.
Chuyện này không hề buồn cười đâu.

Nhưng tôi còn sống mà.
Giờ thì chúng ta đã có mẫu, hãy tiến hành phân tích nó, tìm hiểu cấu trúc chất độc, có thể sẽ biết được danh tính của hắn ta.
Hoặc ít nhất là cách để ngăn hắn biến thành làn sương độc.
Sương Độc.

Quyết định như rứa đi.
Tôi phải về đồn cảnh sát đây.
Cậu nên nghỉ ngơi trước đã.
Tôi cần phải nói chuyện với chú Joe.
Chú Joe.

Tên Người Siêu Đẳng.

Hắn không kiểm soát khí độc.
Mà chính bản thân hắn có thể biến thành khí độc.
Vụ đó mới đấy.
Nạn nhân là một thẩm phán.
Chúng ta sẽ xem qua những vụ xét xử cũ của bà ta... để xem thử có mối liên hệ nào không.
Quá muộn rồi.
Đáng lẽ cháu phải chạy nhanh hơn.
Hãy tập trung vào công việc.
Lúc này đừng nghĩ đến chuyện đó.
Chú không muốn biết chuyện mà cháu đang nghĩ đến đâu.
Bố cháu phải dành 14 năm trời... trong một buồng giam 6x8-foot* vì một tội ác mà ông ấy không gây ra.

Cháu không thể cứu được mẹ cháu, nhưng cháu có thể cứu được bố cháu.
Không phải chú đã hứa với cháu... là chúng ta sẽ cùng nhau đưa bố cháu ra khỏi tù rồi sao?
Cháu không cần chú giúp, chú Joe.
Cháu có thể vào đó và cứu bố cháu ra ngoài... trước khi có bất kỳ ai nhìn thấy cháu.
Được rồi.
Cháu giúp bố cháu vượt ngục.
Sau đó thì sao?
Ông ấy phải chạy trốn suốt quãng đời còn lại.
Và có điều gì đó mách bảo chú rằng ông ấy không chạy nhanh bằng cháu đâu.
Chú không biết nơi đó như thế nào đâu.
Cháu nghĩ chú không hiểu được... cảm giác của cháu sao?
Chú đã làm cảnh sát trong suốt... quãng thời gian cháu sống trên đời đấy.
Cháu nên biết là, dù có mặc bộ đồ đó... cũng không thể bảo vệ được tất cả mọi người.
Có người cháu cứu được, nhưng vẫn sẽ có người cháu không thể cứu.
Và điều khó khăn nhất cháu phải đối mặt... không phải là những con quái vật có sức mạnh bên ngoài kia.
Mà chính là cảm giác bất lực... khi cháu không thể làm được bất cứ điều gì.
Hoặc là cảm giác tội lỗi đè nặng trên vai khi cháu phạm sai lầm.
Có những điều cháu không thể chống lại được Barry à.
Có những điều mà cháu buộc phải sống cùng với nó.
Vâng, tôi đang viết ra đây.
Vệt Đỏ ở khu mua sắm... trong lúc xảy ra vụ tấn công khí gas.
Cảm ơn vì đã gọi đến.
Lúc nào cũng vậy.
Đường dây báo tin thưởng tiền lúc nào cũng thu hút những kẻ điên rồ.
Họ có nhìn rõ mặt của Vệt Đỏ không?
Không phải em cũng như thế chứ.
Mà em đang làm gì ở đây thế?
Chúng ta cần phải nói chuyện.
Em đã nghĩ đến những điều mà anh nói, và...
Anh biết em đang định nói gì.
Anh hiểu mà.
Anh là đồng nghiệp của bố em.
Không, không, anh không hiểu đâu.
Em chưa từng có một người bạn trai thật sự.
Chuyện bố em, Barry và công việc, cuộc đời em đã bận bịu lắm rồi.
Và em thật sự rất thích anh, nhưng em nghĩ nếu cho bố em biết về chuyện chúng ta, thì nó sẽ trở thành một mối quan hệ nghiêm túc, và đột nhiên nó cũng trở thành một thứ mà em có thể đánh mất... hoặc là phá hỏng.
Anh muốn có một mối quan hệ thật sự.
Eddie.
Tôi xin lỗi.
Tôi không có ý làm cô sợ khi bỏ đi như thế.
Không sao.

Cậu buộc phải đi.
Chỉ là... đó là điều cuối cùng mà Ronnie nói với tôi đêm hôm đó.
Mẹ tôi mất 14 năm trước.
Tôi từng nghĩ rằng tôi tránh nơi đó xa chừng nào, thì sẽ bớt đau khổ hơn chừng đó.
Nhưng có những ngày, nỗi đau ấy, còn tồi tệ hơn cảm giác vào ngày chuyện đó xảy ra.
Có những điều cô không thể kháng cự.
Đã rất lâu rồi, tôi rất sợ phải đi xuống khu tầng hầm đó.
Nếu tôi đi cùng cô thì sao?
Ronnie đâu rồi?

- Anh ấy vẫn còn ở bên trong.

Không thể được.

Cisco, chúng ta phải đưa Ronnie ra khỏi đó, nếu không anh ấy sẽ chết.
- Cisco, cậu có nghe tôi nói không?

Caitlin.
Có Cisco ở đó không?
Ừ, Ronnie, tôi đây.

Tôi đã điều chỉnh nam châm để chuyển hướng các chùm tia... đến chỗ hệ thống thông hơi... để vụ nổ sẽ hướng lên trên chứ không hướng ra bên ngoài.
Tôi cần phải thiết lập lại các thông số hạt... để bù lại số lượng.
Cisco đang tiến hành rồi.
Phải có một cửa khác để ra khỏi nơi đó chứ.
Anh phải tìm ra nó.
Cait, phản ứng dây chuyền, anh không thể đảo ngược nó được.
Cánh cửa phải được đóng lại để bảo vệ cho em.
Em vẫn còn ở đó chứ?
Em đây.
Caitlin, dù có chuyện gì xảy ra đi nữa...
Ronnie.
Ronnie!
Hôm đó anh ấy đã cứu được rất nhiều mạng người, và sẽ chẳng bao giờ có ai biết được việc làm của anh ấy.
Tôi biết.
Anh ấy là một người hùng.
Tôi không muốn anh ấy làm người hùng.
Tôi chỉ muốn anh ấy trở thành chồng của tôi mà thôi.
Barry, Caitlin, hai người đang ở dưới đó sao?
Hai người cần phải đến xem cái này ngay.
Này, xem đi.
Đó là mô hình phân tử 3D của khí gas... chúng tôi lấy ra từ phổi cậu.
Chúng tôi đã xác định được loại độc tố.
Hydrogen Cyanide?
Điểm thú vị nằm ở việc trộn lẫn... với cyanide...

Dĩ nhiên rồi.
Vào đêm xảy ra vụ nổ, tìm hiểu xem có ai bị tử hình không.
Tại sao thế?
Tội phạm được tiêm thuốc an thần... trước khi họ vào phòng hơi ngạt... và hít phải khí hydrogen cyanide.
Đúng thế.
Có người bị xử tử đêm đó.
- Kyle Nimbus.

Hắn là sát thủ của gia tộc tội phạm Darbinyan.
Họ đã tố cáo hắn và đứng ra làm chứng.
Thẩm phán Theresa Howard đã xét xử phiên tòa của hắn.
Bà ta đã phán hắn tội tử hình.
Chắc hẳn hắn đã bị ảnh hưởng... bởi vụ nổ trong lúc đang bị làm ngạt khí.
Hồ sơ ghi lại việc xử tử đã được hoàn thành.
Đó là lý do không có kết quả khớp.
Dữ liệu ADN chỉ lưu hồ sơ của những người còn sống.
Đúng thế.
Hắn nói còn một người nữa trong danh sách của hắn.
Kiểm tra báo cáo bắt giữ đi.

Đó có thể là nạn nhân mà hắn sẽ tấn công tiếp theo.
Barry, trinh sát trưởng của vụ đó...
Tôi đến đây để gặp Henry Allen.
Xin hãy ký vào đây.
Đồ dùng cá nhân hãy bỏ lại đây.
- Eddie.

Này, anh có biết chú Joe đi đâu không?
Chú ấy không nghe máy.
Uh, tôi cũng không chắc nữa.
Eddie, chuyện tôi cần nói với chú ấy rất quan trọng.
Tôi cần phải biết chú ấy đã đi đâu.
Anh ấy đến Iron Heights để gặp bố cậu.
Barry.
Tôi đã dùng công nghệ đảo ngược để chế tạo thuốc giải từ chất độc.
Tôi hy vọng cậu sẽ không cần dùng đến nó.
Anh đang làm gì ở đây thế?

Thằng bé vẫn ổn.
Vậy thì tại sao lại có cuộc viếng thăm này?
Tôi biết đáng lẽ tôi phải đến gặp anh sớm hơn.
Anh không đến đây chỉ để tán dóc... với kẻ đã giết vợ ngay trước mặt con trai mình chứ?
Ngoại trừ việc giờ thì tôi đã biết anh không giết vợ anh.
Barry, tôi vừa xem các thông số kỹ thuật của nhà tù Iron Heights.
Nơi đó được bảo vệ an ninh tối đa, nhưng tôi nghĩ tôi có thể hướng dẫn cậu cách đột nhập vào đó.
Không cần đâu.
Tôi đã tìm cách... đột nhập vào nơi đó... từ khi tôi 11 tuổi kia.
Tôi đã phát hiện ra vài bằng chứng mới.
Tôi không thể nói chi tiết được.
Chỉ là...
Nghe này, điều quan trọng là, tôi đang mở lại vụ án đó.
Tôi sẽ tìm ra kẻ thực sự đã giết Nora, và tôi hứa với anh, Henry, tôi sẽ đưa anh rời khỏi đây.
Tôi thật sự xin lỗi anh.
Anh có tin tôi hay không cũng không quan trọng... vì anh luôn tin vào con trai tôi.
Nimbus.
- Cậu đã chết rồi mà.

Joe?
Joe!
Giúp với!
Lính gác!
Ai đó giúp với!
Đi tóm hắn ngay đi.
Vậy là cậu đến để hoàn thành việc mà buồng hơi ngạt không làm được à?
Anh sẽ phải đến một nơi mà anh không thể làm hại được ai nữa.
Cậu lầm rồi.
Cậu ấy đã tiêm thuốc giải cho Joe.
Cậu cần phải tránh xa hắn ra, Barry.
Đừng hít hắn vào.
Tôi không chắc cách đó có thể giúp được tôi đâu.
Cậu không thể chống lại hắn được, Barry.
Cứ dụ hắn lao đến chỗ cậu.
Việc đó sẽ làm giảm sức mạnh của hắn.
Khí gas là hình thức bất ổn định nhất của vật chất.
Cái gã Người Siêu Đẳng này không thể... duy trì trạng thái sương độc lâu đâu.
Các phân tử của hắn cần phải được định hình lại.
Barry.
Barry!
Chúng ta thắng rồi.
Cũng lâu lắm rồi chú mới nhìn thấy cháu ngủ đấy.
Việc cứu chú khiến cháu kiệt sức quá.
Chú thật sự nhớ lúc chú... có quyền cấm túc cháu đấy.
Cháu xin lỗi vì đã trưởng thành.
Cháu đã có thể cứu được bố cháu ra khỏi Iron Heights đêm nay.
Chú biết.
Nhưng chú nói đúng.
Đó không phải là cách làm đúng đắn.
- Bố ơi.

Con yêu, bố ổn mà.

Tớ sẽ để mọi người nói chuyện riêng.
Chào đồng nghiệp.
Hai người đến đây cùng lúc sao?
Bố, có chuyện này bọn con cần nói với bố.
Thưa bố, chuyện là...
Hai người đang hẹn hò.
- Bố biết rồi.

Bố là trinh sát mà, con còn nhớ chứ.
Và cả hai đều nói dối rất tệ.
Vậy là anh không tức giận sao?
Có chứ sao không.
Nếu bác sĩ không tịch thu súng của tôi, thì chúng ta đã có một cuộc nói chuyện khác hẳn rồi.
Tôi nên để hai người nói chuyện riêng, và tôi sẽ ra bên ngoài... xem xét chương trình bảo vệ nhân chứng.
Con xin lỗi.
Iris, chuyện này sẽ phức tạp lắm đấy.
Con cũng biết là bố ghét những chuyện phức tạp mà.
Con có thích cậu ta không?
Có ạ.
Vậy thì bố sẽ hết sức kiềm chế để không bắn cậu ta.
Con chỉ yêu cầu có thế thôi.
Sẽ giữ được hắn chứ?
Buồng giam được trang bị... nam châm điện dẫn 8.3 đơn vị Tesla, nghĩa là mạnh hơn khoảng 100,000 lần... từ trường của Trái Đất.
Nói ngắn gọn hơn là, sẽ giữ được.
Hmm.

Vậy thôi, chúc ngủ ngon.
Vậy là chúng ta sẽ phải làm quen với chuyện... làm việc ngay phía trên một nhà tù tạm thời... giam giữ những kẻ xấu có siêu năng lực.
Cô sẽ ngạc nhiên vì mức độ thích ứng nhanh chóng của mình đấy, Caitlin.
Caitlin.
Tôi có thể nói chuyện với cô một chút được không?
Chắc rồi.

Là về cái đêm mà Ronnie chết.
Tôi...
Nghe này, Cisco, tôi ổn mà.
Tôi cứ tưởng rằng xuống nơi này sẽ khiến tôi không thể chịu nổi, nhưng khi nghĩ về những việc mà Ronnie đã làm để bảo vệ chúng ta...
Chỉ khiến tôi càng yêu anh ấy hơn mà thôi.
Đi nào.
Tôi cần ăn kem hay uống chút gì đó.
Để xem chúng ta sẽ đi ngang qua cửa tiệm nào trước.
Chú Joe sẽ ổn thôi ạ.
Bố biết không, gần đây con thường hay nghĩ về mẹ.
Rất nhiều.
Con nhớ mẹ lắm.
Bố đã từng kể cho con nghe về thời điểm con đang tập đi chưa?
Có vài lần ạ.
Ai cũng tập đi được trước con cả.
Tất cả mấy đứa nhóc đã biết chạy lòng vòng quanh khu phố... nhưng con thì không.
Nhưng mẹ con chưa từng lo lắng về điều đó.
Mẹ con chỉ nói rằng "Barry sẽ biết đi... khi thằng bé có được nơi nó cần phải đến."
Và lần đầu tiên khi con bước đi, con di chuyển rất nhanh, con không chỉ đi bình thường, mà con bắt đầu...
Chạy.
Và con chạy đến chỗ mẹ con, Barry.
Chạy ngay vào vòng tay của mẹ con.
Khi đó con đã có được nơi con cần phải đến rồi.
Tôi cứ tưởng trở thành người có tốc độ nhanh nhất hành tinh... sẽ khiến cuộc sống của tôi dễ dàng hơn... rằng tôi có thể chạy vượt qua mọi thứ.
Nhưng hóa ra, chẳng ai có thể vượt qua nỗi đau cả.
Ai đó giúp tôi với!

Cuộc sống luôn chứa đầy bi kịch.
Nhưng nó cũng rất đáng quý...
Và ngọt ngào...
Và rất phi thường.
Và cách duy nhất mà tôi biết để tưởng nhớ cuộc đời của mẹ tôi... là phải tiếp tục chạy.
+ THE FLASH

Tiến sĩ Wells.
Tiến sĩ Wells, Ronnie làm được rồi.
Anh ấy đã dẫn vụ nổ qua đường thông hơi.
Phòng thí nghiệm S.T.A.R. sẽ được an toàn.
Tốt lắm.
Tôi xuống ngay đây.
Hẹn sớm được gặp cậu, Barry.