# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Khi tôi còn bé, hành tinh Krypton của tôi suy tàn.
Tôi được gửi đến Trái Đất để bảo vệ người em họ.
Nhưng tàu của tôi không theo như kế hoạch và thời điểm tôi đến đây, thì em tôi đã thành Siêu Nhân.
Và tôi che dấu sức mạnh của mình đến khi có một tai nạn xảy ra buộc tôi phải để lộ thân phận với thế giới.
Đối với mọi người, tôi là nhân viên ở Công ty Giải Trí Catco Worldwide.
Nhưng tôi và chị gái bí mật làm cho DEO để bảo vệ thành phố khỏi người ngoài hành tinh và bất kì ai muốn phá hoại thành phố.
Tôi là Nữ Siêu Nhân.
Trong các tập trước...
Hãy quên đi vấn đề thiếu kinh nghiệm của Nữ Siêu Nhân, tôi đang nói đến những rắc rối mà cô ta gây ra.
Thành phố National không cần những rắc rối của Metropolis.
- Ai quan tâm đến những gì anh ta nói chứ?

Maxwell Lord không phải anh hùng của cậu sao?
Con tàu là món quà của thành phố National.
Điều gì sẽ xảy ra nếu mọi người biết là em?
Sẽ không an toàn.
Nữ Siêu Nhân nên học theo cô đấy, Kara.
Cô ta đã hành động quá nhanh.
Em thích Jimmy Olsen, người mà làm em cười nhiều hơn bất kì ai khác.
Kara, đây là Lucy Lane.
Lois là chị cả của tôi.
Jimmy, em đi cả chặng đường dài để gặp anh.
Tại sao em làm thế?
Em không thích chúng ta kết thúc như vậy.
Đã có lúc tôi nghĩ mình là bóng của ai đó.
Nhưng khi tôi cho thế giới thấy được những gì tôi làm, tôi cảm giác mọi chuyện đều có thể.
Và chỉ một lần trong đời tôi làm được.
Nhưng một điều tôi chắc chắn, hôm nay không có gì có thể làm tôi tụt hứng.
Tôi tưởng đã trả lại cho anh rồi.
Tôi nghĩ chúng ta sẽ hợp ý nhau.
Rồi sao...
Những người hợp ý nhau không do thám nhau.
Tôi không thích cảm giác bị theo đuôi.
Nếu tôi theo dõi cô, cô Danvers, cô sẽ không bao giờ biết được đâu.
Đây không phải người của chúng ta.
Vậy của ai chứ?
Không có dấu hiệu gì.
Tôi chưa từng thấy qua...
Ngoài hành tinh sao?

Không, nhất định là từ Trái Đất, nhưng công nghệ khó tin thật.
Không đùa được đâu.
Như thể em cố đập máy bay trong cơn bão ấy.
Nếu có ai nhắm vào tài sản của tôi, tôi muốn biết là ai.
Chúng ta sẽ xử lí chuyện này.
Em có thể tin tưởng anh ấy, Kara.
Hi vọng là chị đúng.
Đừng hét vào mặt tôi, đây không pahir việc của tôi mà.
Văn phòng Cat Grant nghe, Kara đây ạ.
Làm ơn đừng bắt mình trực điện thoại cho cậu nữa.
Cô ấy làm được rồi sao?

Vâng vâng, tôi sẽ đến ngay.
Cô Grant đã thắng Siegel Prize ở hạng mục Phụ nữ Giới truyền thông rồi!
Ừ, cô ấy biết rồi.
Mình không nghĩ cô ấy có thể cười... nếu nó dựa vào những hành đòng tàn ác với người khác.
Buổi lễ tổ chức ở Metropolis vào tối mai.
Tớ nên đặt vé ngay thôi.
Con không nói với mẹ về điều đấy vì con biết mẹ phản ứng thế này.
con biết mẹ nghĩ đó là giải thưởng vớ vẩn nhưng con đã đăng quang.
Con không đòi hỏi quá nhiều.
Ồ, con xin lỗi.
Con không nhận ra làm bà ngoại là gánh nặng.
Keira!
- Vâng.

Tôi không quan tâm loại gì miễn là có thịt băm và phô mai phía trên.
Và, thưa cô Grant, xin chúc mừng cô!
The Siegel Prize, thành công lớn quá!
Tôi hi vọng là không, xét đến việc họ gửi email cho tôi.
Tôi sẽ không dự lễ.
Nhưng đây là năm đầu tiên cô đánh bại Lois Lane.
Nhiều như tôi mong muốn chà vào mũi đầy tàn nhang của cô ta,
Tôi không có ai trông Carter.
- Cô lại sa thải bảo mẫu à?

Ella đã bị gãy chân khi sắp xếp đôi dép của hè của tôi.
Còn mẹ cô thì sao?
Với tôi, bà ấy ưu tiên sự nghiệp của mình hơn cả tôi.
Mẹ cô có quan tâm đến sự nghiệp của cô không?
Ưm...

Rau trộn.

Nếu cô muốn, tôi có thể trông Carter cả đêm.
Cô muốn gì?
Cô biết đấy, thỉnh thoảng người ta chỉ muốn giúp đỡ thôi.
À, tôi hiểu.
Vậy cô nghĩ cô giúp tôi, thì tôi sẽ nợ cô gì đấy.
Đây là lần đầu tôi thấy bản chất này của cô đấy, Kara.
Tôi thích đấy.
Tôi không biết đấy.
Giải thưởng này quan trọng với cô mà.
Nên cũng quan trọng với tôi.
Có lẽ ngày nào đó cô sẽ được thăng chức thôi.
Con trai tôi, uh, Carter...
Nó không phải đứa trẻ tầm thường, tạ ơn Chúa.
Nó rất thông minh và tò mò... và như những cô cậu nhóc thiên tài khác,... nó sẽ hơi rụt rè và dè dặt.
Nó cần sự chú ý đặc biệt.
Ồ, đừng lo cô Grant.
Cậu bé sẽ không khó chịu khi ở cùng Nữ Siêu Nhân đâu.
Giờ thì hơi khó chịu rồi đấy.
Em ghép mấy vụ đào ngũ, mà đang dính ba vụ liên tiếp.
Em được làm công tố viên vì em quan tâm đến luật chiến tranh, chứ không phải trừng phạt mấy anh lính!
Lucy, em đang làm gì ở đây vậy?
Em nói rồi, em đang xem lại lời khai về một vụ kiên quân sự.
Em có thể nhận được email từ Metropolis, vậy nên...
Nhưng nếu vậy thì chúng ta không thể thưởng thức chiếc bánh sôcôla này cùng nhau.
Lucy...
Được thôi, em cũng nhớ anh nữa.
Em không được phép nhớ anh à?
Anh phải...

Sếp của anh đã ra khỏi thị trấn, và để anh điều hành tiếp thị kĩ thuật số, em biết đấy...
Anh lúc nào cũng muốn gánh trách nhiệm.
Anh muốn nhiều thứ lắm, Lucy.
Jimmy, anh đã đúng.
Em không đến đây vì vụ án.
Em đến vì anh.
Được rồi, anh sẽ gọi em nếu anh không quá bận.
Có vẻ đó là người phụ nữ biết mình muốn gì.
Em nghe bằng thính giác bình thường thôi.
Cô ấy muốn chiến thắng mọi thứ.
Thắng mọi vụ án, thắng mọi cuộc tranh luận.
Và giờ thì muốn thắng cả tôi.
Vì anh chia tây cô ấy à?
Phải...

Khi cô ấy đá tôi.
Sao có thể chứ...
Sao có thể vậy được nhỉ?
Cô ấy bị ám ảnh sự nghiệp của mình.
Và tôi là người cản trở.
Không, anh không thể là người cản trở được.
- Động đất à?

Cô đã nâng 54kg mỗi m2, nhân thêm 5 tầng nữa.
Không tồi.
Tại soa lại có người muốn đặt bom ở đấy?
Có gì trong đó?
Một phòng thí nghiệm đang phát triển pin không dùng Lithium.
Giai đoạn tân tiến nhất.
Có thể là hành động của gián điệp.
Chắc để FBI xử vụ này.
Tôi nghĩ chúng ta không muốn làm vậy đâu sếp.
Đây là mảnh vỡ của quả bom.
Tôi thấy công nghệ y chang giống hệt máy bay do thám mà Kara đem đến hôm qua.
Vậy dù ai có đang theo dõi em thì cũng là người đứng sau vụ đánh bom?
Phải.
Chị nghĩ chị đã có đầu mối.
- Maxwell Lord?

Cả máy bay lẫn quả bom đều dùng hệ thống rơ le cáp quang tiên tiến.
Vẫn chưa được đưa ra thị trường.
Và đang được phát triển bởi Lord Technologies.
Đến Maxwell Lord xem sao.
Bằng cách nào?

Không đâu.
Ôi được...
Hay ghê ha.
Em phải đi làm rồi.
- Ý em "làm việc" là James ấy hả?

Lúc này thì không.

Lucy Lane.
- Giống trong tên Lois Lane?

Cô ấy đẹp lộng lẫy, thông minh...

Trời ơi, em còn muốn hẹn hò với cô ấy.
Thế cô ấy có cứu thế giới không?
Cô ấy là luật sư cho quân sự, vậy xem như là có rồi.
Vậy có bay được không?
Em không ngạc nhiên đâu.
Nhưng nếu James đã chia tay cô ấy và chuyển đến thành phố National, vậy sao cô ta lại muốn anh ấy quay lại?
- Anh ấy nói là do cô ấy chia tay trước.

Không, không, không đừng nói với James về cô ấy.
Đó là tấm vé hàng nhất bay vô vùng gọi là Bạn Bè đấy.
Em làm gì có trong đấy.
Em dành nhiều thời gian ở vùng Bạn Bè hơn cả vùng Ảo Tưởng nữa đấy.
Được chứ?

Em luôn muốn giúp đỡ, nên em... sẽ nghe về rắc rối của cô ta,... thay vì trở thành bạn gái của anh ấy.
Kara, em phải giả vờ là một người khác gần như suốt đời.
Nhưng không cần giấu diếm với James.
Anh ấy biết và anh ấy thích em.
Mà có anh ngốc nào lại chọn Lucy Lane thay vì một Nữ Siêu Nhân chứ?
Xin chào?
Ôi!

Carter sao rồi?

Ôi Chúa ơi!

Em phải đi đón nó!
Cô cần phải đỗ xe vào vùng màu xanh và đi bộ theo hàng, hoặc cô cần ngồi ở vùng màu vàng và đặt áp phích vào...
Tiếng ồn gì vậy?
Tôi để cửa sổ mở.
Chờ đã, cô vẫn chưa ở đó à?
Tôi dừng xe rồi.
Tôi có nghe tiến trẻ con đâu.
Tại gió to quá!
Tôi đi đây!
Này!

Tên là Kara Danvers.
Cho tôi chữ kí.
Vâng.
Cảm ơn, cháu đây.

Chào, chị là Kara.
Em còn nhớ chị là người ở văn phòng của mẹ em chứ?
Em lớn hơn rồi đấy!
Vậy, trên trường thế nào?
Đây là trường tốt đấy chứ.
Mà chị không nghĩ nó không dạy em cách nói chuyện to rõ ràng nhỉ.
Thật ra chị thích trường học lắm.
Học về nhiều hành tinh...
Mà chị không phải... kiểu mọt sách gì đâu...
Mẹ em bảo mtoj sách cũng được.
Bà ấy nói nếu chị có thể đối mặt với sự sợ hãi và ra khỏi vỏ bọc của mình, thì... mọt sách có thể thắng vào phút cuối.
Chúa ơi, chị hi vọng thế.
Phải, là công nghệ của tôi.
Cho tôi biết anh tìm ở đâu được không?
Trong quả bom nổ ở phòng thí nghiệm.
Có vẻ anh không bận tâm lắm.
Tôi rất lo lắng là tại sao cộng nghệ của tôi lại dùng trong vũ khí được đấy, vì tôi không làm ra nó, nhưng không bận tâm trở thành kẻ tình nghi của các người.
Và tại sao lại thế?
Vì đó là phòng thí nghiệp của tôi.
Là công ty phụ.
Không nổi tiếng cho lắm.
Và anh không nghĩ sẽ chia sẻ việc đó với chúng tôi sao?
Tôi không tin tưởng vào Chính ohur lắm.
Có biết ai đang nhắm anh không?
Tôi đang cố gắng thay đổi thế giới, điệp viên Danvers ạ.
Vì thế ai muốn thế giới như cũ thì sẽ nhắm vào tôi thôi.
Vậy kẻ tình nghi sẽ bao la lắm đây.
Được rồi, thu hẹp lại chỉ còn cựu nhân viên có quyền vào phòng thí nghiệm, người biết chỉnh sửa công nghệ, và có mối thù cá nhân với anh.
Giờ tôi biết ai là người thông minh rồi.
Anh sẽ mừng khi biết tôi sẽ để cô ấy bảo vệ anh.
Tối nay, Maxwell Lord khởi động con tàu của mình trên chuyến hành trình đầu tiên, và...
Em biết không, chị không có điện thoại cho tới lúc 16 tuổi.
Thật đấy.
Em chắc không muốn chị lấy gì cho em chứ?
Bánh?

Bất cứ thứ gì làm em vui...
Nữ Siêu Nhân!
... không ai có thể đánh bại Nữ Siêu Nhân.
Ồ, em thích cô ấy à?
Cô ấy tuyệt lắm.
Tuần trước, cô ấy đã ngăn Reactron.
Siêu Nhân còn chưa làm được ấy chứ.
Và trước đó cô ấy còn đỡ cả tòa nhà.
Lại còn bắn la-de từ mắt.
Cô ấy quả là ngầu lắm luôn!
Mà em không nói cô ấy đẹp đâu!
Chị cũng có nói thế đâu.
Sao thế?

Em đoán là.
Em không biết nữa.
Carter, em phải lòng Nữ Siêu Nhân đấy à?
Em có gu tốt ghê đấy nhóc.
Đây là bạn chị, Winn.
Em là fan Nữ Siêu Nhân à?
Anh biết cô ấy đó.
- Không, anh sao có thể.

Ý anh là, anh có cảm giác thế.
Vì cô ấy luôn có mặt giúp đỡ mọi người.
Em biết đấy, là sự giúp đỡ.
Cứu mạng những người cần cứu giúp.
Đặc biệt là những người bị hết ghim ấy.
Whoa, whoa, whoa... được rồi!
Ghim không phải kẻ thù!
Bên Bố cục không thấy bản sao của tôi gửi lúc 2h trước.
Vì tôi... tôi quên gửi nó rồi.

Và giờ thì tôi làm gãy nó luôn.
Thêm nữa, bên Kĩ thuật đang tràn ngập... vì chuyện đánh bom,...
Sao Cat làm được nhỉ?
Cô ấy là Grant mà.
Và cô ấy có em.
Anh cũng vậy.
- Là Lucy.

Anh chắc không?
Ý tôi là, tôi đã từng làm tất cả vì người phụ nữ đó nhưng cô ấy đã đá tôi.
Cô ta không chịu được vì anh đã vượt qua điều đó.
Vậy nên cô ấy theo tôi,...
James, tôi biết anh có cảm giác mình giải quyết quá nhiều việc, nhưng tin tôi đi, vì tôi hiểu cảm giác đó, nhưng có lẽ lúc này, chúng ta chỉ tập trung vào công việc.
Phải rồi.
Vậy tôi sẽ sắp xếp công việc bên Kĩ thuật và đảm bảo bên Tài chính sẽ nắm dự án.
Tôi xin lỗi, em đúng đấy.
Nhận lấy tình bạn bè này.
Cô thích tàu chứ, Danvers?
Không, chỉ thích Vật lý.
Anh đang sử dụng động cơ đẩy điện từ.
Không có ma sát cho chúng ta đạt đến tốc độ 500km/h.
Vậy làm sao để đầu tàu không quá nóng?
- Là khí helium lỏng à?

Sản phẩm phụ không gây nguy hiểm.
Nói tôi nghe, điệp viên Danvers, sao lại lãng phí trí thông minh đó để bước vào chỗ Chính phủ vậy?
Sao anh mất lòng vào Chính phủ thế?
Trả lời câu hỏi, là giữ cuộc nói chuyện.
Thủ tục đơn giản của điệp viên.
Và giờ thì tôi nghĩ chúng ta có gì đó đặc biệt.
Được thôi!
Tôi làm việc cho Chính phủ, vì tôi tin rằng không có quyết định nào cao hơn việc giúp đỡ người khác cả.
Tôi cũng nghĩ vậy.
Nhưng tôi chỉ làm khi không phải đụng đến súng.
Thế giới cần một kiểu anh hùng mới.
Tôi tưởng chúng ta đã có rồi.
Nữ Siêu Nhân chỉ là lính cứu hỏa tầm thường.
Cô ta sẽ không thể giải quyết những vấn đề cơ bản mà đang thực sự phá hủy thế giới này.
Hình như anh chẳng tin ai cả?
Tôi chưa gặp ai đáng để tin cả.
Sống cô đơn quá.
Cô không biết đâu.
Anh Lord?
Sao, Paulina?
Anh xuống tầng 3 được không?
An ninh phát hiện ra nó khi quét toà nhà.
Sơ tán đi.
Đừng di chuyển nó, nó sẽ nổ đấy!
Không xảy ra nếu có lõi Helium đâu.
Chúng ta cần sơ tán.
Tôi có phòng thí nghiệm có đầy nhân viên đang làm việc.
Tôi không muốn nó nổ đâu.
Vậy tránh ra đi.
Tôi không muốn anh ra vẻ để rồi nó thổi tung chúng ta đâu.
Tên điên này đang muốn giết tôi bằng công nghệ của tôi.
Tuy là tôi thích tính mỉa mai, nhưng tôi không định để hắn vừa lòng đâu.
Yên tâm đi, tôi biết cắt dây nào.
Không thành vấn đề.
Chắc là có vấn đề rồi
Kara, em có... à à, đánh giá, trực tuyến... các trạm Vệ tinh Trung Tây.
- Đây.

- Em sao rồi?

Bên Kĩ thuật hình như đang gọi...
- Anh ấy là Siêu Nhân phải không ạ?

Chị có nghĩ là nhờ anh ấy để em được gặp Nữ Siêu Nhân không?
Em đúng là con của mẹ em rồi.
Vâng, sao thế?
Chị đang ở Lord Tech với quả bom sẽ nổ trong 1 phút nữa....
Em đến đây.
Carter, um...
Chị đang có việc gấp.
Cậu xem chừng thằng nhóc nhé.
Ôi!

Cậu ăn tối bằng ngũ cốc, và bàn làm việc thì đầy đồ chơi.
Đâu phải đồ chơi.
Là bộ sưu tập người lớn đấy nhé.
Ừ ừ.

Chúng ta cần ra khỏi đây!
Tôi có thể làm chậm vụ nổ bằng cách đóng băng mạch.
Không còn thời gian đâu!
Nữ Siêu Nhân!

Không vấn đề gì!

Quả bom này giống 1 máy cắt công nghệ cao.
Nếu nó nổ sẽ tạo ra áp lực khoảng 2000 pounds mỗi đơn vị.
Nó có thể đạt được tới 30 mét vuông
Cô phải đưa nó ra khỏi thành phố.
Cô ấy đang gần tới đại dương.

Cô ấy vẫn chưa đủ xa so với thành phố.
Nữ Siêu Nhân, đổi hướng đi.
- Hướng nào?

- Ném quả bom đi!

Tôi phải lên cao hơn!
Cô hết thời gian rồi.

Cô đã mắc phải một vài lỗi.
Từ từ thôi.

Đội cứu hộ thấy cô bị văng ra khỏi bãi biển.
Nguồn sóng này gần giống như năng lượng của mặt trời vàng, và đã giúp phục hồi lại các tế bào của cô.
Kara?
Oh, Em đã quá sợ.
Em ổn chứ?
Tất cả là nhờ Hank.
Nếu tôi làm cô thất vọng, tôi cũng sẽ không nghe phần kết từ cô đâu.
Chúng ta đã có vài dấu vết từ quả bom từ camera an ninh ở Max's lab.
Chạy chương trình nhận dạng khuôn mặt.
Hắn ta là Ethan Knox.
Làm ở phòng thí nghiệm đầu tiên đã bị tấn công.
Ông ta bị sa thải 6 tháng trước đây khi bị phát hiện có dấu hiệu bất thường
Gia đình ông ta báo cáo mất tích 2 tuần trước.
Vậy, làm sao để tìm được ông ta?
"Chúng ta?" Không.
Vụ nổ từ độ cao đó sẽ làm em họ em cảm nhận được
Em sẽ phải ở nhà.
Có một kẻ đánh bom điên cuồng ngoài đó.
Và em phải quay trở lại công việc.
Ôi, trời, con trai của Grant...
Em phải về văn phòng ngay.
Em phải trông thằng bé đó!
Kara, có lẽ em đang trải dài quá sức.
Em đang vừa là Nữ Siêu Nhân vừa là trợ lí của Cat và là đặc vụ đứng đầu của DEO.
Ở vài điểm nào đó, kể cả Cô gái Thép cũng có lúc phải mệt mỏi.
Em không biết mẹ lại có văn phòng tuyệt như vậy!
Oh, chàng trai, anh làm nó nhưng cũng như là...

À không, anh chưa từng làm nó trước đây.
- Kara!

Xin lỗi vì chị đã đi.
- Chúng tôi ổn.

Em có cần ít thức ăn không?
Chị sẽ đi lấy bữa trưa.
Cám ơn vì đã trông chừng nó.
Tớ không biết là sẽ làm gì nếu không có cậu nữa.
Winn, anh sắp chết kìa!
Ngày nào cũng vậy, nhóc.
Kara, phải chứ?
- Yes, hey!

À, đúng vậy rồi.
Cô chắc hẳn thích đồ ăn ở đây lắm.
À, hôm qua tôi để quên điện thoại ở đây.
Tôi đã có một chút chiến thắng
Cô ư?
Uh,cô trông giống như người không hay giành được chiến thắng .
Chỉ vì tôi nhìn đơn giản như bề ngoài, tất cả mọi người đều thừa nhận tôi suy nghĩ sâu sắc ở bên trong
Yeah, Tôi cũng vậy.
Tôi ước Jimmy cũng vậy.
Phải rồi.
Phải, um...
À, món kem sữa của tôi đang chảy ra rồi.
Tôi nên đi ngay.
Hey, Kara, tôi có thể hỏi cô không?
Nó khá là vụng về và tôi thật sự không muốn nghe câu trả lời nhưng...
Jimmy có đang để ý ai đó không?
Gì cơ?
No.
Không, anh ta mới chuyển đến mà.
Thế còn về Nữ Siêu Nhân.
- Nữ Siêu Nhân?

Jimmy cùng phía cô ấy.

Tôi chỉ lo là anh ta sẽ... khôngthểcưỡnglại  vẻ đẹp của cô ấy
Không.
Thật chứ?
Jimmy nghĩ công việc này xen kẽ 2 chúng tôi nhưng anh ấy sai rồi.
Có lẽ tôi không nên đánh giá anh ta cao quá, nhưng lí do tôi ưu tiên công việc là vì anh ấy ưu tiên...
... anhta.
Siêu Nhân.
Không quan trọng chúng tôi ở đâu hay làm gì,
Jimmy bỏ qua mọi khoảnh khắc khi mà Siêu Nhân gọi.
Và tôi không thể phàn nàn, vì điều hiển nhiên là họ đang cứu người.
Anh ấy nói tôi rời bỏ anh ấy, nhưng...

Lucy, tôi xin lỗi.
Và người hùng mặc áo xanh này.
Sao tôi có thể cạnh tranh với cô ta?
Ông sa thải Ethan Knox 6 tháng trước.
Vợ ông ta li dị, nhận quyền nuôi con.
Khi con gái ông ta ốm,
Ông ta cáu giận và muốn đổ lỗi cho ai đó.
Có vẻ như, ông ta đã chọn anh.
Knox sẽ đánh bom sự kiện tối nay.
Anh phải hủy nó.
Tôi sẽ không chạy trốn một tên cướp.
Sao anh cứ đối đầu tôi thế?
Tôi đang cố bảo vệ chuyến tàu của anh.
Tôi không đặt nhiều niềm tin vào sự bảo vệ của chính phủ.
Tôi đã đọc file đó.
Bố mẹ anh đều là bác sĩ người tạo vắc xin chống lại vũ khí sinh học.
Họ làm cho chính phủ.
Họ không coi đó là kẻ thù.
Không, họ không.
Nên khi họ đưa ra dự án về độ an toàn cho phòng thí nghiệm của họ,
Họ tin tưởng chính phủ tuyệt đối.
"Chấp nhận mức độ rủi ro."
Hai tháng sau đó, một hệ thống khí trục trặc
Một con virut thâm nhập vào bộ đồ bảo vệ...
Cơ quan nội tạng của họ tan chảy.
Khi đã quá muộn, thậm chí không còn gì để chôn.
Tôi xin lỗi.
Đó là lời xin lỗi đầu tiên một người chính phủ nói với tôi đấy.
- Họ che đậy nó đi.

Những gì xảy ra với anh quả thật là thảm họa.
Nhưng tôi đang cố bảo vệ một người.
Từ chối sự giúp đỡ của chúng tôi là không hợp lí
Anh là người logic mà, Max.
Tôi cũng mồ côi nữa.
Chúng ta không thể có được thứ gì đó dễ dàng.
Bây giờ nếu cô vẫn muốn làm phiền tôi thì...

Này, Kara.
Uh, Anh có một camera trực tiếp ở bến tàu và a chỉ muốn chắc mọi người ở đó có các thông tin báo chí chính xác.
Phải rồi, Em sẽ kiểm tra lại 2 lần ngay sau khi... cho Carter ăn trưa.
Không, không, được rồi.

Anh sẽ làm nó.
Nghe này, em rất xin lỗi vì làm gián đoạn anh và Lucy, sớm như vậy.
Không, không, em đúng mà.
Và, em biết đấy, đôi khi tưởng nói chuyện với em khá dễ dàng nhưng thực tế lại khó hơn
Thật ra, Lucy cũng cảm thấy như vậy.
Bọn em gặp nhau ở Noonan's.
Cô ấy nói về anh sao?
Cô ấy vẫn yêu anh.
Không, cô ấy kết thúc rồi.
Vì cô ấy thấy anh luôn chọn Siêu Nhân thay vì cô ấy.
Cô ấy nhiều lúc khá mệt mỏi.
Em có thể không biết gì về tình yêu lãng mạn.
Em cũng chưa được trải nghiệm nó.
Nhưng nếu để có nó,
Em nghĩ là em sẽ chiến đấu vì nó.
Anh thật sự đã gạt bỏ nó về đằng sau, Kara.
Anh không muốn quay lại đó.
Anh không muốn làm lại.
Vậy còn ai?
Nhưng, anh thật sự có sẵn sàng để chuyển đi không?
Vì nếu anh không làm vậy, sẽ thật không công bằng
Công bằng với ai?
Với... ai đó là người tiếp theo.
Cái này nguội đi mất rồi.

Ừ, em sẽ kiểm tra nhưng thông tin quan trọng cho buổi ra mắt tàu
Các đặc vụ đã được bố trí xung quanh.
Tôi đã sử dụng tất cả các camera an ninh tại nhà ga.
nhưng không có dấu hiệu của Knox.
Có vẻ như các ông cần giúp đỡ.
Cô chắc về điều này chứ?
Ai đó cần bảo vệ con tàu.
Và khi nó đã di chuyển, kể cả DEO cũng không bắt kịp nó.
Hãy cẩn thận
Em sẽ về Metropolis.
Em hoàn thành nó rồi chứ?
Không, em đã nói rồi, nó chỉ là lời bào chữa thôi.
Okay, vậy, em làm tan nát tim anh, và giờ em dùng Siêu Nhân như một lời bào chữa?
Như là em đang dùng cả sự nghiệp của anh vậy.
Thành thật mà nói, anh vẫn chưa bao giờ thật sự ở trong nó.
Chúng ta có quá nhiều điểm khác biệt về những gì đã xảy ra và nó cũng không bất ngờ
Nhưng em tới đây, để cố gắng
Anh không biết, Lucy.
Có lẽ là tốt hơn khi cả 2 ta tìm người mới.
Cuộc sống mới này có vẻ tốt với anh.
Anh có bạn mới.
Kara, người mà em cũng thật sự quý.
Em chỉ muốn những gì tốt nhất cho anh.
Và anh cũng muốn điều tốt nhất cho em.
Không có dấu hiệu của Knox.

Em cũng không thấy hắn.
Con tàu siêu tốc của Maxwell Lord đang trên đường...
Hey, anh ổn chứ?
Vấn đề phụ nữ.
Vấn đề phụ nữ?

Whoa, Carter đâu rồi?
James Olsen.
Vâng, không, tôi ... tôi ủy quyền việc tăng ngân sách nghệ thuật ...
Anh mong đợi Nữ Siêu Nhân tham dự tối này phòng trường hợp có bom chứ?
Chúng ta ở đây để nói về tương lai của hành tinh này không phải danh sách khách mời.
Không, không, không...
Làm ơn đừng nói nó tới đó để gặp Nữ Siêu Nhân!
Tàu siêu tốc đã sẵn sàng đón hành khách.
Quét con tàu.

Đặc vụ Henshaw, tin vừa nhận.
Có một trái bom ở sân bay.
Nhưng con tàu mới là thứ Max thích..
Đó mới là thứ Knox định phá.
Hoặc có thể nó chỉ là mồi nhử chúng ta ra xa khỏi trái bom.
Nữ Siêu Nhân, có một trái bom ở sân bay.
Tôi tới ngay!
Chúng ta cần huy động mọi phóng viên Metro tới sân bay.
- Vì sao vậy?

Nào, Lucy.

Bạn đã gọi tới điện thoại của Lucy Lane.
Xin để lại lời nhắn.
Này, cậu bé.

Cháu lạc ba mẹ à?
- Phải.

Vậy hãy chắc chắn cháu tìm ra họ.

Tôi phải lên chuyến tàu đó.
Cho tôi xem vé của anh.
Cô không hiểu đâu.

Chào mừng nhóc tới tương lai.
Kara, cậu ở đâu?
Tôi đang bận, có một trái bom ở sân bay.
Không, không thể, tôi vừa thấy tên đánh bom trên tàu.
Nghĩa là có 2 trái bom ư?
Còn tệ hơn...

- Alex, chị có nghe rõ không?

Em định làm gì?
Em không thể ở hai nơi cùng một lúc!
Chúng ta đã xác nhận về trái bom ở sân bay.
Chúng ta không thể chắc chắn điều bạn cô thấy là chính xác.
Tôi tin bạn mình, cũng như tôi tin ông.
Kế hoạch mới.

Cháu thấy cha mẹ chưa?
Tôi bắt đầu nghĩ cô thích tôi rồi đấy.
Ethan Knox đang ở trên tàu.
Không.

Ông phải dừng chuyến tàu.
Tôi không thể.
Nó được tự động hoá.
Có vấn đề gì đúng không?
Có một vấn đề, và chị ở đây để xử lý nó.
Em rất dũng cảm và mạnh mẽ, em sẽ giúp chị chứ?
Tốt.
Chị cần em và ông Lord di chuyển mọi người về phía đuôi tàu.
Em đã sẵn sàng làm anh hùng chưa?
Vâng ạ.
Đi nào.
Tập trung lực lượng sơ tán người dân.
Được rồi, tôi sẽ gặp ông chỗ trái bom.
- Nữ Siêu Nhân đâu?

Lucy!
James?
Em ổn chứ?

Sao anh lại chạy tới chỗ trái bom chứ?
Vì em ở đây.
Thôi nào!
Rời khỏi chỗ này đi!

Đội xử lý bom vẫn chưa tới.
Tín hiệu bị chặn rồi.
Tôi không thể thấy phía bên trong.

Cô hãy rời khỏi đây.
Tôi ư?

- Hank, không.

Tôi bảo là...
Cô đi đi!
Trái bom này được gắn với cao độ kế.
Nếu cô định bắt tôi rời con tàu, nó sẽ nổ ngay lập tức.
Ethan, tôi muốn giúp ông.
Nhưng ông phải tắt trái bom trước đã.
- Tôi không còn đường lui.

Tôi biết ông đang buồn rầu, nhưng hãy nghĩ cho con gái ông.
- Ông ấy sẽ không thoát được, phải không?

- Làm sao...

Nó là mồi nhử để dụ ta ra xa trái bom thật.
Ethan, đừng làm thế.
Cô không hiểu đâu.

Tôi hiểu càm giác bị áp lực là thế nào.
Nhưng ông không lẻ loi.

- Lùi lại!

Nó cần ông.

Tất cả những gì tôi làm là vì nó.
Đây là hy vọng duy nhất của nó.
- Ý ông là sao?

Lẽ ra không ai được biết đó là tôi, và giờ thì họ biết cả rồi, tôi sẽ...
Tôi không bao giờ có thể nhìn mặt con gái lần nữa.
Ethan...
Làm ơn đi, đừng giết tất cả những người ở đây.
Tôi sẽ không giết họ.
Cô sẽ cứu họ.
Nhưng cô nên nhanh lên, cô có 30 giây.
Này, đưa chị cái mỏ lết được chứ?
Vầy cũng được.
Được rồi, thật kì lạ.
Hank bảo đây chỉ là bom giả.
Mồi nhử dụ ta khỏi trái bom thật, nhưng nó lại có công tắc dùng để vô hiệu hoá từ xa.
Sao lại bỏ khoá an toàn vào một trái bom giả chứ?
Phải, đó không phải thứ vô lý duy nhất.
Việc Knox tự sát chả có nghĩa lý gì hết.
Ừ thì, một tên điên trở nên điên hơn chứ sao?
Anh ta không giống bị điên, anh ta nhìn có vẻ buồn.
Anh ta nói mình yêu con gái, và làm chuyện này vì nó, nhưng đánh bom thì giúp được gì cho cô con gái bị bệnh chứ?
Ai biết?

Chị nghĩ một người cha mẹ sẽ cảm thấy sao nếu con mình lên tàu, một mình, mà tàu lại có bom?
Kara à, chị rất tiếc.
Em bị sa thải chắc rồi!
Mẹ ơi!
Con yêu!

Con không sao chứ?

Con đã gặp Nữ Siêu Nhân!
Chị ấy thật tuyệt!

Chà...
Con còn để ý khía cạnh nào khác của cổ không?
Chị ấy siêu khoẻ...
Và thông minh, dũng cảm, và đã cứu mọi người.
Nói mẹ nghe, con nghĩ điều gì làm cô ấy trở nên một anh hùng?
Con nghĩ là cặp giò.

Trái tim cô ấy, mẹ à.
Ồ!

Carter, con vừa nói đùa.

Tới trường!

Con sẽ muộn mất.

Con đánh răng chưa đó?
Chào, anh bạn!

Tạm biệt, Kara.
- Mẹ à, Kara và con đã có một trận bắn súng hàonh tráng...

Và chị ấy biết chơi Settlers of Catan gần giỏi bằng mẹ.
Mẹ cho chị ấy trông con nữa nhé?
Mẹ nghĩ con nên giữ gìn những ký ức tốt đẹp đó, con yêu.
Mẹ yêu con.
Đi học vui vẻ nhé.
- Đi nào.

Cô Grant, tôi rất, rất xin lỗi.
Bỗng dưng tôi nhìn quanh, và thằng bé đã biến mất.
Lẽ ra tôi không nên để cô trông chừng thằng bé.
Thực sự rất khó.

Tôi phải làm việc, trông Carter, và mọi chuyện điên rồ xảy ra khắp thành phố...
Tôi...
Tôi chỉ không biết sao cô có thể làm được, cô Grant.
Tôi không hiểu sao cô có thể xoay xở mọi thứ.
Keira.
Cô vừa đụng tới câu hỏi gây khó chịu nhất thế kỷ, và cô còn quá trẻ để nhận ra điều đó.
Làm sao để xoay xở mọi thứ?
Cô phải học hỏi chứ sao.
Cô bắt đầu từ một thứ trước khi thêm thứ khác.
Tôi hiểu ra cách thành công trong kinh doanh rồi sau đó mới trở thành bà mẹ thông minh.
Có quá nhiều phụ nữ kiệt sức vì cố làm quá nhiều thứ trước khi họ chưa sẵn sàng.
- Vậy là cô có thể có tất cả ư?

Chỉ là không phải cùng một lúc và ngay tức thì.
Và không với mái tóc đó.
Dùng dầu xả đi, vì Chúa.
Sau đây là phát biểu của Maxwell Lord về vụ việc.
Phải, kẻ đánh bom từng làm cho công ty tôi, và chúng tôi đã sa thải ông ta, nhưng chúng tôi không ngờ ông ta lại phản ứng thế này.
Tôi luôn có một cái khoá an toàn cho mọi tình huống.
Khoá an toàn ư?
Nhưng rốt cục, chúng ta không thể kiểm soát người khác.
Và tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm chuyện này.
Vì sao ông ta lại nghẹn ngào vì một kẻ điên cố gắng giết ông ta?
Bởi vì tớ không nghĩ ta biết toàn bộ câu chuyện.
Cậu có thể xâm nhập hồ sơ của bệnh viện không?
Dễ như bóp trái chanh...
Một người đàn ông không nên nói câu đó.
Tôi có thể lấy gì cho cô?
Hay là cô không được bay khi say rượu?

Tôi vừa xem buổi họp báo của anh.
Tôi hơi bất ngờ, bình thường anh nói năng lưu loát lắm mà.
Làm sao mà lưu loát.
Một cô bé bị bệnh vừa mất cha.
Cô bé đó đạng được chữa trị bởi một bác sĩ, người đã được công ty anh bảo trợ trọn đời.
Anh bảo mình luôn có kháo an toàn.
Cũng như công tắc tắt của những trái bom.
Linh tính mách bảo tôi là trong trái bom của Knox cũng có khoá an toàn.
Cái mà anh dùng để tắt trái bom từ xa nếu tôi không kịp tới cứu anh.
Anh đã ép Knox đặt bom, bù lại anh sẽ cứu con gái ông ta.
Tôi không bao giờ đánh đổi mạng sống một đứa bé.
Tôi khống biết động cơ của Knox.
ông ta rõ ràng đã phát điên.
Có lẽ anh đã không nghĩ Knox sẽ tự sát, nhưng tôi biết tất cả đều là một âm mưu.
Tôi chỉ không thể hiểu lí do anh làm vậy.
Một lý thuyết hấp dẫn đấy.
Tuy không thể chứng minh, nhưng cũng đáng để khám phá.
Tôi nghi là dù ai đứng sau những vụ tấn công này thì họ có vẻ tò mò về cô đấy, Nữ Siêu Nhân.
Cô là gì?
Làm sao cô có thể làm những việc đó?
Anh đã kiểm tra tôi.
Và những bài kiểm tra này đã cho thấy gì?
Cái máy bay do thám là để đo độ nhanh nhẹn của cô.
Vụ toà nhà nổ, là đo sức khoẻ.
Trái bom tiếp đó là để thử tốc độ của cô và để hé lộ là cô không bất khả chiến bại.
Nhưng kết quả của bài kiểm tra cuối cùng mới là đáng tò mò nhất.
Cô đã chọn cứ một trăm người trên tàu, thay vì cả ngàn người ở sân bay.
Từ đó có thể suy ra có một người mà cô quan tâm ở trên tàu.
Và tìm ra người đó là chìa khoá của việc xác định cô là ai... khi cô không bay xung quanh với cái chữ "S" đó.
Nhắc cho anh nhớ, tôi quan tâm tất cả mọi người.
Anh có thể lừa cả thành phố, nhưng tôi biết anh là chủ mưu.
Và tôi sẽ quan sát anh.
Chuyện này chưa kết thúc đâu.
Cuối cùng thì, một điều mà chúng ta cùng đồng ý.
Cuộc vui chỉ mới bắt đầu.
.:.{\cH00FF00}World Subtitles + Supergirl Fanpage VN + PhimHD.vn{\cHFFFFFF}.:.