# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Đây rồi.

Chào anh.

- Chào.

Ngày đầu tiên.
.:

Fan của Breaking Bad chưa được xem nhiều về Saul Goodman.
Hầu hết những gì họ được xem về Saul Goodman là lúc anh ấy làm việc cùng Walt và Jesse.
Nó gợi lên rất nhiều câu hỏi thú vị.
Sao anh lại nảy ra ý định làm 1 luật sư cho tội phạm.
Ở Breaking Bad, chúng tôi chưa thực sự nghiên cứu sâu về anh ấy.
Anh ấy là 1 phần trong cuộc đời tất cả các nhân vật, giờ chúng tôi được là 1 phần trong cuộc đời anh ấy, chuyện đó thực sự hứng thú.
Anh ấy chân đứng 2 thuyền:
thế giới tội phạm và thế giới hợp pháp.
Nó cuốn chúng tôi tới nơi mà tôi không nghĩ... chúng tôi lường trước được hay khán giả nghĩ tới.
Mừng ngày đầu tiên.
Cảnh đầu hôm nay là dùng cần cẩu.
Cảnh từ trên nhìn xuống sân trượt pa tin này.
Mặt trời ở Albuquerque sắp lên đỉnh, nên uống nước nhiều vào, bí quyết đấy.
Cám ơn mọi người đã có mặt ở đây.
Cảm giác như được trải qua chuyện này rồi vậy.
Nhưng lại là 1 trải nghiệm mới hoàn toàn.
Đây là ngày sản xuất phim mà tôi thích nhất, vì chúng tôi đưọc gặp lại những người bạn cũ.
Có khoảng 80% nhân sự từng tham gia Breaking Bad.
Cứ như được trở về nhà vậy.
Giống trong show cũ, ngày nào chúng tôi cũng cười đùa.

Miễn là chúng tôi còn thấy thích thú, tôi nghĩ chúng tôi vẫn ổn.
Nhiều người trong số chúng tôi đã biết nhau từ rất lâu rồi.
Tôi chỉ lo về mấy nhóc mới.
Nói tên đi...
- Daniel.

- Daniel Levine.

Đây là điều phấn khích nhất mà tôi từng tưởng tượng được.
Tốt!
Có thể trong suốt sê ri Saul, tôi thích được bàn về người duy nhất hoàn thành xuất sắc vai diễn.
- Và đây là người chị em sinh đôi giản dị hơn.

Tôi là Rhea Seehorn.

Nếu được thì lùi lại một chút, vì tôi thấy bóng của cậu ở chỗ đó.
Tốt!
Tập này đề cập tới Saul Goodman trước khi anh ấy trở thành Saul Goodman.
Thật ra anh ấy không phải Saul.

James Morgan McGill, luật sư, và tương đối trung thực nữa.
Tôi nhìn có ngầu không?
Nhìn mấy cái kính râm thập niên 70 này xem.
Anh nghe nói về nơi may mấy bộ vét chưa?
Chúng được đặt hàng đặc biệt ở Ý... và được cố tình may hơi to và xộc xệch.
Hơi bị đánh đố thợ may đấy.
Jimmy là kiểu anh chàng cố gắng cân bằng cái thiện và cái ác trong bản thân mình.
Anh phải chịu rất nhiều áp lực từ cả 2 khía cạnh.
Anh ấy lắm mồm, và màu mè.
Anh ấy có cả triệu cách để nói về cùng 1 chuyện.
Thách thức cho biên kịch là thoại phải dầy đặc, đồng thời cũng rất nhiều niềm vui nữa.
Phim cũng có hướng đi, hy vọng là, cảm động và đen tối hơn.
Chúng đâu thể chỉ bỏ đi thế được.

- Phải.

- Phải.

- Họ có thể đang kiếm ít tiền.

Chúng sẽ không...

Tôi có hào hứng khi tham gia "Call Saul" không à?

Jonathan Banks tham gia "Better Call Saul" là 1 chuyện tuyệt vời.
Đó là 1 sự kết hợp tuyệt vời với Bob trong vai Saul Goodman.
Giống như...

Nhân vật của tôi, Mike ...

Ông ấy muốn sửa chữa mọi thứ.

Chờ mà xem thôi.
Được rồi, bắt đầu đi.
Cut!
Xin lỗi, hãy làm lại từ đầu lần nữa nhé.
Này, Harry, khi xuống dốc chậm lại chút nhé.
Nghe rồi.
Tôi yêu đoạn mở đầu này.

Cảnh quay nhìn rất tuyệt.

- Mọi thứ đều hoàn hảo.

Tới giờ vẫn ổn.
Hết cảnh ở sân trượt!