# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Barry Allen, và tôi là người nhanh nhất hành tinh.
Với thế giới bên ngoài, tôi chỉ là một nhân viên giám định pháp y bình thường, nhưng trong bí mật, với sự giúp đỡ của những người bạn ở S.T.A.R. Labs,
Tôi chiến đấu chống tội phạm và tìm những meta-human khác như tôi.
Sau khi đánh bại Zoom và cứu đa vũ trụ, tôi đã chạy về quá khứ và tạo ra một dòng thời gian thay thế, Flashpoint.
Tôi sửa chữa lại dòng thời gian để nó lại giống như trước đây, nhưng lại phát hiện ra rằng nó không còn như trước.
Tôi đã đem đến những mối nguy mới cho thế giới, và chỉ có tôi đủ nhanh để ngăn chặn chúng.
Tôi là The Flash.
Trong tập trước của "The Flash"...
Cái gì kia?
Lại một cái vỏ da khác, một lớp da người nguyên vẹn.
Đã có giả thuyết nào về thứ gì đã tạo ra chúng chưa?
- Ta là Alchemy.

Giúp loài người đạt được tiềm năng thật sự của chúng.
Bố biết là con vô cùng muốn làm việc này, nhưng con phải chấp nhận sự thật rằng nó sẽ không xảy ra.
Còn có Harrison Wells của vô số vũ trụ ngoài kia cơ mà.
- Gọi tôi là HR đi.

Hãy để tôi thể hiện khả năng.
Nếu thất bại, tôi sẽ trở về thế giới của tôi ngay lập tức.
Và nếu như thành công, thì ít nhất tôi đã làm tốt được 1 việc trong đời.
Caitlin, sức mạnh mà con có, con càng sử dụng nó, thì con càng khó có thể đảo ngược lại nó.
Tôi rất nhanh, siêu nhanh.
Có thể tôi còn là người chạy nhanh nhất thế giới nữa.
Và khi chạy, đó là cảm giác tuyệt nhất trên đời.
Tôi có thể chạy khắp cả thành phố như một vị thần hộ vệ, bảo vệ những người cần đến tôi.
Whoa, em phải trượt chậm lại.
Và nhìn ngó xung quanh chứ, nhớ nhé?
- Vâng ạ.

Mà ván trượt đẹp đấy.
Em cảm ơn.
Họ còn đặt tên cho con nữa.
Họ gọi con là "Kid Flash."
Kid Flash?
Vâng, cái tên có lẽ cần thay đổi một chút, nhưng, bố này, con chỉ muốn nói là, cảm giác rất thật cứ như là nó đang thực sự diễn ra vậy.
Con bắt đầu mơ đến chuyện đó khi nào?
Ừm, mấy đêm nay ạ.
Mấy đêm nay?
Wally, đó chính là những gì Frankie Kane kể đã xảy ra với cô bé ấy.
Cô bé ấy mơ, nhiều giấc mơ đầy đau đớn, rồi bắt đầu nghe thấy giọng nói của Alchemy trong đầu
- cho đến khi trở thành Magenta.

Nhưng cái này khác hoàn toàn mà bố.
Không.

Có mà.
Con là một speedster trong mơ.
Chứ không phải thêm một nhân cách xấu xa.
Con giúp mọi người, và không hề làm hại họ.
Bố, cũng có thể thế nghĩa là năng lực của con cuối cùng cũng đã bộc lộ ra rồi.
Không, bố nghĩ thế nghĩa là lúc này, con có rất nhiều điểm tương đồng với nhiều người đã chết, hoặc đang ở trong tù.
Trừ một thực tế là con đã bị vật chất đen từ vụ nổ máy gia tốc hạt đập vào, giống như Jesse.
Con đi học đây.
Này, Julian, anh có muốn tôi làm phân tích DNA giúp anh không?
Sao tôi lại cần anh làm việc đó?
Cũng không biết, chỉ là lần trước chúng ta đã hợp tác khá tốt.
Rồi sao, và tôi lại m uốn cộng tác với anh ấy hả?
Cùng làm 1 vụ và chia sẻ món đồ uống không khiến chúng ta trở thành bạn bè đâu?
Cô Horton.
Cậu Allen.
- Cậu Albert.

Mới à?
Ừ, phải, cái số 6.
Tìm thấy tối qua.
Được rồi, vậy thì hãy coi như đây là món quà bất ngờ nhé.
Cậu đã được tái phân công trở lại toàn thời gian ở các hiện trường vụ án liên quan đến meta-human.
Toàn thời gian?
Chúng ta đang tập trung tất cả nguồn lực có thể để giải quyết vấn đề ở mấy cái vỏ da này, đặc biệt khi mà cái cuối cùng hóa ra lại là tên speedster xấu xa, The Rival.
Có câu hỏi, hay ý kiến gì, thì cứ tìm đến
Thẩm phán Hankerson nhé?
Được rồi.

Joe.
- Cecile.

Tôi không biết là cô sẽ đến đây đâu.
Tôi chấp nhận bất cứ lý do nào để gặp ông mà.
Tôi thật sự rất mong chờ bữa tối mai.
Tôi cũng vậy.
- Vậy á?

Được rồi, tốt quá, vậy thì tôi, ừm,
- Gặp ông sau nhé.

Chú.

Chú mời cô ấy đi xem phim với chúng ta?
Tuyệt quá.

Mà chú mời thế nào?
Chú cũng muốn đứng trò chuyện với cháu như một đứa vị thành niên, nhưng lúc này, có thứ khác mà chúng ta cần phải nói chuyện.
Cái gì ạ?
Wally.
Nó bắt đầu có những giấc mơ.
Mơ ý ạ?
Cứu người, trở thành một speedster.
Tự gọi mình là Kid Flash.
Kid Flash, em ấy...

Có vấn đề phải không?
Nếu Wally có những giấc mơ về việc trở thành Kid Flash, thì đúng là em ấy gặp vấn đề đấy, ừm, nhưng chú đừng lo, ổn thôi, chúng ta sẽ giải quyết được thôi.
- Cháu nói chuyện với chú sau nhé.

Có vấn đề rồi.
Phải, đúng rồi.

Cisco, sự nực cười của những điều hiển nhiên.
Tôi đã tìm hiểu một vài thứ để chứng minh sự hiện diện của tôi ở Earth này và tôi đã tìm ra thứ gì đó.
- Bọn tôi đều có nghe đây.

Tôi đã đọc tất cả các bản tin mà tôi có thể tiếp cận.
Và tôi đã rút ra kết luận rằng toàn bộ quá trình này là một quả bom nổ chậm.
Ý ông là sao?
Hai người có thể dành hết thời gian để phát triển... phát triển bất cứ... bất cứ thứ gì.
Đây...

Chúng ta sẽ cần đến để ngăn chặn đám meta-human.
Cụ thể ý tôi là.
Sớm thôi mọi người sẽ bắt đầu suy luận và phát hiện ra việc mấy người làm ở đây.
Rằng mấy người đang hỗ trợ The Flash.
Được rồi, vậy thì ông có ý kiến gì?
Một vỏ bọc hoàn hảo.
Chúng ta sẽ tái mở cửa phòng thí nghiệm này và tôi sẽ làm gương mặt đại diện của
Bảo tàng S.T.A.R. Labs mới.
Chỉ có một vấn đề duy nhất với chuyện đó thôi.
Đó chính là mặt ông.
Ở đây ông là một kẻ giết người mà ai cũng biết đến.
Ông thấy đấy, lão Wells xấu xa, để tránh nhầm lẫn với lão Wells xấu tính nhưng không xấu xa, đã tự thú về việc giết mẹ của Barry.
Nên về cơ bản, nếu ông bước chân ra khỏi phòng thí nghiệm này, ông sẽ bị bắt.
vậy mà giờ hai người mới nói với tôi, hai tên đểu giả?
Thế còn đoạn mật mã?

Hãy đến với Earth này.

Được rồi, thế còn bản sơ yếu lí lịch về một nhà khoa học thiên tài trứ danh thì sao?
Được đấy.

Nếu như nút đã được thắt, thì sự kiên nhẫn sẽ gỡ được nó.
Kiên nhẫn có thể giúp ích rất nhiều.

Mẹ tôi luôn nhắc tôi về điều đó mỗi khi tôi gặp rắc rồi.
Và giờ tôi đang gặp rắc rối.
Nên chắc là giờ tôi sẽ dựa vào câu ngạn ngữ đó để giải quyết chuyện này.
Bảo tàng S.T.A.R. Labs, nghĩ đi nhé.
Cô có nghĩ là tất cả mọi người ở Earth-19 đều hơi dở hơi, hay chỉ có mình ông ấy thôi?
Hả Dr. Snow.
- Wow, Cô không nghe à.

Chuyện này có liên quan gì đến việc cô vừa đi thăm mẹ về không?
Chỉ là... tôi ngủ không được ngon giấc, nhưng không sao đâu.
Cà phê nhé?
Tuyệt hảo.
Vậy là em thực sự có năng lực?
Em từng là Kid Flash?
Ở Flashpoint, đúng vậy.
Em biết là nó thực sự xảy ra mà.
Sao trước đây anh không bảo em?
Bởi vì...
Vì sao?
Rồi, được rồi, Wally, nó, nghe này... ở dòng thời gian đó, em đang đánh nhau với The Rival.
Edward Clariss?
Edward Clariss, đúng vậy.
Em không thể ngăn được hắn.
Cũng không có S.T.A.R. Labs.
Không có đồng đội hỗ trợ cho em.
Chỉ có anh và Iris thôi.
Hai người là một đội chị em siêu anh hùng chống lại tội phạm.
Tại sao lúc trước anh không kể với bọn em?
Bọn em đâu muốn biết về cuộc sống của mình ở Flashpoint.
Nhưng coi này, nghe anh nói, em đã bị thương, hiểu chứ?
Em đã bị thương rất nặng.
Vậy thì sao?
Đó là em ở đó, chứ đâu phải em đây.
Và em muốn trở thành speedster.
Em...em muốn trở thành Flash.
Không, con không muốn đâu.
Có, con muốn.
Con không nghe những gì mà cậu ta nói sao.
Cậu ấy đang nói là nó không an toàn.
Ai quan tâm những điều anh Barry nói chứ?
Sao chúng ta biết được liệu anh ấy có đang kể sự thật không?
Wally, thôi nào, đây không phải là vì
Máy gia tốc hạt, mà là vì Dr. Alchemy.
Chuyện tương tự đã xảy ra với Frankie Kane.
- Chị đâu biết có phải không.

và chúng ta phải ngăn chuyện đó xảy ra tiếp.
Sao chúng ta không nói về ý nghĩa thật sự của chuyện này?
Bố chấp nhận việc anh Barry có sức mạnh, không phản ứng gì với việc anh ta chạy vào nguy hiểm, chiến đấu với các meta.
Anh ấy có thể làm hỏng hết chuyện này đến chuyện khác.
Bố không thấy vấn đề gì vì anh ấy là Barry.
Nhưng với con thì không như vậy bởi vì cuối cùng, bố không hề tin tưởng con.
Em biết chuyện đó là không thật mà, Wally.
Em không cần anh nói đỡ hộ bố em.
Bố nói đi.
Bố không tin con phải không?
Wally...
Đúng như những gì con nghĩ.
Này, này...
Không.

Tôi nói các cổ phiếu được định giá thấp thế nên nếu cổ phiếu giảm, anh phải mua nhiều hơn, không phải ít hơn.
Không...đó không phải là cách nó hoạt động.
Hãy nhìn vào bảng cân đối.
Nếu anh bán bây giờ, anh sẽ mất tiền.
Tôi hiểu điều đó.
Tất nhiên đó là tiền của anh.
Chỉ cần cứ giữ nó.
Anh biết không?

Xuất huyết xung quanh mắt, thanh quản bị nghiền nát.
Anh chàng đáng thương này dính đầy dấu vân tay quanh cổ.
Rõ ràng là bị siết cổ đến chết.
Tôi nghe nhiều người chứng kiến nói rằng người này bị tấn công bởi một cái bóng.
Huh.
Vậy là một meta từ Neverland đã du lịch tới Central City tráng lệ.
Cho đến nay không có bằng chứng pháp y cho thấy có một kẻ tấn công.
Không có vết rách.

Thậm chí không có bằng chứng DNA dưới móng tay?
Không có gì cả, chúng ta sẽ phải chờ xem.
Luôn phải có gì đó.
Vác thi thể này lên và tôi sẽ gặp anh ở phòng thí nghiệm.
- Ừ.

Oh, à Julian, um,
Tôi sẽ xem phim trong công viên
Với Joe và con gái...

Nếu anh thích đi thì nó bắt đầu lúc 8:00.
Bọn tôi là cả một hội ham học ấy mà, nên anh sẽ thấy hợp cạ ngay.
Quả là một lời đề nghị hấp dẫn, Allen, nhưng thực ra tôi sẽ gặp bạn gái mình tối nay.
Anh có bạn gái à?

Tôi chắc chắn là còn nhiều điều về tôi mà anh không biết lắm.
- Cheerio.

- Albert.

- Chào chú.

Với... uh, chưa có gì cả.
Cháu có gặp Wally sáng nay không?
Không.

Nó rời nhà trong cơn bực tức.
Giờ không thèm trả lời điện thoại.
Iris đang đi tìm nó lúc này.
Chú có muốn cháu chạy quanh thành phố không?
Có lẽ thế nếu chú không thể tìm được nó.
Những gì Wally nói, cũng có phần đúng.
Chú không trả lời nó là vì chú...chú không tin tưởng nó khi có sức mạnh sẽ như chú tin cháu khi có nó.
Chú phải nói với em ấy chuyện đó.
Chú nên nói vì sao, đặc biệt là trong lúc này.
Chú sẽ nói, chỉ là chú phải tìm nó trước đã.
Chú sẽ tiếp tục gọi cho nó.
Đến một lúc nào đó nó sẽ phải trả lời thôi nhỉ.
Cháu cảm thấy tệ quá.
Đó là buổi hẹn hò đầu tiên của chú với Cecile và chú phải lo lắng chuyện này.
Không sao đâu.
Đó là một phần trong cuộc sống của chú có thể kiểm soát.
Ơi?
Cô có thấy HR không?
Có lẽ ông ta đang ở phòng thiền của mình.
Không, ông ấy không có ở đó.
HR, ông cần đến Speed Lab ngay.
Có thể ông ấy đang chồng cây chuối ở phòng.
Cô cũng thấy chuyện đó hử?
HR!

Hay có lẽ chỉ đi pha cà phê một mình.
- Ông ta chỉ uống mỗi cái đó.

Rồi.

Ông ta đã động vào đồ của tôi, nhưng giờ...
Ông ta đang cảm thấy chuyện đó thật ngu ngốc.
Ngu ngốc về việc gì?
Chúa ơi, tôi thề là đã sửa hệ thống bảo mật rồi mà.
Anh là tên quái nào thế?
HR.
Xin thứ lỗi.
HR.
Thấy không?

Là chân dung cộng sự của tôi, Randolf Morgan.
Tôi biết chuyện gì đang diễn ra ở đây rồi.
Mấy người không có thiết bị thay đổi khuôn mặt
Trên hành tinh này, đúng không?
Không, chúng tôi chắc chắn không có.
Vậy thì, thật may cho tôi là đã tìm thấy dụng cụ bé nhỏ này trong túi satchel của tôi...

Nó thú vị quá thể.
Thú vị quá hả?

Công nghệ khúc xạ ánh sáng.
Khúc xạ ánh sáng?
Tôi nghĩ...

Đối tác kinh doanh của tôi, anh ta khá giỏi về khoa học.
Nhưng cái thứ bé nhỏ vớ vẩn này sẽ giúp ích rất nhiều để giải quyết vấn đề khuôn mặt Harrison Wells của tôi.
Tôi sẽ nghịch nó cho đến khi tôi lấy lại được cặp còng sức mạnh của mình.
Cặp còng sức mạnh nào?
Cái còng khống chế sức mạnh meta-human của cậu á?
Chính là nó, thứ bỗng dưng biết mất một cách đột ngột.
Gì cơ...cậu nghĩ...

Tôi không lấy nó.

Tôi chỉ mới tới Earth này.

Tôi còn chưa gặp ai, phải mất một thời gian nữa, mà kể cả nếu tôi gặp chúng, thì đâu đến lượt dùng cái còng đó.
Này mọi người?
Tôi cần mọi người ở phòng trung tâm.
Giết bởi một cái bóng à?

Có thể đó là thứ đã giết Edward Clariss.
Clariss là một meta-human.
Nạn nhân này đâu có phải vậy.
Chúng ta liệu có biết cái bóng meta này là do vụ nổ máy gia tốc hạt hay do Dr. Alchemy không?
Vẫn chưa biết được.
Bọn tôi thực ra vẫn chưa tìm thấy bất kỳ bằng chứng nào để phân tích.
Nếu chúng ta có một cách, Francisco, để xem chuyện gì đã xảy ra.
Hiện trường nằm ở đâu.
Ở Chubbuck, uh, Palmer và Racine,
Khoảng 11:00 đêm qua.
- Whoa.

Thứ đó sẽ ám ảnh tôi cả đêm.
- Shade.

Chúng tôi có một meta-hominid ở hành tinh của mình kẻ có thể làm điều tương tự,
Tự gọi mình là "Shade".
Hắn đã làm gì, che mắt đối thủ à?
Không, tôi biết, đó là cái biệt danh tệ nhỉ?
Nhưng cái Shade có thể làm là rung ở tần số cao hắn tạo ra ảo ảnh rằng hắn là một cái bóng.
Đó là cách tôi đi xuyên tường.
Cậu có nghĩ hắn làm điều tương tự không?
Hẳn là thế.
Tầm nhiệt của hắn giao động thế kia mà.
Đỏ một cách khôi hài.
Rồi, vậy nếu hắn làm tương tự.
Thì hắn phải chậm phân tử của mình khi hắn tấn công.
Nên chúng ta phải tìm ra cách để khiến hắn chậm lại, và nó sẽ đủ để ta bắt hắn.
Cậu có thể bắt đầu làm được chứ?
Được, nhưng ngay lúc này á?
Ừ, tôi xin l...

Wally đã bắt đầu gặp những giấc mơ về việc là một speedster
Giấc mơ của Alchemy.
Cậu ta là một speedster ở Flashpoint à?
Còn ai có sức mạnh mà bọn tôi cần biết không?
Không.
Rồi.

- Tôi sẽ giám sát.

Tôi sẽ phải tìm vài cái còng.
Tôi phải quay lại làm việc trước khi Julian điên lên mất.
Wally, lại là bố đây.
Hãy gọi lại cho bố nhé, được chứ?
Hoặc nhắn tin, bố chỉ muốn biết là con vẫn ổn.
Con không sao.
Wally.
Con không được làm thế.
Không thể cứ biến mất thế.
Con chỉ muốn cho bố biết là...
Con vẫn ổn, thế thôi
Lại đây.
Nghe này, con đã đúng.
Bố đã đối xử với con khác với cách bố làm với Barry.
Nhưng không phải vì bố nghĩ rằng Barry tốt hơn con ở điểm nào đó.
Vậy tại sao?
Wally, con hành xử giống hệt bố hồi trẻ.
Con đang sợ hãi và chấp nhận rủi ro và nó khiến con trở thành một người khó chịu giống bố khi xưa.
Rồi con lại có được sức mạnh
Chỉ riêng nó thôi đã làm bố lo lắng vì bố biết bố có thể làm gì nếu có sức mạnh đó.
Nhưng con không có được tốc độ của mình như cái cách mà Barry đã có.
Con đang nhận được tốc độ theo cách
Magenta và The Rival đã nhận được.
Vậy, không phải là bố không tin tưởng con, Wally, chỉ là bố không tin tưởng những gì đang xảy ra với con bây giờ.
và chuyện đó làm bố sợ kinh khủng.
Con hiểu mà, bố.
Con hiểu rồi.
Ok, Được rồi, ...
Hãy tới STAR Labs nào
- Và xem chúng ta có thể làm được gì.

Wallace.
Wallace West.
Aha!
Wally.
Wally!
Cisco này.
Sao thế?
Tôi đã lấy cái còng tay của cậu.
Sao lại thế?
Bởi vì tôi cần chúng.
Cái...cái này chỉ là một loại, um thời trang lỗi thời thôi mà cô đâu có phải là meta-hu...hu.... human.
Ngạc nhiên chưa!
Nó bắt đầu từ vài tháng trước.
Đó là lý do cô lại đi gặp mẹ mình để xem liệu bà ấy có thể giúp không
Nhưng bà ấy không thể.
Tôi đã làm mọi thử nghiệm.
Chẳng ai làm được gì cả
Tôi cần sự giúp đỡ.
Tôi cần cậu cảm nhận tôi trong tương lai bởi vì tôi cần phải biết liệu tôi có trở thành ... cô ta.
Cô sẽ không thành cô ta đâu
Được rồi, chỉ vì cô có những khả năng này không có nghĩa là cô sẽ biến thành Killer Frost.
Tôi nghĩ rằng nó có thể.
Làm ơn?
Tôi cần biết chắc chắn.
Tôi cần phải biết nếu tôi trở thành ác quỷ bởi vì nếu như vậy, tôi phải rời khỏi đây và không bao giờ quay trở lại.
Rồi sao?
Tôi không nhìn thấy gì cả.
Cô không sao đâu.
Oh, cảm ơn.

Làm ơn, um, đừng nói ai biết về việc này, được không?
- Tất nhiên.

Theo kiểm tra thì mọi chỉ số của em đều ổn, Wally ạ.
Wally, con đã thấy gì?
Con thấy mình là Kid Flash lần nữa, nhưng lần này nó không phải là một giấc mơ đẹp.
Con đã chiến đầu với The Rival ở một số xưởng cưa bỏ hoang.
Đó là những gì đã xảy ra trong Flashpoint trước khi em bị thương.
Chúng không chỉ là giấc mơ,
Chúng là những kỉ niệm của cuộc sống đó.
Ngày càng có nhiều người nhận được sức mạnh.
Được rồi, vậy làm thế nào để chúng ta ngăn chặn điều này?
Liệu có cách nào ngăn chặn chuyện này không?
Nếu Alchemy có thể tiếp cận với em tại CCPD, hắn ta có thể có thể tiếp cận với em ở bất cứ nơi nào, phải không?
Tôi có một đề nghị.
Tại sao chúng ta không để Wallace vào trong đường ống cho đến khi chúng ta tìm hiểu ra vấn đề.
Ông muốn nhốt nó lại á?
Phải, tôi đồng ý với Joe, chúng ta nhốt cậu ta lại vì hãy nghĩ xem này.
Chúng tôi không thể chặn Alchemy xâm nhập vào đầu của Wallace, nhưng chúng ta đưa cậu ta vào đường ống, sau đó chúng ta kiểm soát tình hình từ đó mà ra.
Con cũng không thích đâu, bố, nhưng có lẽ ông ấy nói đúng.
Nhưng chỉ đến khi chúng ta tìm ra một cách tốt hơn để con an toàn.
Vâng, tôi đồng ý với Joe.
Tôi sẽ hủy bỏ xem phim này với Cecile.
Whoa-whoa-whoa-whoa, đợi đã, đợi đã,
Bố có hẹn với Cecile sao?
Phải, bố đã hẹn đưa cô ấy đi xem phim trong công viên tối nay.
Thế đừng hủy nó.
Bố đã dành thời gian chăm sóc bọn con đủ lâu rồi.
Phải đó, bố, em ấy đúng, ý con là hãy cứ là Joe West, bố luôn là bố của tụi con mà.
Phải đó, bọn cháu sẽ ở lại với Wally, và bảo đảm rằng không có chuyện gì xảy ra.
Chú đã nói với cô ấy là mọi người sẽ đến cùng.
Rồi chú lại là người duy nhất xuất hiện sao?
Uh, tôi rất thích xem phim.
- Phim gì thế?

"The Shining" oh, Tôi thích bộ phim đó.
Phim đó sẽ làm hoảng cậu đấy
Cậu chưa bao giờ xem đến đoạn mà có cặp anh em song sinh Grady đâu.
Đó là ... đó là ... đó là ...
Hồi đó tôi còn trẻ mà.
Sao tôi lại không đi với cậu nhỉ?
Cô có chắc chắn là không muốn ở lại ...
Không, tôi muốn đi cùng cậu.
Sao đâu, càng nhiều càng tốt.
Thế thì đi thôi.
Tuyệt, đây sẽ là hương vị tuyệt vời cho cuốn tiểu thuyết của tôi đó
Khoan đã, mọi người chưa nói với ông ta là?
Joe, không cần đâu.
Họ ... họ đã nói với tôi, cái sự bất tiện đó.
Nhưng tôi đã làm theo cách của tôi để xử lí vấn đề nhỏ đó.
Coi đây nè.
Woa
Oh, um, hãy để tôi...
- Ha ... ah ...

Ông vừa ảo giác hóa bọn tôi đấy hả?
Không, tôi đã điều chỉnh võng mạc đơn giản nên tất cả mọi người vẫn thấy tôi, HR, trong khi phần còn lại của thế giới nhìn thấy ...
Randolf Morgan.
Joe, tôi hứa, tôi sẽ ...

Ông thậm chí sẽ không biết tôi đang ở đó.

Được rồi.
Wally, có gì báo cho bố.
Vâng, con sẽ ổn thôi
Bố cứ vui vẻ đi
Tuyệt.
Chúng ta muốn ngồi ở 2/3 phía sau,
- ngay ở giữa.

Chẳng biết ta có thấy nó nếu nhìn từ ...
Không, HR, màn hình hoàn hảo rồi, được chứ?
- Chúng ta sẽ thấy nó thôi.

Đó là nơi mà các kỹ sư ngồi khi
- họ sẽ phối âm được chứ?

Khi ông muốn có kinh nghiệm về Kubrick, đó là ...
- Được rồi, rồi.

Tôi không biết, có lẽ chúng ta nên ngồi gần hơn, như ngay cạnh ...
Sao ông không để bọn tôi lo chỗ ngồi nhỉ?
Ông lo phần món ăn nhẹ và đồ uống
Ý kiến hay.
Không có gì.
Oh, tôi không ...
Tôi khá chắc chắn rằng họ sẽ không nhận tiền ở Earth của tôi.
- Tôi không nghĩ.

- Cái gì thế này?

Đây là những gì ông sẽ làm.
Ông sẽ lấy thứ bọn tôi cần, ông sẽ làm điều đó, đi ra chỗ kia mà đứng kìa.
- Được thôi.

- Cam thảo, một chút táo tầu.

Rồi, và cà phê.
Cô muốn ăn gì không?
- Không, cám ơn.

- Thế nhé.
Cậu không sao chứ, Cisco?
Ừ, không sao, cô biết đấy, chỉ cố để giải quyết với HR thôi mà.
Phải vì cậu lạ hơn bao giờ hết kể từ khi cậu cảm nhận về tôi.
Cậu có định cho tôi biết cậu đã thấy gì không đây?
Có mà, tôi đã nói với cô những gì tôi thấy.
Không, nhưng, thật sự cơ.
Tôi biết cậu đang không trung thực với tôi.
Tôi có trở thành cô ta không?
Có.
Cô đã thành cô ta.
Tôi ... tôi thấy cả hai chúng ta đang đánh nhau.
Như một trận sống còn giữa Vibe và Killer Frost vậy.
Cứ như chúng ta là vừa là bạn vừa là kẻ thù.
Có bao giờ cậu cảm nhận chuyện gì khác từ tương lai mà không thành sự thật không?
Chỉ có lần Earth 2 bị nổ ra từng mảnh.
Nhưng điều đó không có nghĩa là không thể xảy ra một lần nữa.
Caitlin,
Cô phải nói với họ.
Cô phải nói với cả đội.
Chúng ta phải tìm ra chuyện gì đang xảy ra với cô
Không.

Cậu không làm được gì nữa đâu.
Không ai khác cần phải biết đâu.
Đã rất lâu rồi tôi không đi xem phim rồi.
Tôi đến đây bất cứ khi nào có thể, ý tôi là, kiểu như đây là một truyền thống vào mùa hè với bọn trẻ.
Thế á?
Anh biết đấy, thật thú vị, anh thật sự không mời tôi đi xem một bộ phim kinh dị chứ.
Tôi tưởng anh sẽ chọn phim kiểu cho chị em chứ.
- Oh, Cô đùa tôi phải không?

Không phải vì cô quá lỗng lẫy thì tôi đã cáu rồi.
Lộng lẫy, thật chứ?
Nếu tôi xinh đẹp vậy, thì sao anh lại dành nhiều thời gian ngắm nó hơn ngắm tôi chứ?
Cô biết gì không?
Cô đúng rồi, Cecile, tôi xin lỗi.
Con trai tôi, Wally
Nó,... đang trải qua vài sự thay đổi và tôi chỉ...
- Này Tôi thật sự rất bận tâm.
Joe, chúng ta có thể xem vào lần khác.
Không- không- Tôi thật sự muốn ở đây với cô, thật đấy.
Chỉ là khi con tôi bị tổn thương tôi... không thể nghĩ đến điều gì cả.
tôi hoàn toàn hiều mà.
- Cô có con rồi à?

- Con gái.

Nó vừa mới bước qua tuổi 18.
Tôi chỉ còn chưa đầy một năm nữa trước khi nó bỏ tôi vào đại học.
Cô lẽ ra nên mang cháu nó theo chứ.
Tôi lại kéo cô xa con bé chỉ để đưa cô đi xem phim kinh dị.
Không phải người đàn ông nào cũng có thể đâu.
Tôi vui vì cuối cùng anh cũng đã tìm ra điều mình muốn.
Tôi cũng thế.
Wally, em ổn chứ?
- em ghét chúng ta phải làm như thế này.

Em ấy đã muốn có sức mạnh, và giờ chúng ta phải nhốt em ấy lại để em ấy không thể có được nó,...
Chuyện đó thật khó khăn, anh biết.
Em không biết liệu anh có hiểu thật không.
Ý em là sao?
Tất cả những điều Wally muốn là giúp đỡ mọi người.
Và nhìn anh làm việc đó mỗi ngày trong khi tất cả việc em ấy có thể làm là đứng nhìn,
Đôi khi điều đó thật khó khăn với người ngoài cuộc
Không phải em cũng cảm thấy như vậy đấy chứ?
Barry...
Thôi nào.
Những đóng góp của em ở đây bị hạn chế.
Em không hiểu về khoa học.
Em không có sức mạnh.
Em không biết em giúp anh bằng cách nào.
Anh không thể làm điều này mà thiếu em.
Đó không phải sự thật.
Đó là sự thật.
Bất kể là em có nhận ra nó hay không, sẽ không có Flash nếu không có Iris West.
Tôi đang rất đói này.
- Tôi phải nói là nó ngon thật.

Thế còn chuyện ăn popcorn và xem phim thì sao?
Này, cậu ổn chứ?
- Hey.

- Chào, tôi là Caitlyn

Cecile.

- Và cậu hẳn là Cisco.

Hân hạnh được làm quen
Đừng quên tôi chứ.
Xin chào.
Tôi là HR.
HR Randolf.
Thật tuyệt vời khi gặp cô
- Thôi được rồi

Và sau đó cô ấy nói với tôi,
"Oh, anh như là thanh chocolate nóng bỏng từ một vùng đất khác"
Tôi nói, " Được rồi, từ từ thôi nào."
Sau đó cô ấy nói,"Chờ tôi một chút"
Anh nói tiếng tiếng ngoài à?
Anh đã nói gì?
À, tôi nói, " Chắc rồi"
"Miễn là tôi biết những từ đó"
"Miễn là tôi biết những từ đó"
Tôi phải đập ai đó một trận thôi.
Mọi người, đi ngay, đi ngay!
Là Shade.
Hắn đang ở công viên Hofherr.
Wallace.
Wallace West.
Thời gian đã đến để lấy lại những gì đã bị lấy đi từ ngươi.
Thời khắc đã điểm để ngươi tự do.
Chuyện tương tự cũng đã xảy ra với Frankie
Em phải chiến đấu vượt qua đau đớn.
Em ổn chứ?
Em nghĩ là ổn.
Tìm ta.
và ta sẽ giải phóng ngươi khỏi những điều này.
Wally, chuyện gì thế?
Chị phải mở cửa ra.
Chị...chị không thể làm điều đó, Wally.

Ta có thể khiến ngươi mạnh mẽ trở lại.
Mở cửa ra !

Ngay bây giờ!
Flash, ta chỉ đến để xem.
vậy ra ngươi giống như cái bóng ah?
Muốn thử bắt bóng của ta không?
Barry, chúng tôi đang ở trong xe.

Tôi vừa bị đá vào mông giống như là một con búp bê vải.
Thật không tốt chút nào.
Được rồi, mọi người,
Tôi không thể làm gì n ếu như tôi không thể nhìn thấy hắn ta.
Chúng ta có thể thắp sáng nơi này lên không?
Ánh sáng sẽ làm giảm chuyển động phân tử của hắn ta như thế chúng ta có thế bắt hắn.
Làm sao chúng ta có thế thắp sáng nơi này?
- Ông thấy những chiếc xe đó không?

- Tôi đã hack vào máy tính của chúng.

- Công viên sẽ được thắp sáng.

Tiếng còi của chúng sẽ nhiều quang thông
- hơn một buổi hòa nhạc Pink Floyd.

Cô định làm gì thế?
Anh ấy chắc sẽ cần thứ này.
- Cô ấy....

Bỏ qua chuyện đó đi, được chứ?
Barry, tôi sẵn sàng rồi.
Rồi.
Chờ tôi ra hiệu nhé.
Và dấu hiệu,
Có nghĩa là lần tiếp theo tôi ăn đấm.
Dấu hiệu đấy.
Flash!
Ngươi không thích ánh sáng đúng không?
Giờ thì không còn nơi để trốn nữa nhé.
Để em ra, để em ra.. ah!
Giúp em!
Làm ơn, làm nó ngưng lại đi.
Ah, Iris!
Wally, Wally, Wally, nhìn này.
Kết thúc rồi, được chứ?

Tìm ta.
Đừng có cản đường em.
Wally, dừng lại.
Đừng có cản em!
Wally không còn là chính mình nữa.
Nó đã bị ám ảnh.
Alchemy đã gọi nó.
Bố biết, bố không nên đi mà.
Không sao rồi, chú Joe, không có gì xảy ra cả
Nó không ổn gì hết, Barry.
Những thứ này theo đuổi nó, và... không có gì chúng ta có thể làm sao?
À, chúng ta đã bắt được Shade.
Và bây giờ chúng ta có thể tập trung vào Alchemy, được chứ?
Nếu không hắn sẽ gửi một meta khác để tấn công Central City.
Sau đóm chúng ta sẽ gặp rắc rối.
Ông có nghĩ Shade chỉ là để làm xao nhãng chúng ta không?
Tôi đồng ý với Iris;

Vì thế đó không phải là trùng hợp ngẫu nhiên.
Nếu đó là thật, có nghĩa là Alchemy đang dự định gửi thêm những metahuman khác sớm thôi.
Chúng ta không biết điều đó.
Barry, chúng ta đã tìm thấy sáu vỏ xác, vì vậy ngoài Shade, Magenta, and Clariss, vẫn còn lại ba người chưa xuất hiện.
Được rồi, tốt thôi, nếu chúng đến nhiều hơn chúng ta sẽ ngăn chúng lại.
Nhung Alchemy không thế bắt Wally nếu em ấy vẫn ở trong nhà giam.
Barry, chúng ta không thể để Wally chiu đựng mãi trong đó.
Và ngoài ra, chúng ta cứ vùi đầu trong cát mãi cũng không phải là cách đuổi được Alchemy.
Lờ đi vấn đề không phải là cách để giải quyết nó.
Ta phải đối mặt với nó.
Phải không?
- Cái gì?

Thôi nào,Caitlin.
Không phải bây giờ, Cisco.
Tôi không thể giữ kín điều này.
Cô phải nói cho họ biết.
Biết điều gì cơ?
Tôi có sức mạnh.
Cái gì?
Sức mạnh kiểu gì?
Kiểu băng giá.
Hài lòng chưa?
Chả nhẽ chúng ta cứ giữ bí mật với mọi người sao?
Đây không phải bí mật của cậu để kể, phải không, Cisco?
Tôi làm thế bởi vì tôi quan tâm đến cô.
Nếu cậu quan tâm đến tôi, cậu phải để tôi nói cho họ biết, khi tôi đã sẵn sàng.
Bởi vì đây là thứ xảy ra với tôi, không phải cậu
Tôi đang sắp trở thành kẻ xấu.
Tôi sắp trở thành người phải ra đi.
Tôi đã nhìn thấy chúng tôi chiến đấu với nhau trong tương lai.
Cô ấy đã trở thành Killer Frost.
- Tôi đi nói chuyện với cô ấy.

Cô biết bao lâu rồi?
Vài tháng gần đây.
Lúc đầu, tôi không chấp nhận những gì xảy ra với tôi.
nhưng sau đó , tôi phải chấp nhận.
vậy nên , tôi đã cố gắng ngăn giải phóng sức mạnh của mình.
Không gì có thể ngăn chặn sức mạnh này.
Tôi chỉ không thê tin được đây là cuộc đời tôi.
Lẽ ra không thế này.
Lẽ ra không có những chuyện này xảy ra với mỗi người.
Ý anh là gì, mỗi người?
Ý tôi là...
Dr. Alchemy.
Wally.
Cô có sức mạnh.
Ngay cả Dante đã chết trong dòng thời gian này.
Tất cả chỉ vì tôi đã tạo ra Flashpoint.
Kể cả Iris, người mà tôi không nghĩ là cô ấy lại thất vọng vì mình không có sức mạnh trong khi mọi người đều có.
và dù giờ tôi có làm gì, mọi thứ đều khác rồi.
Vậy là những chuyện này không hề xảy ra lúc trước?
Tôi xin lỗi, Caitlin.
Wally dậy rồi.
Được rồi.
Con cảm thấy thế nào?
Con đỡ hơn nhiều rồi.
Chúng ta làm gì đây?
Chúng ta phải nghĩ ra gì đó.
Hãy dùng con.
Không, không, không thể được.
Alchemy đang gọi con tới chỗ hắn.
Hãy theo con tới chỗ hắn, và chúng ta sẽ ngăn hắn.
Không.

Đây là cơ hội của ta để ngăn hắn.
Chúng ta phải làm vậy.
Wally...
Bố à, hắn...hắn muốn con.
Hắn đang hại con.
Hãy để con chống lại.
Wally? Tìm ta.
Lật em ấy sang bên.
Tất cả các quyền, có được anh ta hơn, đi vào.
Thứ này sẽ giúp được.
Đây là thuốc an thần nhẹ.
- Đó là gì vậy?

Dùng khi bị co giật.
Hy vọng là nó hiệu quả với cái tình trạng này.
Chuyện này cứ tiếp tục xảy ra thường xuyên.
Ừ, đây chỉ là cách chữa tạm thời thôi.
Nếu chúng ta không ngăn nó, em ấy có thể sẽ phải chịu tổn thương não.
Chúng ta không có lựa chọn khác.
Chúng ta phải làm điều Wally muốn.
Chúng ta phải dùng nó để tìm Alchemy.
Không, chúng ta không...

Không làm gì cũng thế.
Có cần tôi nhắc mọi người là Dr. Alchemy có viên đá bắn laze, thế nên ai biết được trong tay áo của hắn còn cái gì?
Cisco nói đúng.
Nếu chúng ta đang bước vào một cái bẫy thì sao?
Mấy đứa không bước vào đâu hết.
Mấy đứa sẽ ở lại đây.
Nếu chúng ta phải làm, thì phải làm đúng cách.
Nghĩa là sao?
Nghĩa là nếu chú đẩy Wally vào nguy hiểm, chú sẽ dùng mọi thứ trong khả năng để bảo vệ nó.
Kiểm tra 2 lần.

Chuẩn bị cho tốt.

Vậy kế hoạch là gì, Thanh Tra?
Kẻ điên này, tự gọi mình là Alchemy,
Hắn là kẻ chịu trách nhiệm cho mọi tên kì dị mà chúng ta đã tìm khắp thành phố.
Nhưng bọn tôi tin là đã tim ra cách để tới chỗ của hắn.
Làm thế nào chứ?
Bằng cách sử dụng mục tiêu kế tiếp của hắn.
Con trai của ông à?
Chúng ta sẽ ngăn hắn, Joe.
Julian đâu ?
Anh ta không tới hôm nay.
Sao cơ, cậu ta có nghỉ buổi nào đâu.

Rồi ạ, nó vào thẳng luôn hộp thư thoại.
Thôi được rồi.
Gens, đi thôi.
Chiến thôi.
Cẩn thận nhé.
Lát gặp lại mọi người.
Con đã sẵn sàng chưa?
Rồi ạ.
Con còn nhớ khi bố nói con khiến bố nhớ lại bản thân mình khi còn trẻ không?
Bố chưa từng dũng cảm thế này.
Họ vừa rời đi rồi.
Tôi sắp xong rồi.

Cisco, tôi rất xin lỗi về phản ứng của mình.
Tôi hiểu lý do cậu kể với mọi người.
Giữ bí mật với nhau chẳng giúp ích được gì cả.
Cậu nói đúng.
Và tôi rất mừng vì cậu đã nói với mọi người.
Chỉ là tôi không giỏi trong việc nhờ giúp đỡ.
Tính đó là từ mẹ tôi.
Cô tốt hơn mẹ cô nhiều.
Tôi không biết nữa.
Tôi chỉ sợ hãi vì bà ấy nói nếu tôi tiếp tục sử dụng sức mạnh của mình, thì việc ngăn nó sẽ trở nên bất khả thi.
Mẹ của cô có thể là một trong những nhà khoa học tài năng trên hành tinh này, nhưng với những chuyện phi thường, chúng ta là những chuyên gia.
Bọn tôi sẽ giúp cô, Caitlin.
- Được chứ?

Đi giúp Wally nào.
Đi nào.
Chúng tôi đang tiến vào.
Chỉ cần nhớ, một khi các cậu vào đó, bọn tôi sẽ không thấy được đâu.
Nghe rõ.
Phải rồi, gã đó sử dụng đường hầm bỏ hoang để lập căn cứ.
Tất nhiên là hắn làm vậy rồi.
Grodd ở đâu khi ta cần nó chứ?
Gro...

Ông cũng có lũ khỉ đột ở Earth của mình à?
Oh,
Ồ, có chứ, nhiều lắm.
Nhiều cực luôn.

Đến với ta.
Wallace.
Mọi người sẽ sàng chưa?
Xong cả rồi.
Cứ dẫn đường là được.
Em không sao chứ?
Vâng.
Sợ hãi cũng không sao đâu, Wally.
Anh cũng lo sợ đây.
Anh sợ á?
Để giữ anh cảnh giác.
Vậy thì em phải cực kì cảnh giác rồi.
Làm thôi nào.
Xin chào, Wally.

Ông là giọng nói mà tôi nghe thấy trong đầu đúng không?
Ta là Alchemy.
Tôi đã thấy những hình ảnh của một cuộc sống khác.
Nơi...nơi tôi có tốc độ, nơi tôi là...
The Flash.
Ta có thể trao nó lại cho ngươi, ngươi có khao khát nó không?
Tôi chỉ muốn cơn đau ngừng lại.
Nó sẽ dừng thôi, nhóc ạ.
Dù khao khát của ngươi là gì,
Ta sẽ thực hiện nó.
Giờ hãy nói ta nghe, ngươi có mong ước cuộc sống đã bị tước đoạt trở lại không?
Cái tôi muốn... là tất cả các ngươi biến mất.
Đây là cái bẫy!
Không!
Thằng nhóc đã được chọn, Flash.
Và ngươi sẽ không thể cản được những gì sẽ trở thành...
Không bao giờ!
Không!
Quỳ xuống!
Bây giờ!

Làm ngay!

Quỳ xuống đất.
Tôi nói quỳ xuống.
Đó là một sai lầm nghiêm trọng.
- Không sao chứ?

Wally?
Không sao.
Kết thúc rồi, Alchemy.
Kết thúc?
Ngươi không biết cái gì sẽ bắt đầu đâu.
Cái quái gì thế?
Mấy người có thấy không?
Thấy gì cơ?
Đi thôi.

Wally, chạy tới chỗ cửa!
Đi cạnh bố!
Đường khác!

Wally, đi nào!
Cháu ổn chứ?
Wallace.
Wallace West.
Hãy nhận lấy sức mạnh của ngươi.
Wally.
Wally, đừng!
Wally!
Ngươi là ai?
Savitar.
The God of Speed.