# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Những tập trước của "Marvel's Agents Of S.H.I.E.L.D."...
Nó bị cướp đi bởi nhân vật cổ xưa này.
Họ gọi hắn ta là Alveus.
Được chế tạo bởi người Kree để cai quản đội quân Inhumans cho họ.
Chà, tuyệt tác vô giá này sẽ là của chú.
Chỉ cần đưa anh thanh tinh thể khốn nạn đó thôi.
Bố thấy một viễn cảnh ở tương lai.
Bố nhìn thấy gì?
Cái chết của bố.
Kẻ giết bố... chính là Ngài ấy.
Gideon, con gái của ông làm tôi ấn tượng đó.
Cô ấy là một tín đồ thực sự.
Daisy.
Giyera đã tước quyền kiểm soát của máy bay rồi.
Chúng tôi cần...
Tất cả mọi người trong đội đều đang ở trên chiếc máy bay đó.
Em có sáng kiến tập hợp đội Secret Warriors là có lí do cả.
Chúng ta đều biết ta phải làm một cái gì đó.
Vậy hãy gọi họ tới thôi.
Nếu còn tên nào hoạt động bí mật mà anh chưa từng nhắc đến tên, thì bây giờ là lúc thích hợp rồi đó.
Họ đang đi nhanh hết sức có thể.
Chúng ta sẽ tới đó thôi.
Đội của Coulson biến mất ở nửa bên kia Trái đất và chúng ta vẫn còn phải đón thêm hai người nữa.
Bay nhanh hơn nữa đi!
Anh phải đến và lên trên mái nhà ấy.
Thành phố làm sáng rực cả vịnh.
Tôi sẽ rất thích điều đó.
Xin chào.
Rất vui khi được gặp lại anh.
Trông anh khoẻ đó.
Xin chào.
Rất...
Chỉ có điều là...

Thật sao?
Tôi phải đi một chuyến khác rồi.
Cám ơn.
Tôi xin lỗi.

Vệ tinh quét được rất nhiều cánh cửa được ẩn đi một nhà chứa máy bay bị chôn vùi dưới một mỏ dầu tầm 300 feet.
Đây là cái gì... ờ...

Bắt cóc Inhumans, khủng bố toàn cầu... kẻ xấu ở khắp nơi.
Chúng cướp máy bay kiểu gì vậy?
Không biết.
Cơ sở được bố trí thế nào?
Không biết.
Có bao nhiêu tên lính?
- Chúng tôi không...

- Hai người không biết.

Chúng ta không biết nhiều, nhưng đó là những người bạn mà đã từng đặt mạng sống của họ vào chỗ nguy hiểm vì mỗi chúng ta, phải không?
Nhưng chúng ta có một lối vào...
Mấy cái giếng dịch vụ có thể đưa chúng ta tiến sâu vào 50 feet của cơ sở.
Vậy 50 feet còn lại thì sao?
Tôi sẽ lo chuyện đó.
Được thôi.

Tôi mong là tôi không lo lắng quá rồi làm tan chảy cái thứ này.
Đây là lần đầu tiên tôi làm việc này.
Tôi cũng thế.
Vì lí do này hay lí do khác, mỗi chúng ta đã được ban tặng một món quà.
Hãy sử dụng chúng làm điều tốt.
Phụ đề được thực hiện bởi Hội yêu thích Agents of SHIELD.
Tôi mừng vì Ngài đã tới.
Chúng có vị trí của chúng ta, nên tôi đã cướp máy bay của chúng.
Thế còn mấy tên đặc vụ?
Có ai sống sót không?
Tôi bị áp đảo nên tôi đã thoát ra nhanh nhất có thể, gửi vào đó một đội.
Lucio sẽ kiểm soát được chúng sớm thôi.
Đi, đi, đi!
Đi thôi, đi, đi!

Nhanh lên nào!
Coulson!
Đi thôi, đi, đi!
Tìm bất cứ thứ gì ở đây mà có thể đối phó được với mấy gã đó.
May đang chảy máu khá nhiều.
- Chúng ta phải cầm máu ngay.

Fitz.
Tìm cho tôi thứ gì đó để giữ mấy gã đó xa khỏi đây.
Chà, tôi đoán là ta có thể gọi chỗ này là "an toàn" rồi.
Chia nhau ra.
Lincoln và tôi đi một mình.
Hai người chiếm lấy thang máy đi.
Tìm đội của ta, rồi báo lại.
Vậy là anh mời anh ấy đến, rồi lại bỏ anh ấy đi?
Ừ, tôi tệ nhất rồi đó.
Tôi nghĩ là có ít nhất sáu tên ở đó.

Ở trong một hành lang sao?
Bốn thôi.
Anh đã nói đúng.
Sáu tên.
Tôi nhìn thấy Zephyr rồi.
Lối vào ở phía bắc, ở tầng hầm thứ năm.
Phá huỷ vị trí đó đi.
Tôi thấy Malick rồi.
Chất xúc tác đó.

Có miếng vải nào không?

Được rồi.

Đây.
Tấm niêm phong này có giữ được không?
Hi vọng thế.

Và nếu không giữ được, chúng ta sẽ mù hết.
Gì cơ?
Mọi người... tôi đến chỗ mọi người đây.
Joey!
Tôi đã nói là tôi đến chỗ của mọi người mà.
- Anh ổn không?

Lincoln!
Lincoln!
Bắn bất cứ thứ gì đi qua cánh cửa đó.
Xin chào?
Cái quái gì vậy?
Mack.
Rất vui khi gặp lại anh.
Trông anh khoẻ đấy.
Tôi đang rất khoẻ đây.
Sao cô đến lâu vậy?
Xin lỗi.
Phải tập hợp nhóm lại.
Có ai biết lái chiếc máy bay này không?
May!

Nhưng tôi vẫn lái máy bay được.
Chúng ta lại để mất chúng một lần nữa...

Không đúng rồi.
Giờ ta có một người ở trong đó rồi.
Cửa thang máy mở, anh ấy đi ra.
Đạn tới.

Và mấy tên lính thì "Aaa".
Người đàn ông này.
Này, tôi chỉ cản được mấy viên đạn, nhưng cô đã hạ được mấy tên đó.
Không, hai người đều làm tốt lắm.
Chúng ta đã bị đòi hỏi cho một phép màu, nhưng ta vẫn vượt qua được nó.
Các bạn là linh hồn của đội đó.
Cô ổn chứ?
Tôi còn không cảm thấy nó.
Cô chạy nhanh, mọi thứ vẫn cứ diễn ra, nhỉ?
Ừ.

Ừ.
Cám ơn vì đã giúp tôi khi tôi ngã xuống.
Anh đã cứu tôi đấy.
Daisy nói đúng đấy.

Không, khi mà anh bắt được thủ lĩnh của Hydra thì đó mới là ngày tuyệt vời.
Cô nghĩ là hắn sẽ nói cho ta biết điều gì đó không?
Chà, Coulson đang tra hỏi hắn.
Hai người sẽ sớm được về nhà, nhưng nếu hắn ta khai, thì ta lại có một nhiệm vụ nữa đấy.
Ông đã giết chết Rosalind Price.
Tôi vẫn chưa quyết định phải làm gì trong thời gian tới nhưng ngay bây giờ, tôi cần biết... cái thứ đang đi lại với tư cách là Grant Ward đó là gì vậy?
Anh đã bao giờ cưỡi ngựa Ả Rập chưa?
Tôi không là kiểu người thích cưỡi ngựa.
Những con ngựa tuyệt đẹp, khó để có thể kiểm soát.
Stephanie đã cưỡi ngựa Ả Rập...

Chúng tôi đã từng cưỡi ngựa ở Tetons, và rồi có một vụ lở đá, và con ngựa của nó nhảy dựng lên, ném nó xuống dưới đất.
Và tim tôi ngừng đập.
Nhưng nó đã đứng dậy...

bằng cái cách mà khiến tôi tự hào hơn bất kì thứ gì tôi đã từng làm.
Đó là cái ngày mà tôi nói cho nó về Hydra.
Mang nó vào trong hội.
Stephanie giờ đang ở đâu, Gideon?
Tôi đã thật ngu.
Tôi tưởng rằng mình có thể đưa Hydra trở về và dẫn đường cho hắn như cách Stephanie ra lệnh cho con ngựa đó.
Tôi dạy con bé tin vào hắn như là một vị Chúa.
Và con bé đã làm thế.
Nếu ông còn muốn gặp lại con bé lần nữa...
Hắn giết nó rồi.
Hắn không quan tâm chút nào đến chúng tôi cả.
Nghe không giống một vị Chúa lắm nhỉ.
Ồ, không, ngài Coulson.
Hắn là Chúa, chỉ không phải là của chúng ta mà thôi.
Anh đang làm gì thế?
Chỉ đang xem nó thôi.
Em có nghĩ nó thực sự thuộc về gã Alveus kia không?
Nó thật quá cổ rồi.
Em không biết, nhưng em nghĩ chúng ta nên cất nó đi... cùng với đống Terrigen.
Em vẫn giận anh mang thanh đó đến chỗ của James.
Phải.

Anh nghĩ là nếu em không biết thì không ai đổ lỗi cho em được.
Và nếu mọi thứ tệ đi thì sao?
Anh biết.
Anh xin lỗi.
Không dễ gì khi bạn trai em ở trong đội nhỉ.
Không khi anh lợi dụng mối quan hệ đó.
Anh đã nghĩ em sẽ hiểu.
Nó là một kế rất hay.
Chỉ là, hãy nói trước với em lần sau.
Em nên hỏi chuyện Joey đi.
Anh nghĩ giết Lucio khiến anh ấy bị chấn động.
Em hoàn toàn không nhận ra đấy.
Họ đã làm rất tốt hôm nay, nhưng cần nhiều thời gian để làm quen với S.H.I.E.L.D.
S.H.I.E.L.D giám sát những người có năng lực giúp đỡ khi có nguy hiểm.
S.H.I.E.L.D. là tên mới thay cho S.S.R.
Từ thời thế chiến thứ 2.
Tôi cũng có tên mới đấy.
Họ toàn gọi tôi là Yo-yo thôi.

Tôi sẽ báo thù.
Và tiếng Tây Ban Nha của anh cũng khá hơn rồi đấy, không chỉ còn mỗi "Pescado" nữa.
Đó là một yêu cầu mới ở S.H.I.E.L.D.
Tôi biết cô nghĩ là S.H.I.E.L.D nguy hiểm... nhưng thực tế là nhiệm vụ của chúng ta là bảo vệ.
Chúng ta cố hết sức để không giết người.
Không giết người...
Không giết người...
Không giết người.
Và những thứ này?
Mấy cái đó thì giết người.
Cô cố hết sức, nhưng... có những ngày khó khăn hơn những ngày khác.
Không sao đâu, Mack.

Cậu đang làm cái gì thế?
Thì, cậu là bác sĩ đấy.

Thân nhiệt của hắn là 98 độ (36.6 độ C).
Hơi chết.
Có một dạng chuyển hóa vật chất nào đó.
Thật đáng kinh ngạc.
Không, không đáng kinh ngạc.

Thì đáng cách ly.
Cho chúng tôi xin phép.

Có một tai họa đang ập tới.
Anh đặt lòng tin vào các Inhumans như tôi đã làm.
Đó là một sai lầm chết người đấy.
Chúng đều tôn thờ hắn.
Hắn không phải là một vị Chúa.
Từ những gì chúng tôi biết, hắn là nô lệ của người Kree.
Còn khởi đầu nào tốt hơn cho một vị Chúa?
Họ gọi hắn là "Alveus." Ông biết từ đó không?
Tiếng Latinh đấy.
Nó có nghĩa là "HIVE", rất hợp đấy, vì hắn là một thứ kí sinh, sống bầy đàn, ăn thịt, nhảy từ cái xác này sang cái xác khác.
Ồ, đó là một cách nhìn.
Anh không hẳn là người có đức tin nhỉ?
Tôi tin đội của mình.
Đó là thứ hắn phá hủy đầu tiên.
Ông nói họ tôn thờ hắn.
Ý ông là gì?
Tôi đang nói rằng những người từng trung thành với tôi giờ phục vụ cho hắn.
Hắn lây nhiễm cho họ, trở thành một phần của họ.
Và họ ngay lập tức tham gia cái ổ (HIVE) đó.
Điều khiển trí não?
Ông là đầu sỏ của Hydra.
Tại sao tôi phải tin ông?
Anh không cần.
Anh sẽ sớm thấy thôi.
Anh cử bốn Inhuman vào hang ổ của hắn, và giờ họ trong căn cứ của anh.
Anh nghĩ hắn đã điều khiển bao nhiêu trong số họ?
Nếu anh tin bất cứ ai trong số họ, đừng tin nữa.
Mọi chuyện ổn chứ?
Tôi cần anh âm thầm khóa căn cứ này lại.
- Malick không có chứng cứ.

Vậy thì... bắt đầu đi.
Chúng ta có thể...

Chúng ta không có cách phát hiện thứ này.
Dù ai trong số họ bị nhiễm, họ đều có thể trở nên nguy hiểm.
Họ cần bị cách ly ngay.
Rồi sao?

Chúng ta sẽ chất vấn họ sao?
Chúng ta biết hỏi gì?

"Không à?

Mấy thứ này không hiệu quả nếu họ biết là ta biết.
Tôi cần nhiều hơn thế.
Cơ thể của Lucio có những dấu hiệu lạ.
Chúng ta có thể bắt đầu từ đó.
Nó có thể giúp ta kiểm tra xem Malick có đang nói dối không.
Đem cho tôi bằng chứng.
Nếu điều này là thật, bất cứ ai trong số họ đều có thể đã bị biến đổi, có thể là tất cả.
Tôi cần cách phát hiện và chữa trị.
Đó là cả một vụ đánh cược đấy.
Đó là cơ hội tốt nhất của ta.
Ta giữ mọi người trong căn cứ.
Dù ai bị nhiễm, họ đều ở đây vì một lý do.
Ta theo dõi họ, để họ tùy ý mà làm.
Họ vừa cứu mạng ta, mà giờ ta chẳng thể tin ai trong số họ.
X-Xin lỗi.
Tôi đến vì thấy căn cứ đang bị khóa lại.
Có chuyện gì à?
Chỉ là thủ tục an ninh khi Malick còn đang ở đây thôi.
Ra thế.
Chúng ta có thông tin gì về Ward phiên bản Zombie chưa?
Chưa, nhưng tôi tin ta sẽ có sớm thôi.
Tuyệt.
Có gì cho tôi biết nhé.
Tôi muốn đội tôi chiến với hắn lần nữa.
Ừ, nhưng, mọi người nên biết là Joey giết Lucio đấy.
Tôi không chắc anh ấy đã sẵn sàng cho điều đó chưa, để quay lại thực địa sau chuyện đó.
Điều đó rất khó.

Cảm ơn nhé.
Tìm cho tôi câu trả lời.
Ý cô là gì?

Đây là chuyện bình thường mà.
Chỉ là vấn đề an ninh khi Malick ở đây thôi.
An ninh sao?
Giống như bị hoang tưởng hơn ấy.
Tôi muốn làm gì đó, không thì tôi về nhà.
Họ đã thu được gì từ hắn chưa?
Hắn đang hợp tác, nhưng chúng ta phải kiên nhẫn.
Chúng ta sẽ có cơ hội thôi.
Tôi ghét mấy trò thủ tục vô nghĩa này.
Em nói chuyện với Joey chưa?
Em đã cố.

Đến lúc cô dùng thuốc giảm đau rồi.
Tôi không muốn thứ đó.
Tin tôi đi, trong một giờ nữa, cô sẽ cần thôi.
Mấy thứ đó làm tôi bị ngất đi.
May, anh ấy đang cố giúp cô thôi mà.
Cho em ở với cô ấy một chút.
Gặp em ở phòng em nhé?
Ừ.
Cô thế nào rồi?

Tôi đang rất đau, và tôi ghét bộ đồ y tế này.
Cô nghĩ vậy sao?
Hôm nay cô làm rất tốt.
Cô đã dẫn dắt bọn họ rất tuyệt.
Nó có bao giờ trở nên dễ dàng hơn không?
Chỉ khó hơn thôi.
Sao vậy?
Tôi nghĩ Coulson muốn tôi nói dối họ... về vụ căn cứ bị khóa.
Họ có thể cảm thấy được điều đó.
Đôi khi, công việc là thế.
Chẳng cảm thấy đúng gì cả.
Nếu anh ấy đang giấu thứ gì đó, tôi tin rằng đó là vì lý do đúng đắn.
Tôi phải hỏi.

Anh nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra chứ?
Anh sẽ không bao giờ hiểu lớn lên với một đức tin là thế nào.
Chúng tôi từng như hội Công Giáo CE (đám người chỉ đi nhà thờ vào Noel Phục Sinh, hay bị ghét).
Chắc chắn không là một giáo hội cực đoan.
Anh biết rằng chúng ta đều có những tội lỗi của riêng mình.
Tôi tin rằng mình có thể hồi sinh được vị Chúa.
Nhưng ngược lại, tôi đã tháo xích cho Quỷ dữ.
Chỉ là về mặt tương đối thôi.
Ý tôi là, mọi huyền thoại sáng tạo về Quỷ chúng đều dựa trên hắn cả, như ông đã biết đấy thôi.
Quỷ dữ hứa hẹn rất nhiều thứ và rồi để cho anh tự hủy hoại thế giới của chính mình.
Tôi đã hi sinh em trai của mình cho hắn.
Vậy mà hắn vẫn lấy đi con gái tôi.
Và viễn cảnh đó...
Xác con bé nằm trên sàn...
Tôi đã phụ lòng con bé.
Còn gì quan trọng nữa đây?
Quan trọng là những gì ông sẽ làm.
Anh đang cố cho tôi nghĩ rằng tôi có thể làm mọi chuyện ổn thỏa lại à?
Tôi đang cố làm ông nghĩ tới việc trả thù.
Tôi cũng có một viễn cảnh một cái xác trên sàn nhà...
Rosalind Price.
Tình yêu biến thành cơn giận trong giây phút đó.
Vì vậy tôi truy lùng và giết chết Grant Ward.
Không phải vì một mục đích tốt hay vì một đức tin nào.
Tôi chỉ muốn rửa hận.
Tôi muốn cảm nhận cái chết của hắn ta.
Đó là tội lỗi mà đã giúp con Quỷ của ông có một kiếp sống mới.
Để đến và cướp đi mọi thứ ta yêu quý.
Hãy để nó biến thành cơn giận.

Vị Chúa này đã sống qua...
Tôi đã từng gặp Chúa rồi.
Chúa cũng biết đau đấy.
Không thể ngờ rằng cuối cùng tôi lại trở lại với S.H.I.E.L.D.
Anh muốn biết những gì?
Bắt đầu với "mọi thứ" đi.
Không.

Tin tôi đi, Joey, chúng ta sẽ giải quyết được thôi.
Biên dịch:

Biên tập:

Giờ mình lại nhìn ra linh tinh rồi.
Dù là có chuyện quái gì đang xảy ra đi nữa thì Inhumans đang thắc mắc về điều đó đấy.
Còn nữa...

Nhiều vô số kể.
Đối tượng là nam, 36 tuổi, người Columbia.
Nguyên nhân cái chết:

Xét nghiệm độc tố và máu cho kết quả bình thường.
Dù vậy nhiệt độ cơ thể vẫn giữ vững ở mức... 98 độ, quá lạ lùng.
Simmons sẽ cố làm vụ này nghiêng về lĩnh vực khoa học.
Nhưng chính xác thì, ta đang định mổ đầu lão này ra.
Fitz không đồng ý với việc ghi âm công việc.
Ờ...ừm...

Cậu định mời tớ đi sao?
Sao thế?
Tớ chỉ muốn có một giờ đồng hồ mà không lo đến chuyện một nửa số người trong đội sẽ quay ra giết ta.
Joey đã giết gã này.
Tưởng tượng Yo-Yo sẽ cướp quyền...

Lincoln có thể giật điện ta chết trong lúc ngủ đấy.
Mà bất cứ lúc nào cũng nên.
Tớ hiểu ý cậu.
Sao ta lại dính vào mấy tình huống thế này vậy?
Ta là đặc vụ S.H.I.E..

Hôm nay có thể tệ hơn đó.
Ta đang mặc đồ chống phóng xạ này.
Ừ.

Họ thật may mắn khi có cậu.
Fitz.
Sao mọi người lại gọi tôi ra giữa lúc lấy lời khai vậy?
Và sao cô không ở trên giường bệnh?
Fitz

Họ đã xác nhận mức nhiễm bệnh của Lucio.
Malick không nói dối đâu.
Tôi đã mong là ông ta nói dối.
Kí sinh trùng lan sâu vào não bộ,
Nhưng tin tốt là nó có vẻ sẽ không gây ra hậu quả vĩnh viễn.
Họ chưa được kiểm tra.
Camera giám sát không hoạt động.
Họ ở khắp nơi trong căn cứ.

Ta cần cách ly họ.
Tôi không biết sao để thuyết phục họ, nhưng...
Nói cho họ biết là quá nguy hiểm.
Ta phải "đóng băng" họ thôi.
Tôi sẽ giải thích khi họ được an toàn.
Có gì bất thường trên camera không?
Ai cũng bất thường hết nếu anh nhìn đủ lâu.
Ý tôi là, Joey thì là con ma, đang cãi nhau với Lincoln.
Và tôi nghĩ, Yo-Yo đã biết mọi ngóc ngách trong căn cứ rồi.
Lincoln cố tiêm thuốc cho tôi trước lúc tôi nói chuyện với Daisy.
Ờ, nhưng anh ta là bác sĩ đấy.
Daisy đã nói gì?
Cô ấy cảm thấy anh đang nói dối cô ấy.
Ta đang chơi trò gì đây?
Tôi nghĩ ta sắp biết rồi đấy.
Không.
Tại sao lại phá lưới điện nhỉ?

Phạm vi bảo vệ được cấp điện bởi máy phát khẩn cấp cơ mà.
Fitz.
Kìa, máy quay giám sát đang bật...
Đó là phòng của Malick mà?
Hai người ổn chứ?
Chuyện gì vậy?
Ổn không?
Cửa phòng Malick bị mở.
Ông ta đã chết từ trước rồi.
Rồi cả một quả lựu đạn chết tiệt nổ thẳng trước mặt bọn tôi.
Che đậy nguyên nhân cái chết.
- Đi được không?

Được rồi.

Mack và May đang gom đội để chuẩn bị cách li các Inhumans.
Đi sơ cứu đi, và tìm một chỗ để nằm nghỉ một lúc.
Chuyện gì vậy?

Chúng tôi không sao.
Cô ấy bảo cô ấy ổn.
- Tôi chỉ muốn giúp thôi mà.

Đến phòng chính đi.
Tôi sẽ tóm tắt với mọi người trong ít phút nữa.
Ta đang gặp nguy hiểm?
Cái quái gì vậy?
Đến phòng họp chính đi.

Anh đã giấu diếm chúng tôi cả ngày hôm nay.
Có chuyện, Daisy ạ.
Tôi cần cô và đội của cô hợp tác.
Ta bị tấn công sao?
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Tôi chỉ cần cô ở nguyên chỗ cô đang đứng.
May...

Joey đâu?
Tôi không biết.
Coulson, anh cần phải thành thật với chúng tôi ngay bây giờ.
Chúng tôi cần kiểm tra mọi người .
HIVE có thể điều khiển Inhumans.
Đội của cô có thể đã bị phơi nhiễm trong nhiệm vụ giải cứu.
Từ từ...

Một trong số các bạn đã giết Malick.
Tôi đang cố giữ cho mọi người an toàn, kể cả hai người.
- Joey đâu?

Họ không có lựa chọn.
Nó như một bệnh truyền nhiễm.
Tôi đã nghĩ là anh bảo vệ mọi người mà.
Tôi thề đó là những gì tôi đang làm, Yo-Yo.
- Chúng tôi đã cứu anh, và anh lại phản bội chúng tôi?

Tại sao anh lại không nói với chúng tôi?
Daisy, lui xuống.
Trước tiên, chúng tôi sẽ đưa mọi người đi cách ly, sau đó chúng ta có thể nói chuyện.
Không phải là tất cả mọi người.
Bất cứ ai trong đây cũng có thể giết Malick, nhưng anh lại biệt lập là chúng tôi ngay lập tức.
Lincoln, thôi đi!
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Anh đã ở đâu vậy?
Nếu ta không đóng những cánh cửa này, không ai sẽ có câu hỏi nào sẽ được trả lời cả!
Rõ rồi!
Ai đó giải thích cho tôi chuyện gì đang xảy ra vậy.
Họ đã phản bội chúng ta.
Malick chết rồi.

Vậy tại sao họ lại nghĩ như vậy?
Họ nghĩ HIVE đã lây nhiễm một trong chúng tôi khi ở căn cứ đó.
- Rối tung cả lên.

- Cái gì?

Căn cứ mất điện.

Bị nhiễm à?
Tấm kính đó sẽ không giữ được họ đâu.
Đúng vậy.

Chúng ta giữ bình tĩnh và ở cùng nhau.
Tại sao họ lại chắc chắn đó là một trong số chúng ta?
Malick...

Nhưng hắn ta có thể sai.
Ý tôi là, họ tin hắn ta sao?
Chúng là những quan chức thối nát.

- Gì cơ?

"Định mệnh" S.H.I.E.L.D.
Jiaying đã kinh hãi về sự trở lại của HIVE.
Giờ anh đã biết tại sao.
Em có biết Fitz

Tại sao họ lại không nói với chúng ta sớm hơn?
Nếu chuyện đó là thật, thì đây chính là lí do tại sao Coulson lại không nói gì.
- Mọi người đã...

Tôi không muốn cô nói tôi nên nghĩ gì... bất cứ ai trong các người.
Tất cả chúng ta đã ở trong căn cứ đó một mình.
Ai trong số các người cũng có thể bị lây nhiễm.
Bất cứ ai trong chúng ta.

Họ đã sẵn sàng.
Hoặc chúng ta có thể bơm khí gây mê nếu anh cho tôi 10 phút.
Giam giữ họ ở đấy đã.
Nếu họ còn cãi nhau, có nghĩa là không phải tất cả đều bị biến đổi.
Lục soát giường ngủ và tủ của họ.
Tìm ra thứ mà ta đang bỏ lỡ.
Hi vọng, ai đó trong kia cũng bỏ lỡ như thế.
Tôi đã thấy rồi, Yo-Yo.
Đó không phải là vết thương do đạn, vậy tại sao cô lại có nó?
Tôi đã đánh nhau với 10 người.

Sao để anh ta lại không tin tôi?

Thật lạ khi cô không nhớ chuyện đó.
Hai người đang nói gì vậy?
Cô có thể nói tiếng Anh không?
Chẳng phải cô là điệp viên sao?

Này, nó không quan trọng, được chưa?
Tôi không quan tâm ai trong số các người làm điều đó.
Tôi chỉ muốn rời đi, cách này hoặc cách khác.
Anh nói là anh sẽ đánh nhau với S.H.I.E.L.D. để ra khỏi đây?
Bởi vì điều đó có nghĩa là tôi cũng sẽ làm thế.
Họ sắp vào đây rồi.
Tôi sẽ không quay lại nơi bị cách ly đâu.
Tại sao lại không?

Tôi chỉ cần ít thời gian thôi, được không?
Joey, anh hoàn toàn vắng mặt khi Malick bị giết.
- Thế là không ổn.

Cô là người săn lùng hắn ta, và giờ hắn ta đã chết.
Không phải lỗi của tôi.
Săn lùng để lấy thông tin, không phải giết hắn ta.
- Anh ta đứng đầu Hydra.

Gì cơ?
Em muốn tìm Malick để tiêu diệt Ward hoặc... hoặc là HIVE hay gì cũng được.
Bạn bè ta đã chết.

Em đã ở đâu khi mất điện?
Em đã ở trong phòng em nơi mà em hẹn anh.
Anh đã ở đâu, chàng trai toả sáng, trong khi nguồn điện bị lỗi?
Xin lỗi.
Đáng lẽ ta phải là một đội.
Cái đội này thật lố bịch.
Sao ta có thể biết được ai đã bị biến đổi không thể lây nhiễm cho người khác?
Không có chứng cứ cho việc đó.
Tôi chỉ muốn ra khỏi nơi này, anh giúp hay không tôi không cần biết.
Đột nhiên, anh lại muốn ra khỏi đây sao?
Tôi cũng vậy.

Không ai ra khỏi đây cả.
Chúng ta sẽ phải đánh nhau với hai người này trước sao?
Ta cần phải ra khỏi đây.
Dừng lại!

Ta nên tìm chỗ nào đó an toàn... tìm cách giải quyết theo cách của chúng ta.
Cái gì?
Chúng ta không thể rời đi và để một người bị nhiễm trốn thoát.
Còn hơn ai đó trong đây hoặc ở ngoài kia bị giết chết.
Được rồi.
Coulson có một cái thang máy bí mật.
Nó từng là một cửa thoát hiểm cũ dưới lòng đất.
Có lẽ tôi có thể phá nó để thoát ra.
Đó là cách duy nhất để chúng ta sống sót trong ngày hôm nay.
Được rồi.

Ta thậm chí có biết mình đang định tìm gì không vậy?
Giờ ta đã biết.
Không không.

Không còn xa nữa.
Lối đi mật qua đây.
Tôi mong cô chắc chắn về việc này.
Cô đã bán đứng chúng tôi!
Đồ dối trá.
Tôi xin lỗi.
Nếu ai đó bị lây nhiễm, tôi phải làm việc này.
Tôi không muốn hại ai cả.
Chúng ta đều là một phần của nhóm, nhưng một trong chúng ta đã bị nhiễm.
Tôi đã không nói gì sớm hơn bởi vì chúng ta không biết đó là ai, giờ thì ta đã biết rồi.
Để tôi đoán... khi anh quyết định rời đi,
Lincoln không muốn đi.
Không đi nếu không có phần thưởng của anh ta.
Cái này được lấy từ phòng lưu trữ và được giấu trong tủ của anh.
Tôi không làm việc đó.
Daisy, em phải tin anh.
Anh biết cách vào trong đó.
Anh đã từng trộm đồ từ căn phòng đó rồi.
Ừ.

Không.
Đó cũng giống như việc này thôi.
Từ lúc HIVE xuất hiện trên ra-đa của ta, anh đột nhiên lại biết tìm thứ này ở đâu và đã chạm vào nó cho tới khi cuộc gọi khẩn của chúng tôi mang anh đến căn cứ của Malick.
Đúng vậy.
Đó là trước khi bất cứ ai trong chúng tôi bị nhiễm bởi HIVE!
Phải không?
Transia.
Trên mái nhà.
Daisy đã đánh với Malick.

Nhưng anh nói anh đã thoáng gặp Ward, phải không?
Vậy ý anh là anh ấy không bị biến đổi vào tối hôm qua?
Không.
Anh ta đã bị biến đổi suốt thời gian qua.
Tôi không ở gần HIVE!
Chúng ta có thể sửa chữa việc này Lincoln.

Để tôi yên!
Lincoln!
Chúng tôi đã rất ăn ý khi ở cùng nhau.
Vậy mà, chỉ một chút thôi đã làm cho đội của chúng tôi tách rẽ.
Tôi đã làm họ thất vọng.
Đó là việc xảy ra khi làm một người chỉ huy.
Cô muốn bảo vệ mọi người, nhưng không thể.
Mọi người luôn bị tổn thương.
Hôm nay không phải là lỗi của cô.
Tôi không cảm thấy vậy.
Chúng ta đã bị tấn công bởi thứ gì đó rất thông minh.
Và rất nguy hiểm.
HIVE đã phá huỷ thứ thiêng liêng nhất của một đội.
Yo-Yo.
Tên tôi là Elena.
Đó là sự tin tưởng.
Khi nào có kết quả xét nghiệm?
Sớm thôi.
Tốt.
Vì tôi nghĩ rằng tôi không muốn ở đây nữa.
Tôi biết rằng cô rất muốn tiêu diệt HIVE vì những gì hắn làm với cô.
Chúng ta đều muốn như vậy và chúng ta sẽ làm vậy.
Tôi biết cô muốn báo thù, nhưng chúng ta phải tốt hơn thế.
Chúng ta phải làm những gì tốt nhất cho toàn đội.
Có những lúc mà chúng ta cảm thấy lạc lối.
Tôi hiểu vì sao mọi người phải cầu nguyện.
Chúng tôi không biết có những ai còn lại trong đội của cô bị lây nhiễm không, nhưng sẽ biết sớm thôi.
Kể cả như vậy, các Inhumans không thể nào đối đầu với HIVE được.
Trong khoảng thời gian này, tôi bắt buộc phải cách ly cô.
Tôi buộc phải giải thể nhóm của cô, Daisy.
Tôi rất tiếc.
Chúng tôi sẽ mạnh hơn vào lần tới.
Anh sẽ thấy thôi.
Sự khác biệt về nhiệt độ?
Giống nhau.
Sinh thiết não?
Ở mức gây chết người.

Cậu nghĩ "nó" làm bọn họ phê thuốc à?
Tớ không có cách nào để giúp họ cả.
Đáng lẽ chúng ta phải ở trong phòng thì nghiệm.
Thì, chúng ta đang thử mọi thử nghiệm chúng ta có thể.
Ngày nào đó, chúng ta sẽ tìm ra thứ gì đó ngoài không gian rất tráng lệ, phải không?
Thứ không cố gắng tiêm nhiễm hay giết chúng ta giống như HIVE.
HIVE nào?
Hắn thậm chí không thể thoát khỏi một hành tinh cằn cỗi mà không có chúng ta, nên chúng ta sẽ loại bỏ hắn ta.
Tớ chỉ muốn giúp đỡ bạn bè của ta thôi.
Tớ biết.
Xin lỗi.

Tớ biết mọi thứ với Will và... mọi thứ đang hiện về.
Tớ không có ý đẩy mọi chuyện quá nhanh.
Quá nhanh?
Fitz, đã 10 năm rồi đấy.
Chúng ta không thể lãng phí bất kỳ giây phút nào nữa.
Thật á?
- Vì tớ tưởng là...

Và vì chúng ta bị nguyền rủa hay gì đó...
- Ôi, tớ mới nói có một lần thôi.

- ...cậu và ý tưởng về chiều không gian thứ tư của cậu

- ...chúng ta không thể thay đổi số phận.

Tớ chán việc cứ nhìn bạn bè ta bị chia cắt rồi.
Điều đó không thể xảy ra với chúng ta lần nào nữa.
Tớ sẽ không để nó xảy ra đâu.
Vậy thì ta sẽ không để chuyện đó xảy ra.
Ai cần vũ trụ cơ chứ?
Bời vì tớ có một điều tuyệt diệu ở ngay đây.
Một bức tranh về vũ trụ.
Đó là một trong những tài sản vô giá của tớ.
- Tớ không biết vì sao nó lại tuyệt đẹp...

Em phải gặp bằng được anh.
Daisy...

A-Anh hứa đó.
Anh không hề phản bội lại nhóm.
Em tin anh.
Vậy nên em tới đây để đưa anh ra khỏi đây.
Sao cơ?
Em nghiêm túc chứ?
Chúng ta chỉ cần bước ra khỏi đây thôi.
Họ sẽ không hiểu đâu.
Em không quan tâm.
Chúng ta có thể ở bên nhau.
Chúng ta không thể chỉ bỏ S.H.I.E.L.D. lại.
Họ sẽ thấy bài kiểm tra đó và thấy rằng anh vô tội.
Mà làm sao em tự thoát ra khỏi buồng chứa của em được?
Em chính là người lập trình các tính năng bảo mật mà.
Lincoln, S.H.I.E.L.D. không thể giam giữ chúng ta được.
Nhưng chúng ta muốn họ làm như vậy, phải không?
Daisy...
Em đã làm gì thế?
Tôi tóm được Malick rồi.
Tôi cần phải quay lại trụ sở.
Họ có vài thứ chúng ta cần.
Làm đi.
Mọi người...

Vậy là...
Vậy đó là cách Hive biến đổi.
Daisy, hắn ta đang lợi dụng em!
Em... em bị nhiễm bệnh rồi.
Không.
Em đang hạnh phúc hơn bao giờ hết.
Anh sẽ hiểu thôi.
Anh đã cảm nhận được sự trống rỗng suốt cả cuộc đời anh, giống như em.
Chúng ta đã cố gắng lấp đầy nó, nhưng không bao giờ được.
Em đã tìm thấy câu trả lời...

Nó... nó...

Tuyệt đẹp sao?
Daisy, mọi người đang chết dần đó!
Malick?
Hoá ra là cô.
Tôi đang tự hỏi HIVE sẽ gửi ai tới.
Tôi biết cô sẽ làm gì.
Bọn tôi không thể để ông tiếp tục bép xép được.
Và tôi sẽ được gặp con gái tôi.
Nếu tôi thật lòng, tôi rất thích chuyện này đó.
Malick không phải là vấn đề.
Hắn ta chỉ có thể làm tổn thương chúng ta.
Thứ mà chúng ta đang cố gắng xây dưng...
Anh có phải là một vấn đề quan trọng dù chỉ là một chút với em không?
Không, em quan tâm tới anh!

Cô Daisy mà anh biết sẽ không phản bội lại S.H.I.E.L.D., sẽ không quăng đi những gì chúng ta có!
E-Em đã gài bẫy anh.
Em xin lỗi.
Nhưng Coulson đang tìm kẻ phản bội nên chuyện của S.H.I.E.L.D. có thể tạm gác lại.
Và anh có vấn đề về việc kiềm chế sự nóng giận.
Thật sao?
Nhưng em không bỏ anh đi đâu.
Em... em... em dùng điều đó để chống lại anh sao?

Em đang ở đây là vì anh.
Bọn em quan tâm tới anh.
Chúng ta có thể có tất cả cùng nhau.
Không.
Anh không muốn dính dáng gì đến chuyện đấy.
Ngày nào đó anh sẽ hiểu.
Daisy!
Chúng tôi sẽ trở lại trong chốc lát.
Tất cả đã được chuẩn bị để rời đi.
Chúng ta cần một nơi an toàn.
Với những gì ta làm với con gái của hắn, tôi lo rằng Malick sẽ phản lại Hydra.
Đó không phải là vấn đề.
Gideon chết rồi.
Hydra đã phát triển.
Trong trường hợp đó, có một vấn đề về tài sản của ông ta.
Ta biết về sự giàu có của hắn và ta không quan tâm.
Tiếp theo chúng ta sẽ tìm Skye.
Ta tin rằng ta biết nơi cô ấy đang tới.
Tất nhiên rồi.
Nhưng có một số tài sản đáng kể đang sẵn sàng để chuyển đi.
Bao nhiêu?
Khoảng 960... triệu đô.
Malick đã xây dựng một thứ rất ấn tượng trong cuộc đời của hắn.
Hãy xoã thôi!