# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi chắc là anh nhận ra những người này.

Đặc vụ Pena?
Cứ như cô trấn được quyển album gia đình...
Cô Moncada.
Cứ gọi tôi là Judy.
Tôi nói anh nghe... trước khi thằng chó đẻ kia giết chồng và anh trai tôi, những người này đều là bạn tôi.

Tôi thấy cô có bạn mới rồi mà.

Có thể nói là... chúng tôi chung chí hướng.
- Giống như anh, đặc vụ Pena.

Đúng.
Các người đùa tôi hay đéo gì.
Chờ đã, Javier.
Tôi muốn anh nghe bọn tôi nói đã.
Anh cũng muốn bắt Escobar như chúng tôi.
Nhưng đừng tự dối lòng.
Anh còn chẳng tiếp cận nổi hắn.
Cách duy nhất của anh là dùng Carrillo.
Và ta đều biết kết cục ra sao rồi, đúng không?
Vậy ra anh đang tạm nghỉ đốt làng mạc à?
Chúng tôi chỉ làm thay mặt chính phủ thôi.
Chúng ta sẽ giết từng kẻ thân cận với Escobar.
Cho tới khi hắn chỉ còn một thân một mình.
Cái chúng tôi muốn là, anh Pena, làm cho Escobar hiểu rằng hắn không phải bất bại.
Chúng tôi muốn hắn phải sợ.
Có một vấn đề nho nhỏ.
Một thôi hả?
Để bắt hắn, chúng tôi cần công nghệ vệ tinh và giám sát mà chính phủ của anh có, đặc vụ Pena.
Và tôi sẽ chỉ việc... giao cho các cô?
Chúng ta là cộng sự được khá lâu rồi, đặc vụ Pena.
Thông tin mà anh ta giao cho anh, là của tôi.
Chúng tôi đơn giản chỉ đang...

Cảm ơn vì ly rượu.
Ngớ ngẩn quá mức chịu đựng của tôi.
Nhà Castano rất đắc lực.
Tôi đang nói với anh cơ.
Đúng, Javier.
Tôi buôn ma túy.
Nhưng tôi tin vào danh dự và lòng trung thành, giống như anh.
Pablo thì không.
Berna.

Anh có định mời tôi một điếu hay không?
Vậy... chúng tôi muốn anh nhận ra, đặc vụ Pena à, về tiềm năng của thứ chúng tôi đang đề nghị anh.
Bởi vì... dù có đủ thông tin đi chăng nữa, thì anh vẫn chỉ là cảnh sát, đúng không?
Tôi hiểu cảm giác đó khi Pablo giết người thân của anh.
Cái gì đây?
Thông tin giá trị cho anh.
Chúng tôi tìm ra dễ ợt.

Ả đang ở cùng bạn.

Con đàn bà đã phản bội anh và hại chết Carrillo.
Anh sẽ thấy ả ở đó.
Tôi đã bảo chúng ta có kẻ thù chung mà.
Nếu đổi ý thì báo cho chúng tôi.
Biên dịch: tungundead93 PhuDeViet.Org
Đời phải tiếp diễn mà, đúng không?
Về phần Escobar, hắn vẫn sống tốt.
Nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật, được bảo vệ bởi một đội quân sicario... trong một thành phố đã từ chối giao nộp hắn.
Pablo bắt các luật sư làm việc cật lực...  để tiếp tục đàm phán việc đầu thú của hắn  với tổng chưởng lý Colombia, De Greiff.
Phét lác.
Đang cầm đằng chuôi thì đầu thú làm đéo gì?
Hắn đã tự do.

LÃNH ĐẠO SEARCH BLOC BỊ SÁT HẠI
Với những người đang truy bắt Escobar, cái chết của Carrillo như một cú giáng mạnh.
Nhưng đời vẫn phải tiếp diễn thôi.
Centra Spike vẫn bận bịu thu thập thông tin.
Đại sứ vẫn đọc báo cáo và phê duyệt.
Thông tin vẫn đến với chúng tôi.
Nhưng tổ sư chứ...  dù có bao nhiêu thông tin đi chăng nữa, mà không có ai động thủ thì được ích gì?
Chẳng có gì cả.
Chỉ làm dày thêm chồng hồ sơ chưa đọc trên bàn của một người đã chết.
Chúng tôi trở lại nơi bắt đầu:

Nhìn này bố.
Để xem.
- 9.7 điểm.

Lẽ ra con được mười, nhưng ngồi cạnh bố, là một giám khảo người Argentina cực khó tính.
Cực khó tính.
Sao bố không nhảy vào đi?
Nếu bố nhảy vào, thì nước trong hồ trào ra hết.
Đại ca, Fernando Duque tới rồi.
Còn con...

Đúng rồi, đạp tiếp nào.

Đúng rồi, như chó con ấy.
Đúng rồi, tốt lắm.
Mấy con hàng kia.
Con tao đang học.

- Có em, người ta gọi em là cá heo Flipper.

Đừng bốc phét nữa, Đen.
Mày sẽ chìm như đá bị buộc vào đá cho coi.
Ăn cứt đi, Velasco.
- Velasco, tao đặt niềm tin nơi mày.

Không đặt vào Flipper.
Flipper.
"Người ta gọi em là cá heo Flipper."
- Tỷ số thế nào?

Đội nhà đang thắng.

Có thế chứ!
Cẩn thẩn với kiểu nhún nhảy đó.

Anh, ai đi đón Carlos vậy?
La Quica.

Thơm thế.
Pablo, các con thích nơi này.
- Chẳng phải rất tốt sao?

Đứng yên đó!
Tôi không biết.

Làm ơn.

- Đừng!

Làm ơn.
Anh nghĩ tôi muốn à?
Họ vắt chanh bỏ vỏ tôi.
Cưng làm anh đau lòng đấy.
Các người đều như nhau cả.
Các người không chịu nghe.

Và những người chết vô ích nữa.
Sao đây Pena?

Cô ấy trông trẻ khéo thật.
Tôi rất tiếc vì sự mất mát của cô, cô Carrillo.
Tôi băn khoăn không biết có nên biết sự thật không.
Tôi không hiểu.
Những điều họ nói về chồng tôi, việc anh ấy làm trước khi mất.
Anh ấy đã bắn một đứa trẻ?
Anh ấy có giết thằng bé như trên tin tức nói không?
Chắc chắn là không.
Chồng cô đã làm hết sức để bắt được Escobar.
Nhưng không đi quá giới hạn.
Nặng nề thật.
- Em cứ nhìn cô ta, nghĩ là...

Anh sẽ không bị sao hết, chúng ta sẽ không gặp chuyện tương tự.
Em có muốn anh về nhà không?
Hãy chắc chắn vẫn là chính anh khi tất cả kết thúc.
Ba năm đánh FARC trong rừng.
Hugo Martinez đã chọn con đường cho riêng mình từ lâu và chưa bao giờ đi chệch hướng.
Anh ta là người nguyên tắc, có phương pháp và quy trình nghiêm khắc.
Ngài nghĩ có thể bắt anh ta làm không?
Làm sao để ép một người nhận công việc anh ta không muốn?
Đừng hiểu lầm tôi.
Cảnh Sát Quốc Gia Colombia không thiếu người gan dạ.
Nhưng lên thay Carrillo làm đầu não Search Bloc cần nhiều hơn lòng can đảm.
Gaviria không thể trông cậy vào ai chỉ với tình nguyện là đủ.
Có rất nhiều áp lực để tìm ra người tình nguyện hợp lý.
Bố cậu đấy à?
Người đứng sau tổng thống ấy?
Chất thật.
Các học viên, xin trân trọng giới thiệu, thổng thống của nước Cộng Hòa...
Quý ngài, Don César Agusto Gaviria Trujillo.
Xin chúc mừng, khóa 1992.
Các sự kiện gần đây... tương phản nặng nề với buổi lễ hôm nay.
Mỗi người các em đã quyết định hy sinh lợi ích bản thân... và cống hiến tính mạng để phục vụ đất nước.
Không vinh dự nào lớn lao hơn... là được phục vụ tổ quốc.
- Đại tá, anh thế nào?

Tôi rất thích bài phát biểu, thưa tổng thống.
Tôi rất vui.

Nghe đây, đại tá, trong 24 giờ qua, tôi đã thảo luận với các cố vấn xem ai nên là người lãnh đạo Search Bloc.
Họ nêu ra nhiều gương mặt.
Nhưng tôi muốn tiến cử anh, đại tá Martinez.
Thật vinh dự, thưa tổng thống, nhưng đến thời điểm này trong sự nghiệp,
Tôi chắc là ngài sẽ tìm được người giỏi hơn.
Colombia muốn kết thúc cơn ác mộng này.
Và tôi biết anh là người có khả năng.
Đất nước xứng đáng có người giỏi hơn tôi.
Con trai anh là học viên top đầu.

Nó đã rất chăm chỉ.

Chúng tôi đã đề nghị những người ưu tú gia nhập Search Bloc.
Và con trai anh vui vẻ đồng ý.
Tôi mong anh xem xét lại lời đề nghị.
Vì Colombia.
- Carlos!

Lại đây, lại đây.

Đi nào.
- Không thể tin được.

Bố không muốn đứa nào đi gặp bác sĩ đâu.
Manuela, xinh quá.

Xem hắn cháy nắng hết ra kìa
Trông như diễn viên ấy nhỉ?
Dạ.
- Trông như Tom Cruise vậy.

Nhìn con bé kìa, Pablo.
Không thể tin là chú đón anh từ tận Miami về để thấy em gái như này đây.
Không.

Ôi trời.

Chào mừng.

Tối nay con sẽ nấu bữa ngon nhất nhà mình từng ăn.
Vậy thì...đi dạo chút chứ?
Lũ trẻ lớn nhanh quá, Pablo.
Manuela như công chúa vậy.

Nó mới là chủ trì.

Anh có nghe chuyện Carrillo.
Nếu thằng chó đẻ vẫn sống, sẽ có thêm nhiều cảnh sát chết.
Em hộ bọn cớm thì có.

Chú có nghĩ là bọn cớm sẽ đồng tình không?
Không ai muốn chiến tranh cả, Carlos.
Nhất là khi chúng biết mình sẽ thua.
Nhưng đó là chuyện quá khứ.
Và em sẽ quay lại làm ăn tiếp.

- Tình hình Miami ra sao?

Nhu cầu ngày càng tăng và hàng về tới tấp.
Công việc không bị ảnh hưởng bởi biến ở La Catedral, hay chuyện chú làm.
Thì vẫn có thể tiến triển thêm, đúng không?
Việc làm ăn rất tốt.
Công lớn nhờ một gã có biệt danh Lion.
Bạn chắc sẽ nhớ hắn như một thằng lừa đảo ở Medellín từng nhồi cocaine vào áo khoác và tuồn lậu vào Miami.
Hắn ở lại Miami và biến nó thành địa bàn.
Hắn nắm giữ mạng lưới buôn lậu hắn nhập cả tấn cocaine của Pablo.

Nhưng tuồn cocaine vào Mỹ không phải là vấn đề.
Vấn đề ở đây là, làm gì với số tiền bây giờ?
Vâng, một phần vẫn sẽ nằm lại Mỹ.
Và bọn buôn ma túy có làm vậy.
Chúng mua ngân hàng bẩn, dinh thự, cửa hàng bán xe, ngựa đua, tranh nghệ thuật, gì cũng có.
Nhưng nếu bạn nuôi một đế chế cocaine, thì cần có nhiều tiền tươi trong tay.
Và đưa tiền tươi về Colombia không dễ.
Để tôi giải thích cho nhé:
Một tấn cocaine trông như thế này.
Và đây vẫn là một tấn cocaine sau khi quy ra thóc.
Thấy vấn đề chưa?
Lion phải sáng tạo cách tuồn tiền về cho Pablo.
Hàng của hắn tuồn về đều đặn như máy.
Nhưng Pablo càng lún sâu vào cuộc chiến với chính phủ...  các chuyến hàng càng trở nên quan trọng.
Pablo đang cần tiền hơn bao giờ hết.
Hết tiền thì hết vị.
Đưa Lion về đây.
Em muốn nói chuyện trực tiếp với hắn, như ngày xưa.
- Được.

Tốt hơn cũ.
Quica.
Gọi cho Velasco.

Carlos và tao muốn bàn chuyện làm ăn với hắn.
Đến lúc quay lại kiếm tiền rồi.
- Như ngày xưa, Pablo.

Sao vậy Maritza?
Có chuyện gì?
Cảnh sát đang tìm em.

Anh xin lỗi, Maritza.

Tốt?
Cho em làm cùng anh.
Không, Maritza, em điên rồi.
Anh phải nghe máy.
Chờ chút.
Sao vậy?
Mày ở chỗ đéo nào vậy, Limón?

Em sắp tới rồi.
Đang tắc đường quá, nhưng em sắp tới nơi rồi.
Tao đéo quan tâm tắc đường.

Mày phải chở cái này đi, vác xác tới đây mau lên.
Em biết rồi.

Maritza, anh phải đi.

Bọn anh đã cho em tiền rồi.

Rồi mình nghĩ cách sau, giờ thì không được.
Tới rồi kìa.
- Search Bloc đây.

Tôi đang ở cùng Trujillo ở góc đường 38 và 24.

Tôi xin lỗi, nhưng không được phép cho xuất quân.
Chúng tôi đang theo dõi người của Escobar.

Về căn cứ báo cáo địa điểm.
Chúng tôi sẽ xin phép bên Bogotá.
Chắc rồi.
Rồi thứ ba tụi mày mới mò tới chứ gì.
Mày phải đến từ mấy giờ hả con tuất này?
Mày biết bố phải giao tiền đi trước khi đi đón Lion vào ngày mai mà.
Anh đừng nói.

Limón.
Cầm lấy cái túi rồi phắn mau.
Tao để mắt tới mày rồi đấy.
- Cứ bình tĩnh.

Đây là lần cuối cùng mày được giở quẻ đấy, Limón.

- Lần tới đừng bắt bố mày đợi.

- Tao bảo rồi.

Đệt.

Để ý Velasco thôi.

Anh nghĩ bên trong có bao thằng, Pena?
Chắc hai đứa mình đéo cân nổi nhỉ?
Ừ.

Tiên sư nó chứ.

Anh đang gọi ai vậy?
- Có chuyện gì đây, Pena?

Đây là Trujillo.

Anh chịu giác ngộ rồi, Javier.
Để xem đi đến đâu.
Hai anh có đi không?
Được.

Berna và đệ hắn sẽ đi cửa sau.

Tránh xa cửa sổ ra.
- Đi nào.

- Chúng đông quá.

Này!
Mày chạy đâu, con chó bệnh này?
Đây, thưa bà Escobar.
- Cái gì vậy?

- Ai bảo anh mua?

Là quần áo thôi.
Hermilda.
Hermilda, lạy Chúa... mẹ không nên cho người mang nhiều tiền ra đường.
- Tata à!

Đừng có lo.
Nó sẽ ảnh hưởng đến lũ trẻ.
Con muốn Juan Pablo và Manuela lo lắng à?
Mẹ nói đúng.
Khi Pablo còn nhỏ... có một hôm nó về nhà với vẻ mặt giận dữ.
Có con bé trêu đôi giày của nó.
Giày nát lắm rồi.
Còn mẹ không có tiền mua giày mới cho nó.
Và đêm đó, mẹ vào thị trấn ăn cắp một đôi.
Ngày hôm sau, Pablo tiếp tục quay lại trường học.
Đói cho sạch, rách cho thơm.
Mẹ luôn lấy những gì mẹ muốn nhỉ?
Cả Pablo cũng vậy.
Ngài đại sứ,
Tôi tin là con người phân làm hai loại:
người dựa vào hy vọng... và người dựa vào niềm tin, thấy cách thế giới vận hành và cống hiến cho nó.
Có thể mang màu tôn giáo, nhưng trong ngành cảnh sát, đó là phương pháp.
Tôi đoán anh ở phe niềm tin.
Chính xác.
Có nhiều cách để bắt Escobar.
Nhưng nếu cách ta chọn đi xa hơn mối quan hệ căng thẳng giữa người dân Colombia và cảnh sát, sự bất hòa lâu đời do tham nhũng và lạm quyền, thì ta thua chắc.
Kể cả nếu bắt được.
Triết lý của anh giống với chúng tôi, đại tá.
Vậy để xem.
Cảm ơn rất nhiều.
- Rất vui được gặp anh.

Tôi không muốn nó bị ô uế bởi... lợi ích ngoại bang hay ý đồ đen tối.
Thành công rồi.
Chúng ta hòa.
Tôi cần anh giúp tôi lấy visa và đưa gia đình rời khỏi Medellín.
Nơi Pablo không thể tìm thấy chúng tôi.
Không dễ dàng vậy đâu.
Tôi xin lỗi.
Vậy thì...?
Tôi sẽ sống thế nào đây?
Từ giờ mọi thứ sẽ như thế này sao, Pena?
Đừng bận tâm, được chứ?

Tôi đâu có bận tâm.
Để tao.
Đời buồn cười thật, Velasco.
Thế cờ đảo ngược như bỡn.
Tao nằm đây cho mày và đệ tra tấn.
Xem mọi thứ thay đổi ra sao này.
Hai ta đều là người lính trung thành.
Phục vụ cho chúa công.
Nhưng mày biết gì không?
Đến lúc phản chủ rồi... cùng từ bỏ chúa công nào.
Không có gì về Pablo, nhưng...

- Ba kế toán của hắn.

Hắn cũng nói là Pablo vẫn còn rất đông quân và nhiều tiền.
Nhưng có thể chỉ là phét lác?
Để dọa chúng ta chẳng hạn.
Cũng có thể là thật.

Mấu chốt nằm ở đây.
Lương thảo mà mất thì quân cũng hết.
Còn nữa.
Ngày mai Velasco phải tới sân bay vì đến chiều Lion sẽ tới từ Miami.
Xin phép.

Cô Moncada.
Tôi giúp được gì?
Chuyến bay thế nào?

Đi thôi.

Velasco đâu?
Tới rồi kìa.
Xin mời.
- Gilberto Rodríguez Orejuela.

Đây là em trai tôi, Miguel.
Còn quý anh đây là đối tác, Pacho Herrera.
Rất vui được gặp các anh.

Lion...

- Vâng.

Họ nói ở bển anh thích uống whiskey.
Nghe này, các anh, nếu tôi đã làm gì đắc tội các anh, hay...
Sao cơ?

Mời ngồi.
Nói tôi nghe, Lion.
Anh có thích làm cho một tên du đãng không?
Một... hai, ba!
Tốt lắm.
Tốt lắm.
Trông em nhé.
Có chuyện gì?
Đại ca...
Lion vừa mới gọi.
Hắn nói Velasco không tới sân bay.
Lion sợ vãi cứt rồi bỏ về.

Thằng phò Lion.

- Velasco đâu?

Tìm nó cho tao.
Rõ, thưa đại ca.
Không nghĩ là em nấu được đấy, Tata.
Em vẫn giúp mẹ hoài còn gì.
Anh giúp mẹ còn em ngồi ăn.
Anh rất vui là Pablo đón anh tới.
Nhưng anh lo cho em đấy.
Không.

Lạy Chúa, Tata.
Mọi tên cớm trong nước đều đang tìm Pablo.
Mọi thằng buôn ma túy không tới từ Medellín đều muốn chú ấy chết,
Và em nói là không có lý do gì để lo?

Trời hôm nay đẹp quá, Carlos.
Cả nhà đều đoàn tụ.

Pablo là người mạnh mẽ.

Không có lý do gì để thay đổi cả.
Hy vọng là anh đói.
Vào đi, bố đang thu xếp đồ.
Bố có định cho con đi Medellín hay là không?
Đó là lí do bố nhận việc đúng không?
Lẽ ra con không nên tình nguyện.
Nhưng giờ cũng không rút được, vì thế thì đi tong sự nghiệp, đúng không?
Tất nhiên, con chỉ được biết đến là "con ông cháu cha".
Bố thấy là con không hiểu được tình hình.
Con chấp nhận vì con muốn phục vụ đất nước.
Lại đây.

Được gửi cho bố.
Nhìn đi.

Là cáo phó đấy.
Nghe này, con sẽ phải làm theo những gì bố bảo.
Bố phải đảm bảo con sẽ sống sót.

Mình uống hết chai nhanh quá.
Em không được trễ chuyến bay ngày mai đâu.
Không được.
Em chắc là không thể ở lại không?
Em không thể để Olivia cho em gái trông mãi được, Steve.
Dù sao thì anh cũng sẽ tới Medellín.
Anh vừa gặp lãnh đạo mới của Search Bloc.
- Vậy hả?

Anh có linh cảm tốt nơi hắn.
Trước khi anh quên, anh muốn em... đưa cái này cho Olivia.
Bùa cầu may đấy.
Vậy anh giữ đi.
Anh sẽ nhớ em lắm.
Từ bây giờ, Search Bloc sẽ triển khai theo phương pháp mới.
Vì chúng ta không thể dựa dẫm vào thông tin được trao bởi người ở Medellín... chúng ta sẽ triển khai thực hiên khám xét khu vực ô vuông.
Chúng ta sẽ tự đi vào các khu thôn xóm mà ta tin là Escobar và đồng bọn sẽ ở, tiến hành truy lùng chúng... và nếu không tìm thấy gì, ta sẽ thu thập những gì có giá trị và tới nơi tiếp theo.
- Rõ chưa?

Truy lùng vòng vèo à?
Chẳng phải họ bắt được gã đã bắn Abraham Lincoln bằng cách đó à?
- Thời thế thay đổi rồi.

Chúng ta đã thử chơi khô máu với hắn, và anh thấy kết cục rồi đấy.
Vậy đó hả?
Tuần trước anh còn tình nguyện leo lên trực thăng với Carrillo và giờ đổi ý?
Đừng bận tâm nữa.

- dù cách này hay cách khác, đúng không?

Search Bloc là phe duy nhất đủ sức.
Anh nghĩ thằng khốn kia làm nổi à?
Tôi không biết.

Được thôi.
Ừ thì tìm theo khu vực vậy.
Moi được gì từ Velasco không?
Đéo được gì.
Thằng chó đẻ lì hơn tôi tưởng.
Có phải cái tôi đang nghĩ tới không?
Luật chơi đây:
Chỉ nhắm vào bọn có vũ trang.

Sẽ không có thông tin về việc làm ăn, xưởng, hay hàng vận chuyển.
Đây không phải để giúp Judy.
Mà là để giết Pablo.
Vậy được thôi... uống mừng giết Pablo nào.
Dĩ nhiên, Peña biết thừa thông tin anh ta giao cho Berna đã kết trái.
Vì Colombia!
Nhà Castaños và đệ của chúng rất đắc lực, nhưng không tế nhị cho lắm.
Chẳng quan trọng.
Tin về mấy thằng sicario bị chết có gì đáng giá ở trung tâm án mạng của thế giới?
Dĩ nhiên là tôi không chắc Javi biết mọi chuyện sẽ nát bấy ra sao.
Đi theo yểm trợ tao!
Khó mà thấy tội cho bọn buôn ma túy bị thịt được, đúng không?
Lũ này đã nhuốm màu bạo lực nhiều năm...  giết rất nhiều người.
Đã đến lúc chúng nhận quả báo.
Nhưng để tự do thay trời hành đạo trên đường phố Medellín...  giống như đổ thêm dầu vào ngọn lửa vốn đã ngoài tầm kiểm soát.
Đại ca?
Em xin lỗi, nhưng trong thành phố có biến, thưa đại ca.
Ta chết năm người.
Ai làm?
Em không biết.

Đại ca thứ lỗi, La Quica đang gọi.
- Velasco sao rồi?

Không ai thấy Velasco, cũng không ai biết nó ở đâu.

Ừ.
Dọn đồ đi.
Đến lượt con, làm lại nào...
Hòn đá nhỏ làm từ giấy.... con muốn ăn bao nhiêu nào?
Cho bà xem rửa tay chưa.
Trông được đấy.
Xin phép.
Ăn chứ?
Ăn nào, ăn nào.
Ngon lắm.
Có thìa không ạ?
Không có thìa đâu con.

Martinez đã đúng.
Chúng tôi cần giải pháp.
Cái gì để bấu vào khi đã quá sa lầy, nếu không sẽ chết chìm.
Cái gì để dẫn đường khi chúng tôi lạc lối.
Nếu may mắn, ai đó sẽ ra giải pháp và chúng tôi làm theo.
Nếu không, thì phải tự tìm.
Kẻ thù của Pablo có giải pháp riêng.
Và nó không mấy đẹp đẽ.
Chúng dấy lên cuộc chiến chống lại hắn, tấn công từ bóng tối.
Cho hắn thấy rằng, ở trong địa bàn vẫn không an toàn.
Nhà Castanos rất đắc lực.
Nhưng không kín đáo cho lắm.
Không ai được biết ta có liên đới.
Và khi giải pháp của chúng được thực hiện...
Xin phép.
... thông điệp rất rõ ràng.
Có thêm người chơi mới rồi.
Nó viết gì vậy?
Và chúng đéo phải dạng vừa đâu.
"Ngày tàn của mày sắp đến rồi, Pablo.

Ký tên "Los Pepes."
Los Pepes là đứa đéo nào?
Biên dịch: tungundead93 PhuDeViet.Org