# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Chúa..."
'Nếu lễ đền tội cho tội ác của con như Ngài muốn..."
'...hãy lấy cuộc đời con.' 'nhưng...' '...để thằng bé sống.'
'Nó sống với mẹ nó người đang mong chờ.'
'Nó nên sống để lên ngai Mahishmati.'
'Mahendra Baahubali nên sống.'
"Sacrifices..."
"Sacrifices..."
"and martyrs..."
"and martyrs..."
"is what this story has been weaved from."
"For ages..."
"it's been raging..."
"the flames of retribution!"
"Is death the bearer of that great soul..."
"one that the universe describes."
"Did our benefactor descend from the skies..."
"one whose feet the earth kisses."
"Is destiny..."
"capable of..."
"creating that compassionate one?"
"The blood that boils..."
"and gushes through the veins..."
"is Shivam."
"is Shivam."
'Chiến tranh với Kalakeya đã kết thúc'
'Trong cuộc chiến giữa Baahubali và Bhallaldev' '...cho thấy sự cân bằng về lòng dũng cảm và liều lĩnh của họ' 'nhưng vì cách Baahubali cứu người, sự cân bằng nghiêng về anh ta.'
'vì vậy thái hậu phong cho anh ta làm hoàng tử.'
'Toàn bộ vương quốc tổ chức tiệc mừng.'
'Mong chờ ngày đăng quang, mọi người đều háo hức.'
'Trong lúc đó một lễ kỷ niệm để phơi bày sự hủy diệt của ma quỷ đã diễn ra.'
'Tưởng niệm một lần duy nhất trong 26 năm qua.' 'để đảm bảo sự thịnh vượng là tục lệ cho con dâu...' '...của hoàng gia gia đình đi chân đất...' '...đến đền thờ chúa Shiva tận rừng sâu...'
'...30 dặm từ pháo đài hoàng gia...' '...mang theo chậu than nóng trên đầu cô ta...' '...để tiêu diệt hình tượng của quỷ...' '...mà không loạng choạng bước chân.'
Long live, Queen Mother Shivgami Devi.
Long live, Queen Mother Shivgami Devi.
Long live our beloved Queen Shivgami Devi.
Long live Queen Mother Shivgami Devi.
Tấn công!
- Kattappa.

Hộ tống mọi người đến nơi an toàn.
Nhưng sao con có thể bỏ mẹ lại?
Đó là lệnh, Kattappa.
Như lệnh của mẹ.
Lính, dẫn mọi người về nơi an toàn.
Vững bước chân.
"Your glory spreads far and wide."
"Long live Baahubali!"
"Your glory spreads far and wide."
"Long live Baahubali!"
"You're dearer to us than our lives."
"Everyone's going to sing..."
"and keep singing, in your praise!"
"He's like..."
"an immovable mountain."
"He's like..."
"an immovable mountain."
"He's like..."
"an immovable mountain."
"He's like..."
"an immovable mountain."
"Such a strong feeling of love."
"Such a strong bond."
"When one breathes, the other feels alive."
"Bounded by the same bond."
"His stride's like the wind..."
"or like the raging fire."
"When he walks, the earth quivers."
"Such is Baahubali's might."
"Even death doesn't scare him..."
"because he's always risking his life."
"For his mother's sake..."
"he can even lay down his life in an instant."
"He's like..."
"an immovable mountain."
"He's like..."
"an immovable mountain."
"He's like..."
"like a bright shining star."
"an immovable mountain."
"He's like..."
"an immovable mountain."
"He's like..."
"an immovable mountain."
"He's like..."
"an immovable mountain."
"Your glory spreads far and wide."
"Long live Baahubali!"
"You're dearer to us... than our lives."
"Your glory spreads far and wide."
"Long live Baahubali!"
"You're dearer to us than our lives."
"Everyone's going to sing..."
"and keep singing, in your praise! "Baahubali!
Baahubali!

"Queen Mother!"
"Shivgami!"
Bhalla?
Con có từng nghĩ rằng... hay muốn giết mẹ con?
Ta muốn làm điều đó.
thay vì chăm sóc con... khi con mới sinh ra... bà ta lại chăm sóc Baahubali.
Đó là lần thứ 1...
Ta muốn giết bà ta.
Khi bà ta chia sẻ trang sức, danh tiếng... quyền lực, mọi thứ với hắn... ta muốn giết bà ta.
Bây giờ...
Khi bà ta truyền ngôi cho hắn...
Bàn tay run rẩy này sẽ siết cổ bà ta.
Bhalla?
Chúng ta giết bà ta chứ?
Cha đang nói chuyện khi say rượu, cha à.
Con chó săn của mẹ mày đang đến.
Hey!

- My lord?

Nữ hoàng đã quyết định phong Baahubali làm vua... trong lễ hội "Vijayadashami"
Mẹ hoàng hậu muốn ngài là người đầu tiên nhận tin này.
Lịch sử lặp lại!
Cái ngai vàng có ý nghĩa với ta được trao cho em trai ta!
Và bây giờ ngai vàng có ý nghĩa với con trai ta được thừa kế cho con của em trai ta!
Nên con trai ta, cháu trai, cháu trai vĩ đại cũng... lao động cực nhọc cho các thế hệ?
Con chó, trả lời đi!
Tại sao ta không được làm vua?
Có phải vì ta tàn tật?
Sẽ ra sao nếu 1 tay là không có khả năng... cánh ta sắt khác không đủ sức cai trị vương quốc?
Vương vị được ban cho ngài không bởi vì cánh tay tàn tật của ngài...
Nhưng vì rối loạn chức năng não của ngài.
Theo lệnh ta, lãnh chúa.
Con chó!

Tha lỗi cho tôi, lãnh chúa.
Cái não muốn giết người vợ yêu quý... có thể làm khác nhưng bị biến dạng và lạc lối?
- Mày nghe lỏm à?

Từ khi tôi là 'chó'...
Tôi ngửi nó!
Cô ta là công chúa của Pataliputra, Varuni.
Trong cả nước, cô ta dường như đẹp nhất.
Nhưng đôi mắt nhìn vô hồn quá.
Cô ta không được chọn cho Baahubali.
- Hãy tìm cô dâu khác.

Hãy nhớ điều này, nhà chiêm tinh.
Cô ta không chỉ là vợ của Baahubali... mà còn là hoàng hậu của vương quốc.
Không có lý do gì tập trung vào diện mạo.
Mẹ, mẹ gửi cho con chưa?
Baahu, con phải tham quan vương quốc của chúng ta.
Như mẹ mong muốn.
Mẹ hoàng hậu, với lễ đăng quang quanh góc... làm 1 vòng bây giờ không phải ý hay.
Ngay cả các vị thần của chúng ta... cũng phải nhận cuộc diễu hành.
Có biết tại sao không?
Để họ có thể hình dung sự vui mừng và buồn bã của chủ thể trong lòng chúng ta.
Baahu, chỉ khi vị vua tương lai bước ra ngoài bức tường cung điện... anh ta mới có thể hiểu được sự khổ sở của người dân.
- Vâng, thưa mẹ.

Vâng thưa mẹ.
Mẹ, sao lại đem theo ông già này?
Ông ta sẽ phiền con với những câu chuyện xa xưa.
Theo ông ta lần cuối thôi.
Ngay khi con quay về...
Mẹ sẽ tìm cho con công chúa... để kể câu chuyện cổ tích đầy mê hoặc!
- Anh ta là trộm.

Anh ta phạm tội trộm cắp.

Chú, ngay cả lúc này tuổi chú vẫn còn tràn trề năng lượng?
Con vẫn còn ngạc nhiên về điều này à.
Cách ta sử dụng gươm khi ta bằng tuổi con... con biết cô gái thuần khiết sẽ kinh ngạc?
Chú thật khoe khoang, chú ơi.
Pindari (BANDITS).
Họ không chỉ cướp bóc toàn vương quốc.
Thực tế giết người là trò tiêu khiển.
Ta sẽ mang những con voi dại để con chơi.
Trên bờ sông Pranahita... là cung điện mùa xuân ta xây cho con.
Có thích không, Bhalla?
Ta có cây cung này có thể giết địch cách 50 dặm.
Mẹ...?
Sau khi truyền ngai vàng cho em con... mẹ có bù cho con những quà này/
Con trai mẹ không quan tâm đến việc làm vua, mẹ à.
Lệnh của mẹ Shivgami Devi's sẽ được tuân theo.
Đừng tặng những quà này làm giảm giá trị của chúng.
- Tận hưởng đi chú.

Thưa ngài, ngài là ai?
Lãnh chúa tốt!
Anh ta đang làm giống như anh hùng?
Bandits...!
Những người lính này ngụy trang để cướp.
Chúng ta không cần phải căng thẳng.
Cô ta múa kiếm như tia chớp.
Ta tự hỏi cô ấy là ai...
Bằng cách nào... người hùng chúng ta dường như lỡ mất hành động?
- Lãnh chúa.

- Hai anh bên này.

Mười người ở đây.
Baahuu...!
Baahuu...!
Baahu, ném vũ khí qua.
Baahu...?
Baahu...?
Thật vô lý!

Con chặt cây?
Con biết ta thoát chết bởi bề rộng của tóc!
Ta có thể chết, con biết không?
Con cảm thấy như con có thể làm bất cứ điều gì cho cô ta.
Bất cứ gì?

Là ý đó, giết ta à?
Khổ thay!

Chú phải làm nhiều hơn để kết nối chúng ta lại, chú à.
- Madhav.

Theo dõi nơi ẩn náu của chúng.
- Chúng ta phải lấy lại hàng hóa bị cắp.

Trói chúng lại.
Ta sẽ không để ai trốn thoát.
Trói tất cả chúng lại.
Long live, Your Highness!
- Cậu là vị cứu tinh.

Đã cứu chúng tôi đúng lúc.
- Cậu luôn được ban phước.
Hai tên này dường như là tay sai.
Có xấu hổ không khi núp sau phụ nữ?
Tha thứ cho tôi, Your Highness.
Cháu trai tôi có chút ngu ngốc.

- Nó bị đuổi ra khỏi nhà.

Gia đình ông ném nó ra ngoài?

Bà rất độ lượng.
nếu bà có lòng dạy nó vài kỹ năng...
Chúng tôi cảm kích bà cho đến hơi thở cuối cùng.
Được.
Hắn có cơ thể tráng kiện.
nếu ông huấn luyện hắn đấu kiếm hắn có thể thành cận vệ.
Tôi sẽ dạy hắn.
Rất cảm kích, sir.
Thật sự cảm kích, Your Highness.
Hey!

'Trăng tròn đến nhanh quá.'
'Chúng ta phải cầu nguyện chúa Krishna.'
'Nữ hoàng của tôi, đó là lễ hội toàn phụ nữ.'
'Làm như ý của người.'
Công chúa...
Toàn vương quốc không ai thắng người bằng cung cả.
nhưng sao người không thỏa mãn?
Không đủ đâu, Prime minister.
Người không thể bắn 2 cây tên cùng lúc, Your Highness.
Ngài thủ tướng, bất cứ thứ gì có thể cho em gái ta.
Thử lại đi, Devasena.
Tránh ra.
Thay vì để em gái lập gia đình... chàng dạy nó như một thằng con trai.
Chắc rồi.
Em sẽ chọn các đề xuất này?
Hay là ta sẽ gả con cho em trai ta Kumar Varma?
Đồ ngốc!

Đây là chùy.
Ngươi không mang nổi đâu.
Đây là cây giáo.
Ngươi không ném nổi đâu.
Đây là kiếm.
Đến đây, ta dạy ngươi cách cầm nó.
Nói ta nghe, ngươi biết gì?
chút ít thôi, My Lord.
các trò ngoài trời như ném đá, trốn tìm.
'Tip-Cat'.
Còn trò Hopscotch?
Tôi chỉ xem từ xa.
Đám con gái không cho tôi chơi.
Ta sẽ dạy ngươi cách cầm kiếm.
Nhìn và học đi.
Ngươi nên giữ như vậy.
- Giơ cao lên.
- Chém mạnh xuống.
Thử đi.
Nhìn cách anh ta cầm kiếm kìa.
Con không thể làm được đâu, cháu trai.
Đồ ngốc!

Giữ như thế này.
Đưa qua đầu.
Như thế này.
Chém.
- Cú chém tuyệt quá.

Dĩ nhiên là người rồi.
Còn ai khác nữa?
Là ta làm.
Y như tia sét.
'Tuyệt vời!

Sức mạnh của voi.
Tiếng gầm của sư tử.
Tốc độ như báo.
Dấu hiệu của Kền kền.
Tôi có thể thấy sự hoang dại trong ngài.
Thưa ngài?
- Ta thích ông.

'Ta sẽ dạy ngươi cách cầm kiếm.'
Tại sao vở kịch dành cho công chúa trong vương quốc nhỏ này?
hãy tiết lộ danh tính và họ sẽ để hai người kết hôn ngay lập tức.
Là vở kịch gì?
Ông già 60 tuổi muốn biết tình yêu là gì.
Làm sao tôi soi sáng anh ta?
Đừng nói như thế Baahu.
Tả tình yêu cho tôi và nếu tôi... không hiểu thì chế giễu ta.
Nhìn hai con chim đa đa... trên cành trong đêm lạnh lẽo này.
Ánh trăng tròn... tỏa sáng trên những cành hoa.
Nhìn chúng vuốt ve và chăm sóc nhau.
Sẽ như thế nào, chú?
Sống nhiều năm nay... ta chưa bao giờ biết điều đó.
Nếu bắt chúng, ướp tiêu với muối... nướng trong lửa nhỏ và ăn chúng.
Thiên đường là đây!
Có chuyện gì vậy?
- Ngài thật xuất sắc sáng nay.

Công chúa Devasena đang đến.
Chào mừng, Devasena.
Nếu nàng gặp ta lúc này... chắc phải có lý do đặc biệt.
Kumar...
Cháu không xem được sự dũng cảm của chú sáng nay.
Hãy làm lại lần nữa.
- Ta có thể tìm khúc cây ở đâu bây giờ?

Nhìn kìa.
Nó được giấu ở đây.
Con tìm thấy nó, huh?
Tốt.
Nhưng kiếm của ta?
Ở đằng kia.
Cách vài bước chân.
Làm đi.
Dừng lại...dừng lại, thưa ngài.
Chiến binh dũng cảm như ngài... làm như thế vào ban đêm... sẽ không tốt đâu.
Ngài không nhận thức điều này sao?
Vậy à?
Ta quên
Ông nhắc ta đúng lúc đó.
Chúng cháu chuẩn bị đi săn ngày mai.

Lợn rừng đang phá ruộng chúng ta...
Lợn gớm lắm.

- Heo rừng đực.

Các nông dân than phiền heo rừng đang phá ruộng.
mang hắn theo.
- Chú!

Sao người muốn dẫn nó theo?
Hắn sẽ học như thế nào nếu muốn ở trong bếp?
Nếu anh ta đi cùng, ta sẽ biết... anh ta có ích ra sao.
Dẫn hắn theo.
Nhìn kìa!
heo rừng.
- Sao ngã vào ta vậy?

Mũi tên xanh.
Mũi tên xanh là Kumar Varma.
Kumar Varma đã giết heo rừng, bravo!
Lại là Kumar Varma.
Heo rừng.
Bự quá!
- Nhìn như con ngựa.

Tuyệt!
Ngài đã giết được rồi.
Mũi tên của Varma giống như mũi tên Ngài Rama.
Long live Kumar Varma!
Long live Kumar Varma.
Long live Kumar Varma.
Thú vị thật!
Sự dũng cảm của Kumar Varma vượt qua danh vọng!
Tự tay giết heo rừng!
Long live the brave Kumar Varma.
Long live the brave Kumar...
Ngừng nịnh nót đi.
Vâng, thưa ngài.
Devasena, chúng ta phải cất những mũi tên này trong bảo tàng hoàng gia.
Nó sẽ thúc đẩy các thế hệ mai sau.
Ta đã nghi ngờ... từ khi ta để mắt đến kỹ năng của ngươi.
- và sự hiền lành đặc biệt của anh ta.

Đừng nhìn ta như thế.
Tên ngươi là gì?
Shi-Shivu.
Shivu.
Đỡ được rồi!
Đây là bàn tay của chiến binh với thanh kiếm trên chiến trường.
Ta biết bàn tay của chiến binh.
Chú, cô ấy nói gì vậy.
Người đang nói gì vậy?
Nó là thằng ngây thơ!
Để ta chứng minh.
Mang Bahadur đến.
Gì vậy?
Nó còn không biết cầm bàn chải đánh răng... sao có thể cầm ngọn giáo chứ?
Sao người làm vậy?
B...

Con bò đang đuổi về hướng tên nhát gan.
Cháu tôi chết mất.
Cháu tôi bị giết rồi.
Thật bất công cho thằng nhỏ...
Nó vẫn chưa qua tuổi trẻ!
Gãy xương rồi!
Kết thúc rồi, hết chương rồi!
Ai sẽ cưới nó đây?
Con gái nào yêu nó đây?
- Công chúa nhân từ là ai?

mang xe ngựa đến.
"Tôi làm gì bây giờ?"
'Oh Lord!

Người hứa giúp nhưng lại làm gãy tay nó rồi.
- Lord!

Thằng ngốc!

Dậy!
Chỉnh cái gối.
- Cho anh ta dùng cái này.

Nếu ngủ ngon tối nay, anh ta sẽ ổn thôi.
Đau đớn thế kia làm sao mà ngủ được chèn?
Oh Lord!

- Chú...

Mày muốn ai đó hát ru cho mày nghe à?
Tìm đâu ra ai hát ru bây giờ?

Cô có biết hát ru không?
Cô có biết hát không?

- Còn cô?

Cô cũng không biết hả?
Tôi làm sao đây?
Công chúa!
Người có hát không?
Từ khi cháu tôi bị gãy tay...
Tôi không biết làm gì.
'Oh Lord...

"Tôi làm gì bây giờ?

"Where's the mother that sings lullabies?"
"Where's the father that showers love and care?"
"He's naïve and unaware of the world."
"Who will comfort him?"
"Lord Shiva..."
"Where's the mother that sings lullabies?"
"Where's the father that showers love and care?"
"He's naïve and unaware of the world."
"Who will comfort him?"
Công chúa, con vẫn mặc đồ săn.
Đến đây, cùng cầu nguyện thôi.
"Oh enchanting Lord."
"Nandlala Kanhaiya."
"Oh enchanting Lord."
"Nandlala Kanhaiyya."
"Oh enchanting Lord."
"Nandlala Kanhaiyya."
"Don't tease me, oh Lord."
"Don't try your tricks on me."
"I will go tell your mother Yashodha."
"Sleep, oh Lord..."
"Sleep, oh Lord..."
"Don't peek secretly..."
"Sleep, oh Lord..."
"Don't try to touch me with your sights."
"Sleep, oh Lord..."
"When I heard the mesmerizing tune of your flute..."
felt drawn towards you, oh tormentor."
"Why do I sing Your song?"
"I'm Yours now."
"I've fallen for you."
"Oh Lord, what has happened."
"How could I be so crazy..."
"to let you face a charging bull?"
"It's completely my fault."
"Sleep, oh Lord..."
"Sleep, oh Lord..."
- "Kanha..."

- "Kanha...

- "Kanha...

- "Nandlala Kanhaiyya.

"Kanha..."
"Radha's beloved."
"Sleep, oh Lord..."
Baahubal và kattappa đang ở vương quốc Kuntala.
Cùng ở kinh đô.
Baahubali thì đang giả điên, thưa ngài.
Sao hắn làm vậy?
Đó là hắn muốn.
Sao hắn làm vậy?
Baahubali có thể đã yêu Devasena... công chúa vương quốc Kuntala.
Đây là chân dung cô ta, thưa ngài.
Ngai vàng dành cho hắn và cô dâu xinh đẹp cũng vậy!
Devasena nên thuộc về con, cha.
Sao có thể được?
- Nếu có lời của mẹ?

Mẹ không biết rằng em trai con yêu cô ta.
Ta sẽ hành động trước.

Bhalla...?

Sao con không ăn sáng cũng như tham dự họp như thường lệ.
- Sao vậy, Bhalla?

Con không thích thôi.
Thần biết chuyện gì, thưa nữ hoàng.
Chuyện gì vậy?
Mất cân bằng kiến trúc?
Mất cân bằng kiến trúc?

Góc đông nam tự nhiên nặng hơn.
- Người muốn thấy không?

Bhalla...?
Ta đang hỏi đó.
Kể ta nghe.
Người đẹp nhất cũng phải ghen tỵ!
- Ai vậy?

Tên là Devasena.
Khoảnh khắc hoàng tử nhìn thấy bức tranh từ họa sĩ...
Người đã yêu mất rồi.
Con u mê công chúa này hả, Bhalla?
Vâng, mẹ.
Con muốn cô ấy làm vợ con.
Chuyện gì vậy?
Ngài hỏi như thể cô ta là món đồ chơi.
Có cách nào không?
Sao không?
Nó đã hy sinh cả vương quốc.
1 trái tim nhân từ.
Nếu ta không chìu theo ý nguyện nhỏ của nó.
sao ta được gọi là mẹ chứ?
Bhalla...
Devasena sẽ là vợ con.
Ta cho con lời hứa.
Mục sư.
Tất cả trang trí không xài lại trong 1 năm... gửi các hộp trang sức làm quà cho Devasena.
Vâng, nữ hoàng.

gửi trang phục hoàng kim cho gia đình hoàng gia Kuntala.

Thanh kiếm hoàng gia của Bhalla.
Mục sư...?
Để Devasena thắt nút cho thanh kiếm này... và là liên minh cuối cùng.
Hãy bố trí cho con dâu ta được chào đón... với thanh thế hoàng gia thật lộng lẫy và huy hoàng.
'Gửi lời chào đến vua Jaysena của vương quốc Kuntala."
'Shivgami, Nữ hoàng của Mahishmati... '...the 'Ultimate Utopia', được viết như sau:
'Trong hình dáng Cupid, các vị thần trong tự nhiên...'
'Với lòng dũng cảm nhất của con trai tôi...' 'tôi đã chọn em gái ngài Devasena làm vợ thằng bé.'
' Gửi đến em gái ngài Devasena như là con dâu của vương quốc chúng tôi.'
'Khi con quay về...' 'ta sẽ tìm công chúa cho con để cùng nhau kể chuyện cổ tích!

Bà đã chọn cùng một cô gái Baahubali đang yêu.
'Trân trọng, Nữ hoàng, Shivgami Devi.'
Tìm kiếm liên minh với vương quốc Mahishmati...
Có nhiều vương quốc hùng mạnh đang chờ liên minh.
Nhưng nữ hoàng lại chú ý đến vương quốc nhỏ bé của các người.
Công chúa thật may mắn.
Nhìn nữ trang nữ hoàng đã gửi đến 6 liên minh.
Các người không bao giờ thấy... sự giàu có và giá trị trong đời.
Chỉ có ngài và nữ hoàng?
hay mọi người trong vương quốc đều như vậy?
Nhìn những thứ này xem... ông có thể vẫy đuôi như con chó.
Nó giống như bụi dưới chân ta!
- Devasena...!

Nếu hoàng tử của ông có kiêu ngạo như thế...
Ta rất vui vì hắn là đàn ông!
Người không có não như hắn, với tôi... thậm chí con chó trong vương quốc này cũng không muốn kết hôn đâu.
- Devasena...?

Đức vua, ít nhất nó cũng thuyết phục được...
Là quyết định của con bé, Mục sư.
Em sẽ hồi đáp, Devasena.
Viết đi.
Gửi Shivgami Devi, nữ hoàng của vương quốc Mahishmati.
'Ta, công chúa Devasena của vương quốc Kuntal...'
'Viết với lòng tôn kính.'
'Tôi không đánh giá con trai bà qua bề ngoài và nhân cách...' '...bà gửi cho tôi những món quà này và hy vọng tôi nghĩ về anh ta.'
'Tôi nhận ra anh ta là một chiến binh nhát cấy núp sau phụ nữ.'
Trang sức bà tặng tôi thật quý giá...
Tôi gửi cho bà thanh kiếm của tôi.
trang trí cho con trai bà vàng và trang sức.
'Chắc rằng anh ta sẽ mang cây kiếm.' 'kêu anh ta đến vương quốc Kuntala.'
'Tôi sẽ chăm sóc anh ta.'
Với lòng thành, Devasena.
- Mục sư...!

Kêu Chỉ huy quân đội chuẩn bị chiến tranh với Kuntala.
Shivgami...!
Sao lại cần vũ khí để giết con chim.
ta nghe Baahubali đang ở đâu đó quanh Kuntala.
Báo tin cho nó, nó sẽ phá nát vương quốc đó.
Và mang Devasena làm tù nhân.
Ta muốn chìa cánh tay tìm tình bằng hữu...
Chúng lại muốn hận thù.
Kêu Baahubali mang Devasena đến Mahishmati.
Gửi tin nhắn cho nó theo lệnh nữ hoàng.
Vâng.
Nếu cô ấy từ chối liên minh đáng giá đó... ông có hiểu rằng cô ta yêu ta nhiều như thế nào không?
Nhưng, thưa ngài, công chúa dường như đã hát những bài tình ca cho tên ngốc đó...
Tôi đã nghe từ hậu cung.
- Cho tên đó à?

Ta sẽ đem hắn cho voi dẫm chết.
Baahu, có tin tốt và xấu.
- Ngài muốn tôi nói cái nào trước?

Tôi quyết định cái nào tốt cái nào xấu.
Nữ hoàng gửi lời hỏi cưới Devasena cho ngài.
Mẹ ta biết ta muốn gì.
Nhưng công chúa tuy nhiên... từ chối lời cầu hôn.
Đó là tin tốt.
Làm sao tốt được?
Vì tình yêu với "ta" (tại đây)...
- Cô ấy từ chối "ta" (lời cầu hôn)!

Chú.
Vũ khí.
Tên ngốc!
Ngươi thường ngày đi như mèo hôm nay lại như như hổ vậy.
- Ngươi đi đâu vậy?

Gan quá ha!
Ngươi muốn gặp Devasena lúc đêm như thế này?
Sao vậy?
Vương quốc này đang gặp nguy, Kurmar Varma.
- Nghe nè.

Tôi không có thời gian giải thích.
Tránh ra.
Dám xô ta à?
Đừng đứng đực ra như vậy, Kumar Varma.

Rung chuông đi.
Nhìn kìa!

Chúng đang tấn công.
Kumar Varma.
Thời gian thường cho người đàn ông nhu nhược cơ hội thành chiến binh dũng cảm.
Đến thời của ngài rồi.
Chúa tạo ra sự sống.
Thầy thuốc cứu người.
Ai bảo vệ sinh mạng đó.... là chiến binh thực thụ!
Công chúa...
Không phải 2 mà là 4.
Xoay cổ tay ra ngoài.
Bắn.
Chờ đó.
Anh là ai?
Không phải lúc giải thích đâu, đi thôi.
'Chúng tôi chỉ biết chăn bò, thưa ngài.'
'Sao mà chiến đấu được?

'Nếu các anh chiến đấu thông minh thì ngọn cỏ có thể thành mũi tên!

'Quân đội thiếu chiều sâu.'
' Vương quốc các anh cần giúp 1 tay.'
- 'Sẳn sàng chưa?

Phô trương sức mạnh của các anh đi.

Ca tụng nữ thần Bhavani.
Leo lên nào.
Sửa các móc sắt.
Sadhaka!
Không biết danh tính thật của ngươi...
Ta chửi nhiều.
Đá vào ngực ngươi.
Chỉ khi ngài đá, tôi cảm nhận sức mạnh của ngài.
Đây không phải máu, bạn tôi.
Là dấu hiệu của chiến thắng.
Là chiến binh không phải tên hèn.
Anh đã cứu chúng tôi như Chúa từ mối nguy không mong chờ.
Anh là ai?
Từ đâu đến?
Đừng bận tâm tôi là ai, thưa đức vua.
Chúng ta tin rằng chỉ có anh giúp được chúng tôi.
Chiến binh dũng cảm cần sự giúp đỡ từ tôi.
Anh ta...yêu cô gái trong vương quốc của ngài.
Vậy à?
Cô gái nào may mắn thế?
Cô ấy là...
Công chúa...
Có chuyện gì vậy?
"là tin nhắn thôi"
Chuyện gì vậy?
Nữ hoàng Shivgami lệnh cho ta mang nàng về.
Phản bội.
Công chúa, người hiểu lầm rồi...
Chúng ta xem chàng như vị thần và cứu tinh 1 lúc.
Giờ chàng muốn bắt ta làm tù nhân.
Chàng là ai?
Thậm chí thật ngọt ngào khi nàng giận dữ, công chúa!
Trả lời ta.
Chàng là ai?
Sau cơn giận dữ...
Hoàng tử của vương quốc Mahishmati.
Con trai nữ hoàng.
Vĩ đại nhất của vĩ đại, đạt điều không tưởng... đánh bại Kalakeya.
Amarendra Baahubali.
với bạn bè và họ hàng thì ôm nhau, tôn trọng không cần thiết, thưa đức vua.
Nữ hoàng gửi lời cầu hôn cho Devasena là dành cho chiến binh vĩ đại này?
Vâng, thưa đức vua.
Nữ hoàng không biết Baahubali yêu em gái người.
Bởi vì người từ chối con bà ta nên bà ta yêu cầu anh ta bắt làm tù nhân.
Mẹ ta chưa bao giờ phạm sai lầm, Devasena
Bất cứ gì bà ấy làm, tận trong cùng đều có uẩn khúc.
Đó là lỗi do nhầm lẫn không phải là khinh thường.
Theo ta như tù nhân.
Chàng đã có trái tim ta.
Nếu chàng yêu cầu như vậy...
Ta rất vui để làm điều đó cho đến chết.
nhưng bắt ta bỏ hết tước vị và không theo bước chàng như tù nhân
Ta sẽ đi cùng chàng
Từ giờ... cho đến cái chết chia cách chúng ta...
Ta là của nàng, Devasena.
Ta thề theo lời phật pháp đã thấm nhuần trong ta.
'Ta sẽ không để trinh tiết và lòng tôn kính của nàng làm lu mờ dù bằng cách nào đó.
'Đưa tay cho ta.'
Chúng ta sẽ gửi ánh sáng của vuong quốc theo ngài.
Đừng lo lắng, giờ cô ấy là trách nhiệm của ta.
Công chúa, nàng đừng bi thương, ta hy vọng thế.
Tâm trí nàng ở nơi nào đó.
"Oh King of Kings."
"The bravest of all."
"Oh King of Kings."
"The bravest of all."
"Don't ever leave my sights."
"I am all yours."
"So what are you waiting for?"
"Take me with you."
"Hold my hands."
"We must stride together."
"Devasena is all yours."
"I want to live and die in your arms... forever."
"Even I cannot live... without you."
"When our hearts united... conveys the waves."
"And I heard... the sky sing songs of our love."
"Your love is like a dream."
"May this dream never break."
"Devasena is your prisoner."
"Oh King of Kings."
"The bravest of all."
"Oh King of Kings."
"The bravest of all."
"Don't ever leave my sights."
"I am all yours."
"So what are you waiting for?"
"Take me with you."
"Hold my hands."
"We must stride together."
"Devasena is all yours."
Đừng lo lắng gì cả, công chúa.
Nữ hoàng sẽ chăm sóc nàng như con gái ruột.
Mahishmati.
Royal Court, attention!
Con đã chế giễu và xúc phạm người.
Con trả lời ngạo mạn và làm tổn thương người.
Có thể tha thứ cho con không, nữ hoàng?
Con dâu của Shivagami khi giận lên cũng xinh đẹp.
Đến cạnh chồng tương lai của con đi.
Quyết định của ta có phù hợp hay không hãy để người dân Mahishmati quyết định.
Devasena...?
Con đang làm gì vậy?
Con làm chính xác như người nói.
Ta chọn cho con làm cô dâu của con trai ta Bhallaldev.
người nói gì vậy, Nữ hoàng?
Người đàn ông con yêu là muốn cưới con... là Baahubali.
Chuyện gì xảy ra vậy?
Tha thứ cho thần, Nữ hoàng.
Tôi đã mắc sai lầm lớn.
Con trai mà người đề cập đến trong thư...
Nên thần hiểu nhầm là Baahubali.
Thần chịu trách nhiệm cho sự hỗn loạn này.
Công chúa chẳng liên quan gì cả.
Kattappa.
Không cần phân tích quá khứ.
Chúng ta cần thảo luận cho tương lai.
Nữ hoàng...
Baahu.
Ta từng hứa với anh trai con là để nó cưới Devasena.
Dừng lại đi.
Bà là ai mà dám hứa cuộc hôn nhân của ta mà chưa có sự cho phép của ta.
Bà không biết rằng công chúa cũng có quyền chọn chồng sao?
Bà không nhận thức được phép lịch sự sao?
Dám bạo gan lên... giọng trước mặt Shivagami?
Dandnayak.
Trói đứa con gái nhà quê này và bắt nó quỳ xuống.
Vâng, nữ hoàng.
Bất cứ ai chạm vào Devasena... sẽ chạm vào thanh kiếm của Baahubali.
Mẹ.
Con đã hứa bảo vệ Devasena.
Hoàng tử, người định chống lại nữ hoàng sao?
Ngài từng nói mẹ mình thậm chí phạm sai lầm... nhưng lời nói thì không.
'Đối với lời hứa, là đức tin.'
'Duy trì công lý.'
'Để bảo vệ quy tắc Phật pháp chống lại người phạm tội.'
'Dù là Chúa, đừng e sợ.'
'Đó là luật của Phật pháp.'
'Sự ngay thẳng của gia tộc.'
Lời hứa mù quáng của con trai mẹ không biết trái tim của phụ nữ là sai lầm.
Mẹ đã mắc sai lầm.
Shivagami mắc sai lầm à?
Ngươi đã giết mẹ ngươi khi mới ra đời.
Bà ấy chăm sóc ngươi có gì sai?
Bà ấy nuôi ngươi như con ruột có gì sai?
Có gì sai khi để ngươi làm hoàng tử?
Có gì sai khi công bố ngươi làm vua?
Có gì sai sao?
Bà đã thấy chưa, Shivgami?
Những hy sinh của bà được gọi... là sai lầm bởi hắn ta.
Ngươi phải giữ lời của mình.
nhưng không quan tâm đến lời hứa của mẹ ngươi?
Lời hứa của bà ta không có giá trị hay không tôn trọng?
Không cần đâu.
Ngọc trai đáng quý đang lọt vào lỗ tai điếc.
Ta biết điều đó.
Amarendra Baahubali...!
Ngươi có 2 lựa chọn.
Ngươi muốn luật lệ làm vua của Mahishmati, nơi lạc thú?
hay là cưới Devasena?
Nếu chọn ngai vàng con sẽ hủy lời hứa với cô ấy... là nỗi ô nhục mà mẹ đã dạy con.
Con không thể hủy lời hứa.
Vậy thì.
Trong lễ hội Vijayadashami sắp tới, chính là lúc...
Bhallaldev lên ngôi ở Mahishmati.
Dưới sự giám sát của chỉ huy Baahubali...
Lễ đăng quang sẽ tổ chức long trọng.
Nữ hoàng, hãy xét lại.
Đây là quyết định của ta.
Carte blanche.
Phía đông của Mahishmati là dãy Udayagiru.
Quần đảo Malava ở phía Tây.
Nhiều vương quốc chư hầu như Kuntala ở phía Bắc
Khu rừng Katkari bao la và khu rừng Kalakeya phía Nam... là biên giới... của vương quốc Mahishmati huy hoàng của chiến binh Bhallaldev... sẽ được thống nhất.
"Cầu cho Mahishmati luôn bất diệt"
"thời gian sẽ chứng minh"
"Cùng cố gắng để chiến thắng"
"cho đến mặt trời, mặt trăng, ánh sao tỏa sáng."
Kỵ binh của Mahishmati.
Chú ý.
Chào đón vua.
"Impenetrable, fortified in every form."
"Formidable even to enemies fearsome."
"May warfare tactics core be the military forms 4."
Cung đón nhà vua, các quản tượng.
"Parade a march of victory."
Đội cờ.
"May the battlefield display in history."
"Mahishmati's greatness and glory."
"Let the flag exemplify with this emblem sky high."
"A golden throne flanked by horses two."
"Imprinting the glory of Mahishmati true."
Dưới sự giám hộ của Karikal Kattappa... quân đội... sẽ phục tùng dưới bước chân ngài ấy
Cúi đầu xuống.
Ta, Bhallaldev, con trai của Bijjaldev và Shivgami Devi... đón nhận trách nhiệm cao quý cai trị...
Của đế chế Mahishmati rộng lớn này.
Ta hứa sẽ bảo hộ và bảo vệ vương quốc của ta với sự chứng giám của Chúa.
Vua Bhallaldev.
Long live...

Vua Bhallaldev.
Long live!
Vua Bhallaldev.
Long live!
Ta, Amarendra Baahubali. sẽ bảo vệ người dân của Mahishmati.
Sức khỏe, sự giàu có, cái chết và chức tước.
với chức chỉ huy quân đội của vua Bhallaladeva.
Ta sẽ chú ý từng phút khi ta làm nhiệm vụ.
Ta sẽ không ngại hy sinh mạng sống.
Ta tuyên thệ trung thành với chứng giám của nữ hoàng Shivgami Devi
Baahubali, long live!
Baahubali, long live!
Mahishmati.
Theo ký ức gần nhất của ta...
Ta luôn muốn ngươi là của ta.
Thậm chí ta mơ khi ngủ..
Ta giữ ngươi trong đầu ta.
Sau nhiều năm.
Sau tất cả âm mưu.
dù trong lòng bàn tay, ta vẫn không siết chặt.
Sao ngươi cứ né ta?
Khi ta cho ngươi chổ kiêu ngạo... tại sao ngươi thích Baahubali hơn ta?
Bhalla.
Giờ con là vua.
Hãy ra lệnh giết Baahubali.
Không ai phản đối con đâu.
Kết thúc hắn đi.
Con có quyền... điều hành.
Quyền lực... vẫn còn trong tay nữ hoàng.
Con phải thay đổi nó.
Thay Shivgami?
Mặt trời không thể mọc ở hướng Tây, Bhalla.
Mặt trời không bao giờ mọc ở hướng Tây.
Nhưng con sẽ chôn nó ở hướng Đông.
Shivgami, bà đã nuôi con rắn và dưỡng dục nó trong lòng.
Giờ nó nhe răng.
Ngày nào đó sẽ cắn bà.
Lời tôi không có giá trị với bà.
Em là nguyên nhân mẹ con anh phải chia cách nhau.
Em cảm thấy đau khổ vì trách nhiệm đó.
Cơn giận của mẹ anh sẽ hết khi chúng ta cho bà ấy cháu nội trai
"In the mother's womb rests baby Nandlala."
Để ở đây.
Ở đó.
"Offer a veil to mother Yashoda.

Lo mẹ chàng không đến sao?
Bà ấy sẽ đến.

Kattappa...?
Công chúa.
Bác không mang quà cho con à?
Ta là nô lệ làm gì có quyền... để chúc người thật lòng.

Ta hỏi vậy thôi, bác có trao không?
Hân hạnh.
Theo truyền thống sau khi sinh... ông nội sẽ bế đầu tiên.
để sống lâu và hạnh phúc.
Hai cháu đều không có cha.
Bác có vinh dự làm điều đó không, Kattappa?
Nô lệ không có quyền dù đứng gần người...
Bác sẽ làm cha chúng con.
Ta sẽ ẵm cháu trai không chỉ trong tay... mà còn mang nó trên đầu.
Chào mừng nữ hoàng Shivgami Devi!
Mẹ...?
Con đang mang trong mình người thừa kế của vương quốc Mahishmati.
Cẩn thận đó.
Ngươi đã mất đặc quyền gọi bà ấy là "mẹ"
Bà ấy hiện giờ đến với tư cách là "Nữ hoàng"
Ta có trễ không vậy?
Dành cho hổ con.
Chút ít da hổ.
Kumar đã săn và chính tay giết con hổ này em có biết không?
Thật chứ, Kumar...?
Nếu cầm theo kiếm của Baahubali... và khắc ghi lời nói trong tim... thì đứa trẻ mới sinh cũng có thể giết hổ!
Chào mừng vua Bhallaldev.
Chú ý!
Ta sẽ trao cho em món quà đặc biệt mà không ai khác có.
Quà gì vậy, đức vua?
Phụ nữ mang thai không muốn sở hữu vàng hay của cải.
Cô ấy chỉ muốn cái ôm của chồng.
Baahu.
Khi làm nhiệm vụ, em đã quên Devasena.
Ta sẽ đổi nhiệm vụ cho em.
và chuyển cho Setupaty.
Theo lệnh của anh, đức vua.
Baahu...?
Vở kịch xảy ra trước mặt mẹ... và mẹ xem như là bức tượng, nữ hoàng?
Devasena...?
Con không hiểu truyền thống của chúng ta rồi.
Quyền quyết định ai làm gì... là của nhà vua.
Nhảm nhí.
Nữ hoàng...?
So với hành vi bạo lực, im lặng của người tốt làm suy vong vương quốc.
'Người có nhận thức không?

Làm sao có thể thế một chiến binh vĩ đại... bằng một con chó?
- Sao mẹ có thể im lặng được?

Khách đến đều tặng quà.
Chàng có cho em gì không.

Em muốn chàng làm vua của Mahishmati.
Đó là ao ước của em.
Không chỉ em.
Người dân của vương quốc đều muốn vậy.
Đó là trách nhiệm của chiến binh để lấp đầy ước muốn của họ.
vậy làm đi.
Mẹ...?
Xin chào, công chúa.
Giờ là lúc nhà vua đến.

Ngươi có thể đi.
Được rồi.
Đi thôi.
Đến đây.
Đi về phía trước.
"Có nhiều thứ đang chờ người đó."
"Mọi người tiến về phía trước.

Tiếp theo là Người
Bắt lấy cô ta.
Bắt lấy cô ta.
'Devasena, vợ của Baahubali bị cáo buộc...' '...chặt ngón tay của chỉ huy Setupaty.'
'Với sự cho phép của Nữ hoàng Shivgami Devi...'
'Theo luật của vua Bhallaldev, thẩm vấn bắt đầu.'
Tiến hành.
Có điều gì để nói không, Devasena?
Không công bằng khi trói ta như thế.
Ngài đã xử ta có tội chưa.
- Cái mà ngài gọi là "công lý"

Đây là luật của Mahishmati.
Ngay cả người man rợ cũng không làm luật như vậy.
Hãy đốt hết luật của ngài đi.
quăng các khế ước xuống biển, chôn văn bản... vào lòng đất.
Trớ trêu là vương quốc này có tên là Mahishsami, nghĩa là 'Ultimate Utopia.'(xã hội không tưởng)
Devasena...!
Vương quốc chúng ta rất tuyệt vời, rất nổi tiếng... nếu con nói điều xàm ngôn nào nữa...
Danh tiếng không bao giờ đo lường bởi ngai vàng to đùng... và tượng vàng, nữ hoàng.
Thông qua lòng nhân ái...
Không ai ở đây có trái tim và tấm lòng rộng mở.
Thật xấu hổ!
Người nghe thấy rồi đó, đức vua?
Nếu cô ấy chế nhạo chúng tôi trước mặt ngài... khi không có ngài thì cô ta hạ thấp xuống bao nhiêu chứ.
Nghĩ điều đó đi, đức vua.
Baahubali...!
Baahubali kìa.
Chuyện gì xảy ra vậy?
Nói ta nghe, Setupaty.
Có nhiều tín đồ trong đền.
Devasena cũng đến đó.
Ngài cũng đến đó...
Khi ngài đến, thần bảo với cô ta...
Thần kêu cô ta đi theo hàng.
Baahu, vậy là sao?
Ngươi đang đe dọa nạn nhân đó.
Sự thật sẽ không tiết lộ nếu tra hỏi lịch sự, thưa đức vua.
Con đang vượt quá giới hạn rồi đó, Baahubali
Khi phiên xử kéo người phụ nữ sản phụ phiên xử này đã thật sự vượt quá giới hạn, thưa mẹ.
Là phụ nữ mang thai, phù thủy già yếu, ngươi hay ta... đều bị thẩm vấn như nhau.
Ngươi có biết chuyện gì xảy ra không?
Chuyện gì vậy, Devasena?
Hắn yêu cầu phụ nữ theo lối riêng vào đền thờ.
Thì hắn để họ qua.
- Hắn mò mẫm em.

- Em chặt ngón tay hắn.

Nếu ai đó để tay lên bất kì phụ nữ nào, nàng không nên chặt ngón tay hắn.
Nàng nên chặt đầu hắn!
'Our Mahishmati kingdom is indestructible."
"Through passage of time, indisputable."
"With the sun, moon, stars glorious aligned triumphant, always victorious."
Baahubali...!
Gan nhỉ!

Từ lúc Setupaty có tội, hắn đã bối rối và kinh hãi.
Bởi vì Devasena nói sự thật cô ta hoàn toàn khong sợ hãi.
Tội của hắn đã được chứng minh, đáng bị chặt đầu!
Baahubali...?
Ngươi nói Setupaty có tội.
Người nào nên thẩm vấn và ra phán quyết?
Ngươi hay là vua?
Hay ngươi nghĩ ngươi là vua?
Khi tắm cho đứa con, vợ ngươi muốn ngươi làm vua.
Ngươi đã chọn sai cách để làm vua để ước muốn của vợ ngươi thành sự thật?
Mẹ?
Lờ lời cảnh báo của ta người vợ độc ác của ngươi...
Hiến pháp của Mahishmati
Nó khinh miệt chính sách thống trị của chúng ta.
Nó kiên quyết bằng lời.
Ngươi chứng minh bằng thanh kiếm.
Cả 2 ngươi đều phản bội hoàng gia.
- Mục sư.

Hình phạt nào dành cho chúng?
Nếu bất kì thành viên của hoàng gia vi phạm luật...
Họ bị trục xuất khỏi cung điện.
Đó là giới hạn củ hình phạt.
Ta muốn cả hai làm ngay lúc này.
ra khỏi cung điện với quần áo trên người.
Một tay là luật pháp mẹ tin tưởng, tay khác là "phật pháp" mẹ dạy con.
Chính giữa là thanh kiếm mẹ cho con... cho con chọn lối đúng.
Thậm chí bị đuổi nhục nhã...
Con sẽ phục vụ và hy sinh cuộc sống của con cho Mahishmati.
Mahishmati.
"ever leave the skies."
Con sẽ đi, mẹ.
"Does the lamp..."
"ever burn without the wick?"
"Does the sun..."
"ever leave the skies."
"Does the lamp..."
"ever burn without the wick?"
"This is unfair."
"Every eye is filled with tears."
"You left us."
"How can we live?"
"You're our benefactor."
"You're our support."
"You're our entire world."
"You are our sun..."
"and the stars."
"Glory to you...

"Lord, always help us when in need."
"Glory to you...

Nín đi.
Chúa bỏ đền và rời bỏ chúng ta.
Ăn mừng thôi.
"You're that stream." "You're that stream."
"Wherever you shall set foot..."
"turns into paradise for us."
"No one can understand your divine play."
"You're the strength of the weak."
Khi hắn sống...
Hắn xem mình là vua.
"Those under you refuge, need not fear anyone."
"Every inch of our body is filled with joy."
"Swaying like the branches."
Sao bà có thể ngủ?
Hắn nổi loạn và từ bỏ vương vị.
Hắn yêu cầu giải quyết vấn đề một mình
"Bà không cần vua như lời hắn!"
Hắn đang mưu tính gì đó.

"You're the one..."
"who quenches our thirst..."
"Like the clouds."
"You're that stream of nectar."
"Glory to you...

"Lord, always help us in need."
"Glory to you...

"Lord, always help us in need."
Bhalla, con đang làm gì vào ban đêm như lúc này?
Sao hắn ở đây?
Tha lỗi cho tôi, đức vua.

Ngày mai nếu ngươi không để đầu hắn trong tay ta...
Đầu của ai?
Ta sẽ chặt đầu ngươi và thế nó trong tay ngươi.
- Đi.

Thưa ngài.
Bhalla, đầu ai vậy?
Còn ai khác?
Baahubali, chắc rồi!
Hắn chiếm ngai vàng của con.
Đuổi hắn đi và giết hắn.
Còn vợ hắn.
- Và đứa bé chưa sinh.

Nếu ông phản đối ta, ta sẽ không đếm xỉa đến ông dù ông là cha tôi!
Tôi nghe rồi.
Tôi biết con trai ta rất rõ.
Nó đã quyết định...
Nó sẽ làm.
- Chúng ta phải báo cho Baahubali

Baahubali không biết mưu kế.
Hắn sẽ không bao giờ tin anh trai hắn xua binh.
Ta thấy điều đó.
Gì chứ?
- Trong tay ngươi.

Bhallaldev... phải chết!
Đừng nói "không", Kumar Varma.
Vì ích lợi của Baahubali.
vì Devasena.
Vì đứa bé chưa sinh của cô ta.

'Kumar Varma.'
Thời gian thường cho người nhu nhược cơ hội thành chiến binh dũng cảm.
"Đây là thời của ngài."
Có phải ngươi không biết gì cả, Kumar Varma?
Lễ hiến tế đang chuẩn bị!
Để cái chết của Baahubali được bảo đảm và ký bởi chính Sivagami.
Thật là một lễ hiến tế huy hoàng.
Trong nghi thức đó, ngươi chỉ là mảnh gỗ nhỏ.
Nhìn đi, Shivgami.
Baahubali đưa dao găm với lòng tin, Kumar Varma.
Kể cho hắn lối bí mật vào cung điện.
Hắn sẽ đưa anh đến giết vua đêm nay.
Kumar Varma và người của hắn... đã giết lính canh của chúng ta.
"họ đã xẻ mặt của vua Bhallaladeva.
Sau tất cả chuyện đó, chúng ta không nên chờ dù 1 phút.
Baahubali cần phải chết.
Sao ông còn để tâm, Shivgami?
Theo đuổi nhiệm vụ như Nữ hoàng.
"Đừng đổ thừa bên ngoại"
Bhallaldev không chỉ là con trai mà là vua của vương quốc.
Bất cứ ai giết vua...
Hắn sẽ bị kết án tử.
Nếu Baahubali bị kết án tử...
Dân chúng sẽ nổi loạn.
Phiên tòa của ta sẽ chia bè phái.
Nội chiến không tốt cho vương quốc.
Nếu rơi vào trường hợp đó, bà có tha thứ cho nó sau tất cả mọi chuyện?
Cái chết của Baahubali là chắc chắn.
Nhưng máu của nó không nên vấy tay vua.
Lịch sử không nên phỉ báng vua vì tội giết em trai mình.
Vậy...
Kế hoạch là gì?
Kattappa.
Tổ tiên ngươi đã cam kết trung thành với Mahishmati.
Họ hứa trung thành theo lệnh vua.
Ông có tuân theo lời tuyên thệ đó không?
Không nghi ngờ gì nữa.
Theo lệnh ngài.
Giết Baahubali.
Ngài đang nói gì vậy?
"sao vậy?"
"Làm như lời ngươi nghe"
Nữ hoàng?
Nữ hoàng...?
Người có đồng ý không?
Thần xin người.
Yêu cầu vua rút lại lệnh.
Bảo toàn ngôi vương.
Baahubali không có xương trong người.
Con trai người đã lớn.
Nó trưởng thành nhờ sữa người.
"Sự giáo dục chảy trong máu nó, mẹ"
Baahubali phải chết.
Thần không làm được.
Thần không làm được.
Trừng phạt thần vì từ chối... lấy đầu thần.
Ngươi sẽ giết hắn?
Hay ta kết thúc?
Không, nữ hoàng.
Bàn tay người không nên nhuộm tội.
"Thần sẽ giết hắn."
"Thần sẽ giết hắn."
Chúng ta có thể tin con chó này không, Bhalla?
Hoàng tử chúng ta đang bối rối.
Mọi thứ ổn thôi.
Kattappa bị trừng phạt vì tội phản quốc.
Ngươi thấy anh ta hả?
Này, có biết ngươi đang nói gì không?
Devasena, chú đang gặp nguy.
Ta phải rời khỏi đây.
Ông ta hứa sẽ ẵm con chúng ta bằng tay của mình.
Hãy hộ tống ông ta về an toàn.
Baahubali!

Ai làm vậy, chú?
Baahu?
Baahu...
Tàn sát chúng.
Baahu, để ta lại.
Chú ý lời ta, Baahu.
Cuộc đời của nô lệ này không đáng hơn con.
Bỏ ta lại.

Để ta lại.

Nghe ta đi.
Để ta lại.
Đừng mạo hiểm mạng sống của con...
Cố mà hiểu đi.
Để ta chết ở đây.
Dù con có muốn bỏ chú,
Chú đã hứa ẵm con trai con đầu tiên.
Vợ con bắt con hứa sẽ mang chú về an toàn.
Thế nên chú...
Hãy im lặng... và để con tiếp tục công việc.
"Chúa ơi!

Ta xin con.
Đi đi.
Bỏ ta lại và đi đi, Baahu.
Chú có sợ Baahubali?
Miễn là chú bên cạnh con thì không có ai giết được con đâu, chú.
Chú?
Chú...
Lệnh vua.
Lệnh vua là giết con.
Baahu...

Baahu, tha thứ cho ta.
hãy chăm sóc mẹ con.
Long live Mahishmati!
Sự nghi ngờ của ta không cần thiết, Kattappa.
Ông đúng là con chó của ta, thật là.
Baahubali.
Amarendra Baahubali.
'Ta, Amarendra Baahubali...'
"...sẽ bảo vệ người dân của Mahishmati."
"Sức khỏe, sự giàu có, cái chết và chức tước."
"Ta sẽ bảo vệ tất cả."
"với sự chứng giám của nữ hoàng Shivgami Devi."
"Ta thề trung thành."
Nữ hoàng.
Người mẹ khờ dại.
Ta lừa dối bà ta, làm cho bà ta nghĩ rằng ngươi lên kế hoạch giết ta.
Ta làm cho bà ta ký và bảo đảm ngươi chết.
"Và ngươi đã lấy lời thề của bà ta?

"Bảo đảm với Chúa là an toàn."
"Nữ hoàng."
"Chuyện gì xảy ra với Baahubali?"
máu của Baahubali.
Chúng ta có thể rửa sạch tội từ bàn tay chúng ta khi sinh ra không, nữ hoàng?
Kattappa!
Bà sai rồi, Shivgami!
Một sai lầm to lớn.
Bà đã mất bình tĩnh trước Baahubali hơn là vội vàng.
Bà đã mù quáng đến bất công trong máu bà.
"Nữ hoàng."
"Người mẹ khờ dại"
Ta lừa dối bà ta, làm cho bà ta nghĩ rằng ngươi lên kế hoạch giết ta.
Ta làm cho bà ta ký và bảo đảm ngươi chết.
Khi nó trút hơi thở cuối cùng.
Nó không nghĩ đến vợ và con chưa chào đời.
Bà có biết từ cuối cùng nó nói là gì không?
"Chăm sóc mẹ cháu"
"Oh, the light of my life..."
"I am your mother."
"Let me hide you in my arms..."
"Oh Baahubali."
"When uncle Kattappa is your protector..."
"and with your brother Bhalla on your side."
"When you're in your mother's arms.."
"forget about the world..."
"And weave beautiful dreams."
"Oh Baahubali."
Con cho ta danh dự để làm cha con và yêu cầu ta dùng tay này để ban phước đứa bé
Nhưng hai tay ta...
Đã giết chồng con.
Bóp cái cổ họng bé nhỏ đi, Shivgami.
hay khi tiếng khóc của đứa bé sẽ thay đổi... như giọng tra hỏi của ngươi.

Kêu la lớn lên.
Chỉ khi chúng ta chết ngạt trong tiếng khóc của đứa trẻ này...
Tất cả kẻ thù của Mahishmati sẽ bị tiêu diệt.
Đánh hắn.
Hiểu rõ đức tín của Baahubali con đã đứng lên... bầu trời bao la.
Giết đứa con mà ta nuôi nấng...
Ta thật xấu hổ dưới chân con.
Ở với nó... rửa chân nó với giọt nước mắt hối hận...
Làm sao ta có thể hối hận?
Ta làm gì khác bây giờ?
Mẹ...?
Dù Baahubali có chết hay không...
Người dân, tượng trưng cho tâm trạng...
Kêu la đòi tuyên bố chính thức.
Họ sẽ tin khi người tuyên bố
Người hãy thông báo đi.
Con sẽ bế đứa bé.
Amarendra Baahubali không còn nữa.
Giờ vua mới là
Mahendra Baahubali!
Mahendra Baahubali.
Long live!
Long live!
Kattappa, họp khẩn... hội đồng mục sư.
Tội phạm bị treo cổ cho đến chết ở nơi công cộng.
Tốt quá, mẹ.
Tin rằng hắn phạm tội...
Mẹ ban cho cái chết của Baahubali người đã có hơi thở của mẹ, là thú 2 mặt...
Có cách nào con nghĩ mẹ tha thứ cho con chứ?
Sao con không phòng ngừa chứ?
Lính đâu!
Giết Shivgami và đứa bé trên tay nó.
Theo thần, nữ hoàng.
Devsena...

Đứng lên.
Nghe lời ta.
Mẹ...
Cứu con của con.
Để con theo chồng.
Mahendra, con phải quay lại đây.
Mẹ chờ con.
Vương quốc Mahishmati sẽ chờ con.
Con quay lại chứ?
Đức vua, bà ấy trốn rồi.
"Toàn quyền cai trị Mahishmati..."
"Bản tính hung bao của Bhallaldev ngày càng tăng."
"Sự tàn sát của hắn do thù hận Devasena."
"..hắn thêu rụi Kuntla."
Thế giới của nàng chỉ có yêu và hận...
Chỉ còn ta, Devasena.
"Ai cũng nghĩ con đã chết."
"nhưng bà của con đã hy sinh mạng sống để cứu con."
mẹ con... vương quốc của con...
Đã chờ 25 năm rồi.
Chỉ có con, Mahendra.
Gửi lời con đến vương quốc chúng ta, ông nội con.
Kêu thanh niên, đang lớn, già cả...
Tập hợp trước mặt con.
Kiếm, kiếm kỵ binh, gậy, giáo, lưỡi hái, lưỡi liềm.
Bảo họ mang tất cả vũ khí tìm được.
Bảo họ thanh tẩy vương quốc này.
Cháu nữ hoàng Sivagami và người thừa kế Amarendra Baahubali...
Mahendra Baahubali đã quay lại.
Chúng có 30.000 chiến binh, đức vua.
Chúng ta thậm chí không có vũ khí thích hợp.
Tay chúng ta là vũ khí.
Cuộc sống này là bão táp
Mỗi chúng ta là người lính phi thường.
Praise be to Mahishmati!
Tượng vàng.
Ngai vàng của Mahishmati, hoàng vị trên đầu ta.
Và là chúa tể duy nhất.
Tất cả làm cho ta hạnh phúc.
Nhưng ta sai rồi.
Dây xích này... đã làm cho Devasena cảm thấy như địa ngục trần gian...
Xiềng xích này.
Khi ta thấy Devasena không còn là nô lệ nữa...
Các mạch máu trong đầu ta như muốn nổ tung.
Ta muốn Devasena.
Đức vua, Kattappa đã được hỗ trợ... từ những người chống chúng ta.
Kattappa?
Tại sao con chó nô lệ này lại khởi nghĩa lúc này?
Bhalla...?
Mỗi cái đầu đều chứng kiến cái chết.
Bhadra, ta sẽ đóng cọc... trên đầu ngươi và hỏa táng.
Với tiếng khóc đau khổ của 10.000 gia đình... vang vọng như một giai điệu du dương.
Ta se mời ngươi từ biệt.
Giết hết kẻ thù!
Lên!
Tấn công!
Tấn công!
Nó đã ở trong bụng nàng 9 tháng
Trên tay kia...
Nàng ở với ta 25 năm.
Sao nàng lại bỏ ta và đi khi nó quay về, Devasena.
"Dharti, earth for sustenance."
"Janani, divine mother of benevolence."
"Avani, basis of existence."
Kéo cây cầu lên.
Phóng tên.
Chờ đã, Mahendra.
Ý nghĩ mẹ ta bị giam cầm làm ta điên lên.
Cháu không quan tâm nếu cháu chết đừng cản cháu.
Vậy hình phạt của mẹ cậu nhiều năm qua là thấy cháu chết à?
Là xem hắn chết!
Con là con trai của Amarendra Baahubali người tỏa sáng trong bóng tối.
Nghĩ như cha cháu.
Nghĩ như Baahubali.
'Push... help us Goddess Shakti.'
'Pull harder... with the grace of our Goddess Shakti.'
'Push... help us Goddess Shakti.'
'Pull harder... with the grace of our Goddess Shakti.'
- Ai vận hành cầu này?

Tổ tiên của ông qua nhiều thế hệ phục tùng lệnh vua.
Họ chiếm nhiều cảm tình.
Ông muốn làm mờ danh tiếng... và quay về với thanh kiếm của ông?
Đừng làm vậy, Kattappa.
Sửa sai đi
Cùng cách ông đã giết Baahubali...
Kết thúc chương con trai hắn y như vậy?
Đi, Kattappa.
Giết hắn.
25 năm qua...
Nữ hoàng tuyên bố Mahendra Baahubali là vua của chúng ta.
Dù nó không còn... nhiều năm qua tôi đã phục vụ lời nói dối như là trách nhiệm của tôi.
Sự thật đã được phơi bày.
Kattappa không bao giờ thất hứa.
Nửa đội quân của Bhallaldev bên trong pháo đài, Mahendra.
Chúng ta phải tìm cách để quân chúng ta vào.
Cháu cần búa, ông nội.
Shiva...
Đốt lửa, Avantika.
Đưa cháu cây gậy, ông nội.
Tiến lên, mẹ.
Trước khi cầu Chúa 3 lần... để thiêu cháy và làm hắn thành tro, cháu sẽ để hắn nằm trên mỏm đá này.
Đi nào, Devasena.
Trước khi nàng quay lại đây, ta sẽ lấy đầu con trai nàng để trên tay nàng.
Thử dùng lửa.
Ai hoàn thành nó... sẽ không đối mặt thất bại.
Làm rào chắn.
Ngăn cản Devasena.
"Trước khi cô ta bước vào đền thờ..."
Đốt cầu.
Yểm trợ cô ấy.

Mày dám bẻ đầu tao!

Mày đến khi tao nghĩ mày đã chết.
Không từ nào diễn tả được.
Tao cảm thấy hân hoan.
Bàn tay tao không giết hắn làm tao không ngủ được.
Mày là hình ảnh của hắn!
Mày đến để hiện thực hóa giấc mơ của tao.
Giờ, mày cho tao cơ hội... moi tim ra.
Ta biết ơn mày nhiều.
Mahendra Baahubali.
Hey!

Mahendra!
Nghe này...
Theo ta.
Chúng ta cùng chết.
"The funeral pyre is lit..."
"Smoke fills the lungs.

'Tiếng khóc đau khổ của cái chết Bhallaladeva...'
"sẽ vang xung quanh và bay xa đến bức tường của Mahishmati."
"See who comes your way."
Lệnh của ta với sự chứng kiến của nữ hoàng Shivgami Devi.
Vương quốc chúng ta những ai tin làm việc chăm chỉ và công lý sẽ ngẩng cao đầu.
Nếu ai mưu hại người tốt...
Dù là ai, họ sẽ bị chặt đầu và đốt trong lửa địa ngục.
Đó là lệnh của ta.
Là sắc lệnh.
"River of Life..."
"River of Life..."
"When God supports the vow taken by humans..."
"even the stars, the earth and skies bow before him."
"When humans use their faith as weapon..."
"even destiny accepts defeat."
Nhưng, ông nội...
Con trai của Mahendra Baahubali còn nối ngôi không?
Chỉ có chúa mới biết!
Làm sao mà ta biết gì trong ý nghĩ của Thần Shiva chứ?