# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Flash S02 E06 Tên tôi là Barry Allen,
Tôi là người đàn ông nhanh nhất hành tinh.
Đối với thế giới bên ngoài,
Tôi chỉ là 1 nhà khoa học pháp y bình thường nhưng với sự giúp đỡ của các bạn mình ở S.T.A.R. Labs, tôi chiến đấu với tội phạm
Và tìm những người dị biến giống mình.
Tôi đã truy lùng kẻ giết hại mẹ mình, nhưng cùng lúc đó, tôi lại mở ra nhiều mối đe dọa mới cho thế giới của mình,
Và tôi là kẻ duy nhất đủ nhanh để ngăn chặn chúng.
tôi là The Flash.
trong tập trước "The Flash"...
Thật sự là có 1 lỗ hổng trong vũ trụ của chúng ta dẫn thẳng tới trái đất của anh ta hãy gặp Dr. Harrison Wells từ Earth-2.
cô có nghĩ chúng ta nên hôn tạm biệt không ?
Zoom bị ám ảnh với tốc độ hắn ta đã đưa những kẻ dị biến từ thế giới của ông đi qua những lỗ hổng đó để giết tôi
Tên cô ta là Light chào cưng
Cô muốn gì ở tôi ?
mạng của cô.
Tôi đã nhìn thấy chính mình
Có vẻ như cô có chị em sinh đôi là người dị biến đấy người ở đâu ?
Tôi ở ngay đây mà 29 00:01:10,939 -- 00:01:14,708 Ta tới giết ngươi mà Flash
nhào vô đi
Hmm.
bảo rồi mà
Zoom lúc nào cũng thắng thôi
Phim.Media Blue Subbing Team
Zoom cử tôi tới đây để giết cậu,
Nhưng tôi không muốn làm vậy.
nhưng cô lại muốn giết Linda Park.
Đó là ý tưởng đỡ tồi tệ nhất mà tôi có thể nghĩ tới.
để cho Zoom tìm ra xác cô ta,
Ông ta sẽ nghĩ là tôi đã chết và tôi sẽ được tự do.
Làm sao mà hắn ta biết nơi tìm ra xác cô ấy chứ ?
Hãy để tôi đi.
để tôi biến mất rồi cô sẽ dành phần còn lại của đời mình nơm nớp lo sợ,
Không biết khi nào thì Zoom sẽ tìm ra mình.
Okay. vậy kế hoạch tuyệt vời của anh là gì ?
Làm cách nào cô liên lạc với hắn ta được sau khi cô giết tôi ?
Tôi phải lấy 1 vật... vật mà chỉ có giết anh tôi mới lấy được... rồi ném nó qua lỗ hổng như 1 bằng chứng
- rồi sao ?

xác nhận rằng anh đã chết rồi đưa tôi quay về.
- Tại sao anh muốn biết ?

đừng có đùa
Hắn sẽ luôn theo đuổi tôi thôi và sẽ luôn luôn bắt cóc những người như cô, ép họ làm những gì hắn muốn
Tôi phải ngăn chặn hắn trước khi có nhiều người nữa phải chết
- anh không thể ngăn chặn Zoom được.

Tôi sẽ ngăn cản hắn, nhưng tôi cần cô giúp
Zoom muốn Light đưa hắn cái huy hiệu mới của cậu ư ?
đúng vậy, chúng ta cần dùng nó làm mồi nhử
Nếu như có thể khiến Dr Light lấy được huy hiệu của tôi ném qua lỗ hổng và Zoom sẽ tới để kiểm tra xác của tôi, lúc đó chúng ta sẽ bẫy hắn
Cậu biết mất công thế nào tớ mới làm được cái phù hiệu đó không ?
Đây là người phụ nữ sẵn sàng giết Linda để có thể thoát khỏi Zoom, nhưng giờ cô ta lại muốn giúp chúng ta bắt hắn ư ?
Cô ấy biết rằng đó là cách duy nhất.
trước khi rời khỏi Earth-2, tôi đã nghiên cứu 1 loại huyết thanh có thể làm giảm tốc độ của Zoom.
tất cả những gì ta cần bây giờ là cậu Ramon đây sẽ chế tạo ra 1 vũ khí có thể sử dụng nó tuyệt quá, rồi năm nay sẽ có thêm 1 khẩu súng băng giá nữa rồi có khi 1 tên tội phạm nào đó lại cuỗm nó đi
biết đâu chúng ta lại có thêm 1 trung sĩ rùa bò nữa thì sao.
tôi sẽ không bao giờ để điều đó xảy ra.
trung sĩ rùa bò ( Sergeant Slow) nghe dở ẹc hình như chúng ta đang quên mất rằng
Zoom mạnh hơn Barry nhiều như thế nào nhỉ ?
ý tôi là, nếu Barry có thể bắt được đạn bay, thì làm sao biết được ZOom không thể bắt được những gì chúng ta bắn ông ta ?
bất ngờ... yếu tố bất ngờ những gì chúng ta sẽ làm là bắn ngay khi Zoom vừa ra khỏi lỗ hổng
Hắn ta không thể ngăn chặn được những gì hắn không nhìn thấy
- nghe ngon đấy.

Joe, ông có ý kiến gì không ?
chúng ta cần 1 kế hoạch có còn hơn không nhỉ
Miễn là ông ta thực hiện được
Đừng đánh giá thấp tôi thanh tra ạ.
ôi, Patty gọi chúng ta quay về sở rồi
Cháu gặp bác ở đó nhé ?
mọi người quên hết Jay nói gì và ủng hộ Wells hết rồi sao ?
oh, không, tôi không hề tin wells
Tôi chỉ muốn xem ông ta định làm gì thôi
Tôi đã nghĩ về việc đưa ông ta sợi dây rồi ông ta sẽ tự treo cổ mình vâng, cháu đồng ý với bác cháu nghĩ ông ta đang giấu gì đó sau từng đấy năm thẩm vấn nghi phạm
bác thấy có gì đó không ổn với gã này
Barry có kể cho bác về việc cháu có thể làm?
- Vibing - chúa ơi, từ từ đã cháu có thể làm với wells được không ?
Cháu có thể thử
không thể ư ?
Để tôi nói chô cậu nghe này
Nếu như cậu không thể sắp xếp được mô hình lượng tử xoắn ốc à, nhân tiện, nói về mục đích làm việc của cậu ở S.T.A.R. Labs,
Cậu có thể giúp cho tôi chút thời gian và công sức bằng việc đi ra ngoài và tìm người nào đó có thể làm tốt công việc của mình không ?
Lại là nó
Giọng nói khi làm việc
Khi con còn nhỏ và bố thường dẫn con theo tới S.T.A.R. Labs con đã phát hoảng vì sự khác nhau giữa cách nói chuyện của bố ở đây với ở nhà
Cả con và mẹ con đều thế.

Con tốt nghiệp từ lúc 15 tuổi rồi mà bố
- phải rồi.

- vậy?

có đúng không ạ ?
cái gì đúng cơ ?
những gì Flash nói về bố ở cuộc họp báo trước đó?
rằng máy gia tốc hạt của bố đã tạo ra những kẻ dị biến ?
- nó...

có vẻ như Jay Garrick, đổ lỗi cho người khác còn nhanh hơn khi làm những việc anh hùng
- bố ạ, The Flash là 1 anh hùng

con chưa bao giờ hiểu được tại sao bố lại không ưa anh ta đến vậy nhưng giờ thì con đã biết, là vì anh ta biết những gì mà bố đã làm những gì bố làm ở S.T.A.R. Labs
đã thay đổi thế giới, Jesse ạ, mở ra những điều huyền bí của vũ trụ.
và đôi khi con không có chìa khóa, thì cứ đạp thật mạnh vào cửa
Con nên đi học đi
Bố đừng lo. con đã được 1 bài học hôm nay rồi
Con là niềm vui của ta, Jesse Quick.
- được rồi, nói chuyện sau nhé.

tuyệt, ông tới rồi chào buổi sáng, Patty.
vâng, tôi đã thức cả đêm nghiên cứu vụ Dr Light.
tôi... tôi đã tính toán những năng lượng mà cô ta có thể gây ra ông biết đấy, dựa trên việc cô ta có thể điều khiển năng lượng ánh sáng
- tôi đánh giá cao điều đó, nhưng...

ý tôi là, nghe thì có vẻ nhảm nhí nhưng thật sự là thế từ từ đã, Patty... không, ở đầu bên kia của quang phổ thì vô hình nghe này, tôi biết là nó chỉ là giả thuyết nhưng... vụ Dr Light đã xong rồi
Oh, uh, okay.
Ông có thể cho tôi biết tại sao không ?
Không không ư ?
- Okay.

- Chào anh !

à, ừ, em ổn
Bố anh vừa mới dội 1 gáo nước vào đầu em
- ý em là sao ?

ANh không nghĩ là vì chúng ta hôn nhau đấy chứ ?
à, không, anh không nghĩ bác ấy biết đâu
Anh không nói gì cả, nhưng anh có thể nói chuyện với bác ấy nếu em muốn không, để em nói.
anh biết đấy, ông ấy là cộng sự của em mà.
Nên có sự tin tưởng trong giao tiếp chứ
Em chắc chứ ?

- thật á ?

Okay.
- chào - chào cô
Cô có thông tin gì từ Flash về kẻ dị biến đã giết hại Larkin không ?
Không, nhưng tôi biết anh ấy đang lo vụ đó có lẽ tôi có thể nói chuyện với anh ấy.
Linda, Tôi không nghĩ đó là ý hay đâu
Larkin đã chết rồi,
Điều đó khiến tôi rất khó tập trung vào những tin tức nóng hổi hay là những vụ scandal đình đám
Tôi không muốn ngồi 1 chỗ và vò đầu bứt tai về nó nữa
Tôi hiểu mà, tin tôi đi
Vậy hãy nói với anh ấy là tôi muốn giúp
Làm ơn, tôi không muốn người phụ nữ với ngoại hình giống hệt mình đi hại người vô tội nữa
Tôi sẽ hỏi lại
Nhưng tin tôi đi, Flash có thể kiểm soát mọi việc được mà.
đậu má
Dr Light trở nên vô hình rồi
Khóa hết cửa lại
Đóng hết các cửa !
Các cửa không hoạt động
Không có giao thức bảo mật nào hoạt động cả.
Cô ta hack hệ thống rồi
Barry, Dr Light đang trốn thoát.
Cô ta đâu ?
Light đã hack vào hệ thống ánh sáng trong buồng giam của cô ta
Toàn bộ tòa nhà chạy bằng sợi quang học vận hành theo xung động ánh sáng
Vậy cô ta đã tắt bộ giảm chấn và sử dụng sức mạnh của mình
Tôi đã cảnh báo cậu về sự nguy hiểm của cô ta
Cậu nên nghe theo lời tôi và kìm hãm sức mạnh của cô ta lại
Tôi tưởng mình đã thuyết phục cô ấy rằng giúp chúng ta là cách duy nhất để cô ấy thoát khỏi Zoom.
- có vẻ như cậu nghĩ sai rồi

từ từ đã
Dr Light đã trốn thoát, vậy thay vì việc đổ lỗi cho nhau
Hãy cùng nhau tìm ra việc phải làm tiếp theo là gì
Cậu nghĩ cô ấy có định giết Linda lần nữa không ?
Tôi đã nhờ Iris đưa Linda tới nhà an toàn để đề phòng thôi,
Vụ súng giảm tốc đến đâu rồi ?
Tôi nghĩ chúng tôi đã tách được hợp chất.
và đang kiểm nghiệm con dao mà Arrow đã dùng để hạ wells.
Hắn ta không phải Wells. tôi mới là Wells.
sao cũng được, Harry.
Nhưng chúng ta còn chưa biết liệu thứ này có hoạt động không
Chưa thử thì chưa biết được lần này sẽ thử nghiệm thật sự
Giờ kết thúc buổi họp siêu sao này và quay trở lại làm việc được chứ ?
hay là để tôi nói mọi người đang nghĩ gì nhé ?
có lẽ việc Dr Light chạy thoát lại là 1 điều tốt
Có lẽ đó là ý trời đã ngăn cản chúng ta làm 1 việc gì đó ngu ngốc thì sao ?
Không, tiếp tục làm đi
Tôi sẽ tìm ra cách khác để ngăn chặn Zoom này, từ từ đã, bác muốn nói chuyện với cháu
Joe, cháu biết cháu đang làm gì mà
Bác thì không ?

Cháu đang cố ngăn cản ZOom
Cháu tưởng bác cũng muốn thế chứ ?
Bác chỉ muốn có nhiều lựa chọn khác nhau thôi
CHáu không hiểu sao bác nghĩ là chúng ta có thể có lựa chọn khác
Zoom muốn cháu phải chết
Những kẻ dị biến mà hắn cử tới đây từ Earth 2
Bọn họ chẳng quan tâm gì tới người vô tội đâu
Hãy nhìn những gì đã xảy ra với Iris và sếp của Linda xem
Ông ta chỉ là thiệt hại phụ trong trận chiến với Zoom mà thôi
Lần tới có thể là bác, hoặc Iris
Bác chỉ không biết liệu bây giờ truy đuổi hắn có phải là quá hấp tấp hay không
Ý bác là, chúng ta còn chẳng biết chút gì về khả năng của hắn
Wells biết
Cháu đang đặt quá nhiều niềm tin vào 1 kẻ có khuôn mặt giống với kẻ đã sát hại mẹ cháu
Bác nghĩ chúng ta nên tìm Jay và nhờ anh ta giúp à, Jay khá chắc chắn rằng anh ta không muốn giúp trong việc cháu đi tự sát, và chúng ta thì không thể ngồi 1 chỗ và đợi Zoom hành động lâu hơn nữa
Chúng ta không thể
Không phải bác là người luôn bảo cháu rằng cuộc sống khôgn phải lúc nào cũng phải phòng thủ, đôi khi cách duy nhất dẫn tới thành công là phải tấn công sao ?
bác tưởng lúc bác nói câu đó là bác nói về việc cháu nên gia nhập vào đội bóng trường chứ ?
Bác đã nói sẽ không bao giờ nhắc lại chuyện đó nữa mà.
này tôi chỉ muốn nói là việc dùng hợp chất Vonfram để giảm rung chấn, việc đó quả là..uh ... khá là thông minh đấy.
Cậu đang làm gì vậy ?
đang chúc mừng ông thôi mà đừng chạm vào tôi chỉ đang khen ngợi thôi mà đừng nói là cậu muốn khen ngợi tôi
Cậu chỉ đang cố nhúng mũi vào những chuyện
Không phải của mình thôi
- What did you vibe about me?

- Cậu đã nhìn thấy gì từ tôi ?

đừng có chạm vào tôi, nếu cậu có câu hỏi gì thì cứ hỏi
Còn không thì tránh xa tôi ra
sao ?
chúa ơi, ai cũng tưởng phiên bản giết người hàng loạt kia sẽ là 1 thằng tồi tệ hơn cơ có gì xảy ra khi cậu chạm vào ông ấy không ?
Cậu nhìn thấy gì ?
Oh, không có gì cả chạm vào ông ta lần nữa đi
Không, ông ta để ý tới tôi rồi thế thì lại càng phải cố
Tôi nghĩ Joe nói đúng có điều gì đó đã xảy ra giữa Wells và Zoom biến chuyện này thành vấn đề cá nhân
The Arrow từ Starling City được biết tới với cái tên The Hood, đã lộ bộ mặt thật là tỉ phú Robert Queen.
Robert đã bị kẹt trên 1 hoang đảo khi tàu ông ấy bị đắm trên Thái Bình Dương,
1 tai nạn kết thúc bằng cái chết
Của con trai ông ta, Oliver.
Robert Queen đã được ghi nhận là chết khi...
Xin lỗi, tôi mới nhận được thông tin
Có 1 cuộc tấn công tại trường đại học Central City
Tòa nhà khoa học đã bị tấn công bở người dị biến
Chúng tôi đang nhận được đoạn phim hãy cân nhắc, vì đoạn phim mà các vị sắp được xem...
Jesse, bố đây, con có thể...
Bố vừa... xem bản tin..
Hãy gọi cho bố nhé, cho bố biết là con an toàn rằng con không bị.... nhân chứng đã kể lại rằng khi The Flash tới hiện trường thì những kẻ dị biến đã tẩu thoát với 1 nữa con tin, 1 nữ học sinh
Chúng tôi vẫn chưa nhận dạng được cô gái này
CŨng như chưa xác định được lý do cô gái đã trở thành mục tiêu cụ thể
Không.
Thanh tra Joe, Chúng ta có thể nói chuyện 1 lúc được không ?
nếu là về Doctor Light...
Không có lẽ thế, nhưng ông nghe này
Tôi nghĩ có lẽ tôi biết tại sao ông có vẻ lạnh nhạt với tôi vài ngày trở lại đây
Thật ư ?
vâng, tôi nghĩ ông đang
Không đồng cảm với tôi
Nhưng có lẽ đó là lỗi của tôi nghe này, ông là 1 thanh tra giỏi và tôi nghĩ, ông có thể nhận thấy được là
Tôi đã không thẳng thắn với ông và ông đúng đấy, nghe này, chúng ta là cộng sự
Nên cần phải tuyệt đối thành thật với nhau
- Không có bí mật nào cả...

Barry và tôi đã hôn nhau chắc việc đó được coi là không thẳng thắn chứ
Không không, tôi nghĩ điều đó khá tuyệt đấy rằng mọi việc rõ mồn một ra đấy.
thì những gì mà 2 đứa làm với nhau là chuyện riêng của 2 đứa
Okay.
ông không giận tôi sao ?
Tôi hứa với cô là tôi sẽ bớt quan tâm tới nó đi
Tuyệt quá, tôi thấy khá hơn nhiều đấy
Có điều gì đó
Mà ông muốn kể cho tôi biết không ?
Chúng ta là cộng sự mà... phải hoàn toàn thẳng thắn với nhau chứ .
Uh...
Không có.
tuyệt.
- Chào cậu.

2 người chuẩn bị tổ chức tiệc sao ?
Có vẻ thế
Tôi biết, tôi biết chỉ là... đôi khi nấu ăn khiến tôi thư giãn
Oh.
Anh có nghe thông tin gì từ Dr Light không ?
Em vẫn đang gặp nguy hiểm ư ?
- Bọn anh chưa biết chắc - thôi nào
Em chuẩn bị phát điên rồi đây chuẩn đấy
Chắc là cái bánh đấy
Hi vọng là anh đang đói
Cô ấy không đùa đâu.
Trong đó có đủ đồ ăn để nuôi sống 1 đạo quân đấy.
Chắc cô ấy hoảng sợ lắm
Uh, giống giận dữ hơn
Larkin đã chết trong lúc bảo vệ cô ấy và điều tồi tệ hơn là kẻ gây ra chuyện đó lại có ngoại hình giống hệt cô ấy nếu như Linda có sức mạnh của Light ngay bây giờ
sao cơ ?
chỉ là...

- đó là 1 ý tưởng tồi tệ - không, không tồi tệ đâu
Chúng ta khiến Zoom nghĩ Linda là Light và dùng cô ấy để dụ hắn tới
Như thế quá nguy hiểm, nhỉ ?
hãy để Linda quyết định
Ý tớ là, cô ấy đang rất muốn tìm ra kẻ gây ra cái chết của Larkin và cô ấy xứng đáng có được cơ hội giúp chúng ta
Okay.
Tôi vẫn không hiểu tại sao chúng ta ở đây
Tôi tưởng bố cô nói chúng ta không được rời khỏi ngôi nhà đó mà
- Có người muốn nói chuyện với cô - ai cơ ?
Cô Park, tôi cần cô giúp
Whoa.
anh bạn, mất bao lâu để làm ra mớ này thế ?
có sở thích cũng quan trọng mà.
thật lố bịch không đâu em nhìn giống hệt Dr Light.
và với những cái găng tay mà Cisco đã sửa lại này
Cô có thể làm những gì mà cô ta đã làm đừng lo, chúng an toàn lắm
- có vẻ - có vẻ ?
thôi nào, phải có chút niềm tin chứ , và chúng thật sự tạo ra lửa và làm nổ tung tóe đấy.
còn cậu sẽ phải để cô ấy tấn công cậu với những vụ nổ đó khi cô ấy thành thạo ai lại nghĩ ra ý tưởng tồi tệ này chứ ?
Okay, đó không hẳn là ý tồi đâu
Bộ quần áo đó có thể hấp thụ vụ nổ 100% hay là " có vẻ " ?
đối với cậu thì 1 ý tưởng tồi tệ sẽ như thế nào hả Cisco ?
Bác biết sao không ?

Cháu có thể nhìn vào mặt tốt của mọi việc được chứ ?
lạc quan lên, mọi người.
được rồi
Hãy tấn công những hình có tôi trên đó, được chứ ?
- được rồi - tuyệt
Doctor Light.
Oh!

Cô biết sao không ?
Có lẽ tôi sẽ chỉnh lại 1 chút tua vít đâu rồi nhỉ
Tới đây chỉ 1 chút.... okay.. hãy làm ngược với điều vừa nãy là được
CHáy nè !
Ooh, xin lỗi lỗi của tôi
Whoo-hoo-hoo!
Tôi làm được rồi, anh thấy chứ ?
tốt lắm !
Ooh!
không sao chứ ?
xin lỗi không có ý xúc phạm Linda đâu, nhưng cô ấy sẽ không làm được đâu chà, có lẽ sẽ được nếu cô ta không hét toáng lên sau mỗi lần bắn.
đúng vậy, Linda đã có 1 khởi đầu khó khắn nhưng cô ấy có thể làm được
Tôi biết cô ấy có thể cậu có tìm được nơi nào gần các lỗ hổng mà không có dân thường qua lại không ?
có 1 chỗ gần bến tàu thường bị bỏ hoang vào ban đêm tuyệt, vụ súng giảm tốc tới đâu rồi ?
- những thử nghiệm của tôi cho thấy là nó sẽ hoạt động được - nó sẽ hoạt động tôi sẽ đi chỉnh lại găng tay của cậu Ramon để đảm bảo chúng hoạt động tốt hơn
Okay, tuyệt này, chúng ta thật sự sẽ làm theo kế hoạch này sao ?
ừ.
Tôi sẽ đi bảo Iris và Linda chuẩn bị
được, để tôi đi nói chuyện với nó
Barry, đợi đã sao ạ ?
cháu cũng thấy những gì xảy ra ngoài đó rồi
Linda chưa sẵn sàng rồi, cô ấy sẵn sàng mà tại sao cháu lại vội vã vậy ?
bác nghĩ tại sao ?

chính xác thì bắt ai cơ ?
đó là 1 câu hỏi ư ?
cháu biết không ?
Bác còn không biết liệu việc này có phải là về ZOom hay không nữa
Bác có cảm giác như cháu vẫn đang theo đuổi
Reverse Flash.
Reverse Flash chết rồi ừ, nhưng sau tất cả những gì hắn làm với cháu cháu không phải là kẻ đã ngăn chặn được hắn
Chúng ta làm việc cùng nhau mà ừ, và cuối cùng thì Eddie mới là người cản được hắn ý bác là, việc đó có khiến cho cháu cảm thấy hụt hẫng có vẻ như tại vì cháu chưa được trả thù,
và việc ngăn cản Zoom là cách bù đắp hoàn hảo nhất ?
nghe này, bác chỉ yêu cầu nếu như cháu muốn những người như Linda liều mạng mình, thì cháu nên chắc chắn về những việc mà họ đang làm
tôi xin lỗi nếu như mình là 1 kẻ phản diện kém cỏi tôi không cần anh phải tới đây và khiến tôi cảm thấy tệ hơn đâu.
đó không phải lí do mà tôi tới đây.
Không quan trọng, tôi... tôi không thể làm việc này
Tôi chỉ ... không có đủ dũng khí
Không đúng
Cô là 1 trong những người phụ nữ mạnh mẽ nhất mà tôi từng biết
Cô có thể làm bất cứ điều gì dựa vào đâu mà anh biết rõ về toi như vậy ?
Linda, cô đang tin tưởng tôi nên tôi sẽ tin tưởng cô hoàn toàn.
Tôi biết cô có thể làm được điều này...
Vì anh biết rõ em
Barry. ôi mẹ ơi tôi đã hẹn hò với The Flash ư .
nghe này, tôi chỉ muốn bỏ qua chuyện cũ và muốn cảm ơn ông vì những gì ông đã làm
Không có gì
Okay.
tôi nghĩ phần cò súng có lẽ hơi bị dính đó không phải là cò súng
- tôi nghĩ là...

- đừng có chạm vào tôi

Ta biết wells đã tới thế giới kia tại sao ?
Tôi không biết, tôi thề đấy
Lòng trung thành của người thật đáng khen ngợi
Jesse.
Tôi xin lỗi.
Joe, Doctor Light.
- Tôi tưởng ta xong vụ đó rồi .

Cô ta vẫn đang nhởn nhơ ngoài đó... 1 kẻ dị biến vừa mới giết người.
tại sao chúng ta không làm gì cả ?
Nghe này, chuyện này chẳng có nghĩa lý gì cả và ông thì lại không nói chuyện với tôi.
được rồi, nghe này có hơi phức tạp 1 chút nhưng hiện giờ chúng ta sẽ không theo đuôi Dr Light nữa
Tôi cần cô phải tin tưởng tôi, Patty trong 1 vài ngày hình như ông có liên quan tới chuyện này ?
Nếu như cô nghi ngờ tôi có nhúng tay vào thì không đâu nhưng tôi cần 1 thời gian để lo liệu 1 số chuyện
Tôi tin ông mà
Nếu không thì chúng ta đâu có là cộng sự đây là về việc ông không tin tưởng tôi.
- Patty, tôi tin cô mà - chưa đủ 1 vài ngày thôi
- chào em.

Anh có muốn đi ăn tối không ?
Em muốn hỏi ý anh về 1 vài chuyện.
Tối nay thì không được rồi, xin lỗi em chắc chắn rồi.
anh muốn lắm, nhưng thật ra Joe và anh... bọn anh có 1 số việc phải làm vào tối nay.
lúc khác cũng được
Anh rất muôn dành buổi tối bên em thật đấy, anh mà hủy được việc này thì anh sẽ hủy ngay
Tối mai nhé ?
vâng, em thích lắm được rồi, anh sẽ gặp em sau
Chúc anh may mắn cám ơn em, anh nghĩ là anh cần may mắn đấy
Ta tới để giết The Flash và không ai có thể ngăn cản ta được ổn không ?
Uh, diễn hơi sâu quá
Uh, đừng nghịch cái tai nghe nữa
Yeah, cô sẽ không muốn nó bật ra đâu cô đã nói về điều đó, tôi xin lỗi
Không, cô đang làm rất tốt, Linda ạ.
được rồi, Dr Light, tôi tới đây.
nhưng chúng ta sẽ bỏ qua phần mà cô nói cô sẽ giết tôi và tới thẳng phần
Tôi nói sẽ không để cô làm vậy
Ta tới để giết ngươi, Flash ạ đợi đã, anh nói gì cơ ?
Chúng ta sẽ bỏ qua phần đó à ?
ừ
Uh, Ta trung thành với Zoom nên hãy chuẩn bị lên lò nướng đi
Lần tới mà làm lại vụ này
Tôi lẽ viết lại kịch bản
- lần tới ư ?
Uh...
- Oh!

- ừ, có vẻ thế - chuẩn luôn.
được rồi nhào vô đi.

bảo rồi mà,
Zoom luôn luôn chiến thắng
- anh không sao chứ ?

anh phải diễn cho đạt chứ nó đây, ZOom, tôi đã làm những gì ông muốn.
giờ hãy đưa tôi về nhà
cố lên
Cố lên.
hắn muốn cái này mà, phải không ?
tới đây nào, Zoom.
Hey, đừng cựa quậy nữa anh xin lỗi, đã hàng giờ rồi nằm cái thế kỳ cục này đến chân anh cũng ngủ gật mất.
có lẽ hắn chỉ đợi xem liệu cậu có chết thật không chắc hắn sẽ tới ngay thôi
Không
xin lỗi, có lẽ em đã làm hỏng việc
Không, Linda, cô làm tốt lắm
Ugh.
Wells có vẻ cay cú
- Mm-hmm.

vâng, tệ quá nhỉ có lẽ bác đã đúng về việc chuyện này không hẳn là vì Zoom... mà là về Reverse Flash
Okay.
nhưng không phải là vì lí do mà bác nói cho cháu,
Không phải là vì cháu đã không hạ được hắn ta là vì...

Trước khi ông ta thú nhận đã sát hại mẹ cháu
Ông ta nói rằng kể cả khi ông ta chết ông ta vẫn chiến thắng, vì cháu không được vui vẻ, rằng cháu sẽ luôn luôn không bao giờ cảm thấy vui vẻ làm thế quái nào mà ông ta biết ?
Ông ta biết cháu, biết bản sao ở tương lai của cháu đó là tương lai, còn cháu hiện tại thì vẫn ở đây mà
Cháu vẫn nghĩ là Wells nói đúng kể từ khi cháu quay trở lại vào tối hôm đó và cháu đã không cứu bà ấy mẹ của cháu chỉ là, cứ như có 1 khoảng trống trong cháu vậy bác biết đấy, cháu có cảm giác nó sẽ luôn luôn ở đó
dù tốt hơn hay không, wells hiểu rõ cháu rõ hơn ta hiểu về cháu ư ?
hắn ta có thể đã theo đuôi cháu trong 15 năm nhưng ta mới là người nuôi dưỡng cháu nghe này, wells chỉ nói vậy để làm cháu cảm thấy khó hiểu thôi..
để làm rối loạn tâm trí cháu nếu cháu nghe lời hắn ta, cháu đã để hắn ta chiến thắng rồi
Cháu biết, cháu không muốn điều đó xảy ra
Cháu có trách nhiệm với sự hạnh phúc của riêng mình, Barry ạ quên vWells đi
Hãy suy nghĩ kỹ về những gì cháu muốn và những gì khiến cháu cảm thấy hạnh phúc hãy ra ngoài đó và kiếm tìm nó đơn giản vậy thôi
- được chứ ?

nhìn vào mắt chúng xem tuyệt quá phải không ?
Thật vui được gặp mọi người
- tạm biệt.

- chào anh - chào em.
anh đã xem đoạn phim về biểu cảm của lũ trẻ con khi chúng đi qua hầm chưa ?
biểu cảm của chúng thật là vô giá em không phải cuồng trẻ con đâu...
Wow.
Sao em lại xứng đáng được vậy chứ ?
anh đã nghĩ nhiều về những điều khiến anh hạnh phúc và quen biết em khiến anh cảm thấy hạnh phúc vậy thì ta nên làm vậy nhiều hơn nữa
chào
Tôi đã ước gì mình được giữ lại đôi găng tay cô sẽ làm gì với chúng chứ ?
đi quẩy đêm chứ còn gì nữa ?
đó không phải là ý đồ của cô
Tôi đã nghĩ về khá nhiều điều mọi chuyện đã xảy ra với tôi trong vài ngày qua là câu chuyện hay nhất mà tôi có thể viết ra còn phải nói cô đã bao giờ quen với việc đó chưa ?
giữ 1 bí mật lớn như vậy ư ?

Tôi cần phải đi ngủ sớm thôi tôi về đây gặp lại ngày mai nhé.
này, nếu như chúng ta muốn làm phụ tá của The flash,
Chúng ta nên gia nhập CrossFit, cô biết đấy
- chuẩn đó gái

Tạm biệt
Linda!
được rồi đấy
Mấy cái này không tự mọc trên cây đâu ông ạ và chúng ta vứt cái vừa nãy đi 1 cách vô ích ông xem đi xem lại cả tá lần rồi đấy mọi thứ diễn ra đúng như kế hoạch mà
Nếu vậy thì Zoom đã xuất hiện rồi
Có lẽ Light đã sai,
Ông ta không thể nhìn qua các lỗ hổng hoặc có thể hắn ta bỏ cuộc cũng nên
Anh không hiểu em nói gì.
Zoom bắt Linda rồi.
Hắn ở trên mái nhà.
Bỏ cô ấy xuống.
Ngươi muốn câu cá bằng mồi?
Ta cũng vậy.
Thôi nào.

Cô cần phải rời khỏi đây, được chứ?
Không, anh không thể đấu lại thứ đó.
Nó là con quỷ.
Đi đi.
Zoom không thể là con người.
Hắn ta là... hoặc đã từng là con người.
Làm thế quái nào mà Barry đánh bại được thứ đó?
Sao anh ấy lại chạy trốn?
Không phải.

Ooh, anh ấy sẽ giật điến nó.
Gì cơ?
Jay đã dạy anh ấy cách bắn sấm sét.
Mọi người có thế không?
Thấy hắn bắt lấy tia sét bằng thứ móng vuốt quỷ quái đó hả?

Jay nói đúng.

Anh ấy không làm một mình.
- Chạy đi, Barry.

Tôi sẽ thử xem huyết thanh giảm tốc độ của Wells có tác dụng không.
Ngươi muốn gì ở ta?
Mọi thứ.
Ngươi muốn trở thành ta sao?

Ngươi muốn trở thành người hùng phải không?
Mọi anh hùng đều chết.
Chỉ khi ngươi bắt được họ.
Làm sao Barry so được với tốc độ của Zoom?
Thiên tài thật.

Anh ấy sẽ đẩy nó ra khỏi phương trình.
- Anh nói gì thế?

Vận tốc cao nhất đạt được bởi một vật đang rơi.
- Rơi trong không khí ư?

Lực kéo của họ bằng trọng lực kéo xuống, khiến hợp lực bằng 0, làm cho...
Vận tốc bằng nhau.

Đừng quên rằng ta là người đàn ông nhanh nhất.
- Hắn đang giết anh ấy.

Ngươi là người kế tiếp.
Barry.
Nhìn người hùng của ngươi đi.
Tên này chẳng phải thần thánh gì.
Hắn chẳng là gì cả!
Những ngày The Flash bảo vệ thành phố này qua rồi.
- Không, không được bắt.

Giờ thì các ngươi sẽ làm gì khi không có anh hùng quý báu này?
Bắn thứ đó, ngay.
Có cố gắng.
- Thấy gì không?

- Có hắn không?

Barry!
Harrison Wells, ngươi nghĩ có thể đánh bại ta bằng thứ này ư?
Ta đã mắc sai lầm.
Phải, sai lầm đáng trả giá.
Tạm biệt, Flash.
Ngay cả ngươi cũng không đủ nhanh.
Ah!
Không.

Ở lại với tôi.

Ở lại đi.

Đây là lỗi của ông!

Joe, Barry ổn định rồi.
- Thả ông ta ra đi.

Vì sao chứ?

Sẽ có ích cho tôi.
Joe, ngừng lại.

Làm sao mà...

Zoom bắt nó.

- Phải.

Tôi thấy con gái ông.
Nó ở với Zoom.
Nhưng nó còn sống sao?
Phải.
Zoom cũng gửi ông tới đây như những người khác?
Nếu ông giết The Flash, con gái ông sẽ được thả về sao?
Cách duy nhất mang con gái ta trở lại, là bắt Zoom.
Ông không hiểu sao?

Tôi yêu con gái mình.
Và không đứa trẻ nào an toàn khi Zoom ở đây.
Tôi đã thử bắt hắn ở Trái Đất mình.
Đã thất bại.
Tôi nghĩ có thể hạ hắn ở đây với sự giúp đỡ của Barry.
Tôi đã sai.
Này, tôi nghĩ anh ấy đang tỉnh lại.
Barry.

Anh có nghe gì không?
Này.
Anh làm bọn tôi sợ khiếp.
Cậu bất tỉnh cũng lâu rồi đó.
Nó tệ thế nào?
Tệ lắm.
Nếu anh không tự hồi phục nhanh, tôi sẽ lo lắng lắm.
- Linda sao rồi?

Cô ấy đang ở nhờ nhà bạn ở Coast City.
Zoom thì sao?
Hãy đợi đến khi cậu khoẻ hẳn lại rồi lo tới Zoom, được chứ?
Oh, không, cậu phải ở đây.
Phải, nghiêm túc thì, cậu bị đá đít rồi.
Không, tôi không thể cảm thấy chân mình.
Tôi khôg thể cảm thấy chân tôi.
Phim.Media Việt Sub by Blue Subbing Team Edited World Sub Team