# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gotham tập trước...
- Nghe này, anh có việc cần làm.

Tên tôi là Victor Zsasz.
Tôi tới tìm Jim Gordon.

Không có một cảnh sát nào trong thành phố này chịu giúp cậu cả.
- Tôi sẽ không giúp cậu.

- Anh không cần phải tham gia với tôi.

Tôi sẽ về phe người tốt.
Chị không tìm gái.
Chị tìm vũ khí.
Xin lỗi.
Anh muốn bắt đầu một cuộc chiến chỉ vì thằng nhãi này thôi sao?
Cậu nhóc khiến tôi vui.
Sao phải gây chiến vì mấy chuyện vặt vãnh này chứ?
Chúng tôi để cậu giữ nó.
Quà của chúng tôi dành cho anh.
Ôi, chúa ơi!
Quả là cách hay để khởi đầu một ngày.
Vừa mới giặt nó.
Harvey.
Chào cậu.
Tuần tra tìm thấy cái xác này.
Không ví, không căn cước, không đồng hồ.
Bị ăn đòn nhừ tử.
Tôi đoán nguyên nhân tử vong là vết cắt to đùng phía bên cạnh cổ.
Anh nghĩ vậy à?

Mực?

Hmm.
Chào buổi sáng, Ed.
Thanh tra.
Theo như mức độ máu đông, tôi nghĩ thời gian tử vong là nửa đêm.

Anh ta mới chỉ bị đưa tới đây khoảng vài tiếng.
Lũ chuột chỉ vừa mới xử tai của anh ta.
Lũ gặm nhấm khó chịu.
Vậy là không phải cướp.
Cướp thì không dịch chuyển xác.
Mấy vết xước trên ngón tay...
Do đánh nhau.
Ừ.

Tôi nghĩ anh ta chắc làm trong ngành tài chính.
Có lẽ là do bắt cóc đòi tiền chuộc gặp sự cố.
Anh ta phản kháng, và Bem!
Cậu muốn nói chuyện với tuần tra tìm ra cái xác không?
Anh nói đi.
Chúng ta nên rà soát khu vực này, có rất nhiều người vô gia cư ở đây.
Tôi sẽ cử vài đơn vị lo chuyện đó.
Tôi tự lo được.
Này, Joe!
Đi chỗ khác mà hút thuốc, được chứ?
Thôi nào, Jim, chúng ta cần tuần tra cho những việc đó.
Để họ lo việc đó.
Tôi tự mình làm thì hơn.
Thanh tra...
Chắc tôi nên kiểm tra tất cả dấu vân tay?
Ừ, Ed, kiểu tra dấu vân tay.
Cả cái này nữa à?
Ừ, Ed, cả nó luôn.
Nó thậm chí chẳng phải thuyền buồm.
Không, nó giống thuyền trở hàng hơn.
Tôi giúp gì được cho cậu?
Trâm cài đẹp ghê.
Cảm ơn cậu.
Cho tôi được không?
Bạn tôi chắc sẽ thích lắm.
- Sao cơ?

Xin lỗi.
Cho tôi được chứ?
Cậu không cần phải như vậy.
Tôi muốn thể hiện thiện chí.
Tôi hy vọng, có lúc, chúng ta có thể làm bạn.
Bạn?
Hmm.
Chắc rồi.
Sao lại không chứ?

Rất mừng cô cảm thấy vậy.
Don Maroni muốn chúng ta vạch rõ các thỏa thuận.
Vẫn là công việc như mọi khi.
Maroni vẫn được phân phối thuốc, vẫn có liên minh.
Trả phí thuê cảng.
Nếu cần giúp đỡ từ cảnh sát hoặc Thị trưởng, Don Falcon sẽ cân nhắc.
Và tất nhiên cả hai nhà vẫn cùng chia sẻ Arkham.
Và không bên nào phải đổ máu hết.
Một giọt cũng không.
Hmm...
Có lẽ chỉ một giọt thôi.
Nhìn cậu xem.
Timothy,
Cậu có biết anh bạn này từng làm việc của cậu không?
Cầm ô cho tôi và nghĩ đó là một vinh dự.
Giờ thì nhìn xem.
Có chỗ ngồi để đàm phán đấy.
Gió xoay chiều, phải không?
Tôi được phù hộ mà.
Có lẽ tôi nên mở quà của cậu.
Ôi chúa ơi.
Đẹp quá cơ.
Giờ tôi cảm thấy thật tệ.
Tôi không chuẩn bị gì cho cậu cả.
Không.
Cảm ơn.
Hmm.
Ngọt ghê.
Bất ngờ đấy.
Tôi đưa cậu vào gia đình tôi và đối xử với cậu như con trai!
Và cậu phản bội tôi.
Tôi đã phải chịu đựng việc đó.
Không đủ đâu.
Khi tôi ra lệnh cho thằng nào phải lên đĩa, thì nó phải nằm yên trên đấy.
Sếp của cô, Don Falcone,
Đã nói rõ...
Rồi, rồi, rồi, lão muốn hòa bình.
Hắn là lí do duy nhất mà cậu vẫn còn toàn mạng.
Và nếu tôi là cậu, tôi sẽ cầu nguyện cho sức khỏe của lão.
Ồ, có chứ.
Có chứ.
Tốt.
Vì nhớ đấy... gió đổi chiều.
Gửi lời cảm ơn của tôi tới cho Sếp cô.
Cậu cũng thế.
Hòa bình...
Bạn bè.
== Translated by MisterT.91 == .: phudeviet.org:.
Ra ngoài mau, cậu chủ Bruce.
Sớm muộn cũng đến lúc thôi.
Việc này có cần thiết không?
Học tại nhà cũng hiệu quả mà.
Cháu có thể cho bác xem số liệu.
Cậu cần ở cùng với trẻ em cùng độ tuổi với cậu.
Tại sao?
Vì cậu phải vậy.
Bác biết cháu ghét mấy câu trả lời kiểu đó mà.
Cậu không nhớ bạn mình sao?
Không hẳn.
Cháu luôn thấy họ có vẻ quá trẻ con.
Thì họ vốn là trẻ con mà, phải không?
Trẻ con thì như thế.
Cậu không muốn giống như một đứa trẻ bình thường sao?
Cháu không chắc.
Định nghĩ "bình thường" và nói sao cho thuyết phục nhé.
Cậu sẽ tới trường.
Giờ thì đi mau.
Chúc may mắn, cậu chủ.
Rất tiếc cho mất mát của bà.
Bà có thể nghĩ ra ai lại muốn làm hại con trai Coleman của bà không?
Không.
Không có ai cả.
Nó rất tốt.
Vâng, tôi hiểu.
Chưa từng bị bắt.

Cậu ấy làm nghề gì?
Nó từng làm trong một quán cà phê.
Khi chúng tôi tìm thấy cậu ấy, cậu ấy mặc vest.
Có dây nịt.
Nó đang tìm việc trong lĩnh vực tài chính.
Nó rất có tham vọng.
Người đầu tiên trong gia đình được vào đại học.
Ai lại làm vậy chứ?
Tại sao?
Chúng tôi sẽ cố hết sức điều tra.
Gordon xong việc với bà mẹ rồi.
Tới giờ, chưa có tin gì ngón cái bị đứt cả và chẳng có ai trong thành phố thấy người nào mất ngón cái cả.
Cậu nghĩ hắn là dân chợ đen à?
Đó là việc tiếp theo tôi làm.
Gordon sao rồi?
Giận dữ.
Cô cảm thấy sao nếu toàn bộ cảnh sát tại tòa nhà lại bỏ mặc cô?
Và giờ thì họ lại đối xử với cậu ấy như thể cậu ấy có bệnh truyền nhiễm vậy, vì nhìn thấy cậu ấy nhắc họ nhớ họ hèn hạ đến mức nào.
Xin lỗi, đại úy, tôi...
Tôi không có ý nói cô.
Không.
Anh nói đúng.
Nhưng cậu ta phải vượt qua chuyện đó.
Không thể làm công việc này một mình được.
May mắn cậu ta có anh.
Ừ.
♪ ♪
Đẹp quá.
Ngay khi con thấy nó, con nghĩ tới mẹ.
Đúng là con trai ngoan.
- Đeo nó lên, đeo nó lên.

Đã có chuyện gì?
Là ai làm?
Không ai cả.
Chỉ là vết xước thôi.

Mẹ con ngốc lắm sao?
Không.

- chơi xấu con trai mẹ.

Đây là một công việc khó khăn.
Việc tại nhà hàng ngày nay lại khó khăn vậy sao?
Tại sao chứ?
Thành công của con khiến người khác ghen tức.
Vậy thì hãy mách ông chủ về bọn chúng.
Người này không sợ ông chủ.
Lẽ ra họ phải vậy.
Con không biết tại sao.
Mẹ biết.
Khi mẹ còn đi học,
Magda Himmelfarb đã chơi xấu mẹ và giáo viên chẳng làm gì cả.
Tại sao?
Vì mẹ rất giỏi khiêu vũ.
Và Magda, tóc đẹp ngực to, có ngựa đẹp.
Ý con là...
Tại sao giáo viên lại không làm gì?
Con nghĩ là tại sao?
Họ nói "tiết học riêng".
Mẹ đã chấm dứt việc đó.
Mẹ đã tố cáo họ?
Ồ, không.
Mẹ tố giác bố của Magda với cảnh sát ngầm.
Ah...
Ba tuần rồi nó cũng mắc bẫy của mẹ, và rồi hôm nay, một miếng pho mát thôi và anh chuột của ta.
Không cưỡng lại nổi.
Không.

Phải không, đồ chuột tham lam?
Tao tìm ra bí mật của mày rồi nhé!
Phải.
Ai cũng có bí mật.
Morphine!
Họ dạy anh việc đó ở trường y à?
Oh...
Bullock.
Có phải là Kenny Suffield không?
Một tên trộm chứ danh.
Đồng thời cũng vô cùng sát gái.
Ai bắn hắn?
Tôi không hỏi.
Tôi và cộng sự đã dạo quanh cái chợ đen mổ xẻ của anh.
Người chúng tôi tìm chắc đã tới lúc sáng nay.
- Mất ngón cái.

Nếu biết thì nói cho chúng tôi, được chứ, bác sỹ?
Đó là thỏa thuận, phải không?
Anh cho chúng tôi biết thông tin và chúng tôi cho phép anh tiếp tục phẫu thuật?
Chơi chữ đấy.

Bullock, mực đen,
Giống như trên người nạn nhân.
Ôi, bác sỹ.
Được rồi.
Hắn tới khoảng 3h sáng nay.
Không cho biết tên,
Nhưng cái này rơi ra từ túi hắn.
Sionis Investments.
Hắn trông thế nào?
Khoảng tầm 25 tuổi.
Mặc vest, có nịt.
Giống như nạn nhân của chúng ta.
Xin lỗi, bác sỹ.
Gordon.

Khoan!
Đợi chút đã...
Gọi Alvarez cho tôi, được chứ?
Bullock, Bullock, cái quái gì đây?
Tôi có thỏa thuận với hắn.
- Thỏa thuận hủy rồi.

Phải, sau khi chúng tôi phát hiện anh nói dối.
Hắn luôn nói dối.
Chỉ việc ép hắn thôi.
- Anh chơi toàn bộ chúng tôi.

Cảm thấy thế nào?

Này, đủ rồi.
Để tôi, để tôi, được chứ?
Không có thằng khốn nào ở đây hỗ trợ cậu khi cần,
Nhưng tôi đã ở đâu?
Tôi ở bên cậu, nhớ chứ?
Falcone, Thị trưởng, ngọn lửa vinh quang?
Vì tôi tử tế chút đi.
- Tôi đang tử tế đấy.

Chúng ta còn sống là vì Falcone tha mạng cho chúng ta.
Cậu phải biết hòa hợp, Jim.
- Không đâu.

Tôi đứng về phía cậu.

Ừ, phải.
Vậy nên tôi yêu cầu cậu, làm ơn, thả gã bác sỹ ra và ngày mai, cậu và tôi sẽ đi kiểm tra cái công ty Sionis Investments cùng nhau.
Được chứ, cộng sự?
Xin lỗi, Harv.
Việc này là sai lầm đấy, Harvey.
Alvarez, ngậm mẹ nó miệng lại!
Jim.
Barbara, em đang...
Em nghe thấy có người vào, và anh không bật đèn...
Vậy là em lấy khẩu súng đề phòng của anh à?
Anh về muộn!
Em thấy lo.
- Chúa ơi.

Anh xin lỗi.
Nghe này, em đã phải trải qua nhiều chuyện.
Kết thúc rồi.
Em sợ lắm, Jim.
Mọi nơi em tới, em đều có thể...
Em có thể cảm nhận tên quái vật đó, Zsasz,
- rình rập em, và em...

Hắn chỉ là một gã đàn ông.
Anh sẽ không để ai hại em đâu.
Sao anh có thể hứa với em như vậy?
Nói với em là sẽ ổn thôi đi.
Nói với em là không hề có quái vật.
Cứ...
Nói dối nếu cần thiết.
Không hề có quái vật.
Khi nào chúng tôi mới được ra khỏi đây?
Cái đó tùy ở các cậu.
Chào buổi sáng.
Chào em.
Anh không nghĩ em dậy rồi.
Nghe này, đêm qua chỉ là do căng thẳng... và quá nhiều chuyện để mà chỉ uống rượu.
Em nói em muốn có một nửa cuộc đời anh và em đã có.
Bỏ khẩu súng lại đi.
Anh ước gì chuyện không như này.
Thật không?
Cứ kệ em.

Đi đi.
Bắt vài kẻ xấu.
Được.
Giám định pháp y do Edward Nygma thực hiện, 8:42 sáng., nhà xác GCPD.
Căn phòng có nhiệt độ xấp xỉ 19 độ C.
Đã ăn một nửa cái bánh nướng lúc sáng sớm,
Để dành một nửa ăn sau.
Điều gì một người chết, một du thuyền và một con đà điểu có chung với nhau?
Chính xác, chẳng gì cả.
Còn đáng tò mò hơn nữa.
Cậu ta làm gì cơ?
Nygma, tôi đã bảo cậu bao nhiêu lần rồi là đừng có bao giờ vào đây hả?
- Nhưng tôi phát hiện ra một điều.

Ra ngoài.
Thiệt ông thôi.
Đồ đần độn cẩu thả.
Chào, Bruce.
Chào.
Brucey, khỏe chứ?
Tommy, chào.
Tôi khỏe, cậu thì sao?
Cũng bình thường.
Vậy là bố mẹ mày bị giết hả?
- Phải.

Máu và mọi thứ?
Tôi không muốn nói tới chuyện đó.
Tao rất muốn biết.
Tao chưa từng thấy xác chết thật bao giờ.
Có ruột không?
Giờ tôi phải vào lớp.
Thứ lỗi cho con, thưa mẹ, vì con đã phạm lỗi.
Hài ghê.
Cảm giác gặp ở đây thật kì cục.
Cô không muốn có ai đó thấy chúng ta ở cùng nhau.
Falcone có tai mắt ở khắp nơi.
Vậy chúng ta đến đâu rồi?
Tôi nấu nướng cho ổng, hát cho ổng, chúng tôi đi dạo cùng nhau.
Tôi không biết tôi là người hầu, người tình hay mẹ ổng nữa.
Hoặc là cả ba.
Lão quan tâm tới cô.
Phải.
Hmm.
Cô vào văn phòng riêng của lão chưa?
Rồi.
Vài lần.
Bên trong ngăn kéo bên tay phải ở dưới cùng có một quyển sổ.
Copy hai trang cuối.
Nó bị khóa, cô sẽ cần chìa khóa ở trên trùm chìa khóa của lão.
Làm sao tôi lấy được.
Sau cô có một cái lọ.
Cho lão uống.
Lão sẽ ngủ như chết trong hai tiếng.
Cái này không giết ổng đấy chứ?
Liza,
Cô không có tình cảm với lão ta đấy chứ?
Không hề.
Không, nó không giết lão đâu.
Giết lão ta bây giờ chỉ gây hỗn loạn thôi.
Tôi cần làm suy yếu quyền lực của lão.
Để khi tới thời điểm, chiếm lĩnh tổ chức của lão sẽ dễ như trở bàn tay.
Nếu như người của ổng bắt gặp tôi rình mò thì sao?
Vậy thì chắc cô sẽ chết.
Cô đi trước đi.
Phải, phải, phải.
Tôi đang phải chịu nhiều áp lực lắm.
Có gì mách bảo tôi chúng ta tới đúng chỗ rồi.
Cậu nghĩ vậy à?
Ông Sionis sẽ gặp hai anh ngay.
Oh.
Richard Sionis.
James Gordon.
Đây là cộng sự của tôi, Harvey Bullock.
Tôi giúp gì được các anh thanh tra?
Tôi không có nhiều thời gian.
Anh biết người này chứ?
Coleman Lawson?
Anh ta có thể đã phóng vấn xin việc.
Xin lỗi, không.
Có nhân viên nào của anh nghỉ việc ngày hôm qua không?
Có ai tới làm việc hôm nay mà tay phải bị thương không?
Tôi đâu có điểm danh, thanh tra.
Không phiền nếu chúng tôi kiểm tra chứ?
Có lẽ anh có thể tôi biết chuyện này là sao?
Coleman Lawson bị giết hai đêm trước.
Hung thủ có thẻ của công ty anh.
Có hàng ngàn cách hắn có thể có được nó.
Sao lại thích mấy cái đồ chiến binh vớ vẩn này?
Nó đem cảm hứng tới cho tôi.
Tài chính cấp cao là một công việc rất khó khăn.
Để có thể thành công, ta phải là chiến binh.
Không đâu.
Anh phải là doanh nhân giỏi.
Chiến binh chiến đấu trong chiến tranh.
Khác đấy.
Vậy anh tự tưởng tượng mình là một tên giết người sao?
Anh từng giết người chưa, anh Sionis?
Chỉ về mặt ẩn dụ thôi.
Vậy tất cả thứ này chỉ là trò đùa con nít.
Chính xác.
Tiếng nói một người đã thấy chiến trường thật sự.
Anh từng giết người thật, phải không?
Những kẻ giết người thật sự dễ bị phát hiện lắm.
Đúng vậy.
Sao phải đeo mặt nạ?
Bác sỹ tâm lý sẽ nói anh đang che giấu gì đó.
Ngược lại là đằng khác.
Mặt nạ giấu được khuôn mặt, nhưng giải phóng được linh hồn.
Mặt nạ nói lên sự thật.
Thâm thúy đấy.
Làm sao mà các nhân viên của anh đều có sẹo và vết thương thế?
Các trận bóng đá của chúng tôi rất thô bạo.
Anh nói dối, anh Sionis.
Nhiệt huyết ghê.
Anh chắc là rất nhớ chiến trường.
Tôi nghĩ việc giết chóc cùng gây nghiện đấy chứ.
Anh giết Coleman Lawson, phải không?
Chứng minh đi.
Sẽ chứng minh được thôi.
Tôi chắc sẽ cho anh lịch trình của chàng cảnh sát tốt, nhưng trong hộp dụng cụ của tôi không có.
GCPD.
Từ từ quay lại đây.
Giơ tay lên!
Đứng yên!
Lẽ ra cậu nên đợi tôi.
Này, Brucey.
Là Bruce.
Không có "y."
Không cả bố mẹ luôn, nên tao thích gọi mày thế nào chẳng được.
Tránh ra cho tôi đi.
Đúng là đồ nhà giầu hợm hĩnh, phải không?
Đối với một đứa mồ côi.
Mày đang rất thô lỗ đấy.
Tao không hiểu tại sao.
Nhóc, mày đùng là thằng lập dị.
Mẹ mày chắc...
Đừng có nói về mẹ tao.
Ồ, vậy à?
Ồ, Timothy đấy à?
Chúng ta gặp tại chỗ của Fish Mooney, nhớ chứ?
Tôi là người từng làm việc của anh.
Tôi hy vọng sẽ hỏi anh vài câu hỏi.
Tôi không biết...
Sẽ có thời gian cho việc đó.
Cứ lần lượt.
Hầu hết những kẻ giết người đều để lại dấu vân tay tại hiện trường, nhưng cậu thì không.
Cậu để lại cả ngón cái trong miệng nạn nhân.
Có phong cách đấy!

Cơ hội cuối cùng của cậu.
Khi mà chúng tôi ra khỏi cánh cửa kia...
Tất cả sẽ kết thúc.
Đó chỉ là tự vệ.
Tất nhiên rồi.
Không phải tôi cũng nói vậy sao, Jim?
Không phải tôi cũng nói đó là tự vệ sao?
Nói mau.
Gordon đang lấy nốt lời khăn của hắn.
Rõ ràng đó là một phần trong quá trình tuyển dụng.
Sionis bảo top ba người đứng đầu chiến đấu dành vị trí đó.
Họ không cần phải chiến đấu tới chết, nhưng...
Việc này thật không thể tin nổi.
Họ đều đã kí hợp đồng bảo mật, vậy nên họ sẽ là đồng lõa cho bất cứ việc gì xảy ra.
Chúng ta có biết cuộc đấu diễn ra ở đâu không?
Tòa nhà văn phòng cũ nào đó.
Cửa sổ đều bị bịt.
Và hắn bị bịt mặt đưa tới đó.
Sao, Ed?
Mực in.
Anh biết cậu ta nói tới chuyện gì không?
Báo cáo khám nghiệm nói đó là mực đen.
Nhưng tôi tự khám nghiệm, và đó là mực in.
Đồng thời, tôi lấy được ghim ở trên vai anh ta và tìm thấy mấy mẩu chì ở xương sườn anh ta.
Nạn nhận bị giết trong một văn phòng.
Ừ, chúng tôi biết vụ đó rồi, Ed, nhưng cũng cảm ơn.
- Còn gì khác không?

Nó khiến tôi nghĩ tới một vụ án từ một năm trước.
Người trẻ tuổi, mặc vest công sở,
Thực quản bị rách vì một cái danh thiếp được nhét xuống tận họng.

Bao nhiêu cái xác bị giết bởi các vật dụng văn phòng?
Bốn... trong 3 năm trở lại đây.
Bắt tên đó kí giấy nhận tội ngay.
Tôi nghĩ chúng ta có vấn đề rồi.
Tôi đã giải thích với thanh tra Gordon, với tư cách luật sư của anh Adams
Tôi khuyên anh ấy không nói gì nữa.
Đồng thời, bất cứ lời khai nào anh ấy nói sẽ được cho là khai khi bị cưỡng ép.
À há, và Sinonis trả cho hắn bao nhiêu để chấp nhận chịu trận?
Chúc một ngày tốt lành.
Anh ta xuất hiện trước khi Adams kí nhận lời khai.
Chúng ta phải tìm ra nơi Sionis sắp xếp các trận đấu.
Tôi sẽ tìm hiểu các tòa nhà hắn hoặc công ty hắn sở hữu ở Gotham.
Việc này có gì hợp lí với cậu không?
Không, nhưng việc này có gì tệ hơn vụ Thần dê hay gã bong bóng chứ?
Từ khi nào mà việc này lại là bình thường với thành phố này chứ?
Điều gì đã thay đổi?
Có lẽ là chẳng có gì.

Như việc Thomas và Wayne bị giết sao?
Tôi không có mù, Gordon.
Tôi biết cậu vẫn đang điều tra vụ đó.
Nhưng làm sao mà cái chết của họ lại gây ra tất cả những chuyện này?
Tại sao họ lại quan trọng vậy?
Tôi nghĩ đó là do điều họ đại diện cho.
Một Gotham khác.
Tử tế, đầy hy vọng.
Dù là gì đi nữa, giờ cũng đã không còn.
Khi Zsasz tới tìm cậu, tôi nên ở lại.
Tôi bảo chị đi.
Không quan trọng.

Giờ thì mau bắt tên này thôi.
Ừ.
Hơi muộn đấy, cậu chủ Bruce.
Oi.
- Oi, có chuyện gì với cậu vậy?

Đã có chuyện gì?
Có người bất kính với mẹ cháu.
Giờ vẫn vậy sao?
Hy vọng cậu đánh gẫy răng bọn nó.
Không.
Nó to con hơn cháu nhiều, và cháu...
Cháu không giỏi đánh nhau.
Không làm nó đau chút nào.
Không đau chút nào sao?
Đừng kể với nhà trường.
Không được đâu.
Nhìn xem này.
Sionis sở hữu một nửa Gotham.
Được rồi, chia nhau ra.
Tập trung vào các tòa nhà bị bỏ hoang hoặc đang xây dựng trước.
Tên khốn này sẽ không thoát tội được đâu.
Tôi sẽ nói một điều thôi...

- Ý anh là sao?

Cậu có lẽ không giết Cobblepot, Jimmy, nhưng trong cậu có một con quỷ.
Cậu có thể tự cho mình là một chiến sĩ, nhưng mấy chuyện chống lại Falcone, chống lại cảnh sát khác, cậu thích việc đó.

Barbara, mọi chuyện ổn chứ?
Ổn.

Em muốn kiểm tra xem sao.
Chúng ta nói chuyện sau nhé?

Tất nhiên rồi.
Em yêu...
Này!
Sếp muốn uống trà.
Sắp xong rồi.
GCPD!
Có ai khác ở đây không?
Câu trả lời... là có.
- Được rồi, kem và đường.

Này.
Uh...
Chào các chú.
Con gái phải mua sắm chứ.
Đây... là đồng hồ của bố cậu.
Giờ đừng để mất nó nữa.
Nhà của Tommy Elliot.
Đừng có sợ.
Cháu không sợ.
Cháu đang tưởng tượng việc cháu sẽ làm.
Vì nếu cháu không muốn làm, cũng không có gì phải hổ thẹn cả.
Cực kì hổ thẹn là đằng khác.
Mày đang làm cái quái gì ở đây?
Chúng ta còn dở vài việc.
Nghe này, nếu mày định nói với bố mẹ tao...
Mày điên à?
Đừng có nói về mẹ tao!
Cậu chủ Bruce!
Tôi nghĩ vậy là rõ quan điêm rồi.
Ổn chứ, cậu nhóc?
Có bị gãy xương không?
Nó cố giết tôi thì có!
Phải rồi.
Đúng là thế.
Cậu ấy cố giết nhóc.
Chỉ là hãy ghi nhớ điều đó vào lần sau gặp cậu ấy.
Và nhớ là tôi để cậu ấy làm.
Giờ kiếm ít đá chườm mấy ngón tay đó nào.
Bữa tối cậu chủ muốn ăn gì?
Pizza.
Pizza?
Lựa chọn tuyệt với đấy, cậu chủ Bruce.
Jim, cậu đang ở chỗ quái nào vậy?
Danh sách của tôi chẳng có gì cả.

Nygma, Gordon vẫn chưa gọi về phải không?
Không.

Tỉnh dậy đi.
Thanh tra Gordon?
Tỉnh dậy.
Vậy là ba người bọn cậu đăng kí vào một vị trí tại công ty của tôi.
Tôi đã giải thích rồi, các cậu có thể dùng bất cứ thứ gì ở đây làm vũ khí và người cuối cùng còn lại sẽ có được công việc.
Tuy nhiên...
Đêm nay đặc biệt.
Các cậu thấy người không đeo mặt nạ chứ?
Ai giết được anh ta...

Nghe này.
Tôi là cảnh sát.
Đến giờ, chưa có ai phạm luật gì cả.
Cuộc chơi... bắt đầu.
Một cơ hội cuối cùng!
- Tất cả đứng yên!

Và tôi thưởng thêm 1 triệu đô la nữa.
Chết tiệt.
Alvarez.
Tôi cần giúp đỡ kiểm tra mấy địa chỉ này.
Gordon có thể gặp rắc rối.
Bận rồi.
Tôi sẽ nhớ vụ này, lần tới vợ cậu mà gọi tới hỏi cậu ở đâu đừng có trách, thằng đần.
Collins.
Này anh bạn, giúp tôi chút được không?
Giờ thì vểnh tai lên mà nghe, lũ khốn nạn!
Các người không thích Gordon!
Được thôi.
Cậu ta có thể chẳng ra cái đéo gì, nhưng cậu ta vẫn là cảnh sát.
Và không có một thằng nào trong các người dám ra mặt khi cậu ấy cần.
Việc này không xảy ra lần thứ hai đâu.
Tôi cần giúp đỡ kiểm tra những địa chỉ này.
Ngay bây giờ.
Đưa tôi vài địa chỉ.
Được rồi.
Nhưng anh giúp tôi che giấu với vợ tôi được chứ?
Ừ.
Kết thúc rồi.
Tôi biết trong cậu có tên giết người mà.
Vậy... đám anh em đồng nghiệp cảnh sát của cậu đâu rồi?
Bọn chúng bỏ rơi cậu rồi à?
Tôi không cần họ.
Có lẽ tôi phải tự thường cho mình 1 triệu đô đó rồi.
Jim?
Jim!
Cảm ơn.
Không có gì.
♪ If I die ♪
♪ and my soul be lost ♪
♪ ain't nobody's fault but mine ♪
♪ ain't nobody's fault ♪
♪ but mine ♪
♪ if I die ♪
♪ and my soul be lost ♪
♪ ain't nobody's fault but mine. ♪
Tốt nhất cô có lý do hợp lí để tới đây.
Lấy được thứ tôi cần chưa?
Tôi muốn rút lui.
Không.
Ổng sẽ phát hiện ra.
Có lẽ không phải hôm nay, nhưng sớm thôi.
Việc đó có đáng không?
Cô giầu có.
Mọi người sợ cô.
Vậy chưa đủ sao?
Không.
Chưa đủ đâu.
Tôi lớn lên không xa nơi này lắm.
Một giường ngủ, nước lạnh.
Chỉ có tôi và mẹ tôi.
Tôi từng ngủ trên giường phía sau một tấm rèm.
Đó là chỗ tôi sẽ trốn khi bà mua vui cho đàn ông.
Và tôi đã ở đó khi hắn giết bà.
Một người của Falcone.
Không hài lòng với dịch vụ.
Tôi trốn ở đó.
Im lặng cho tới sáng.
Mẹ tôi chỉ cách tôi có 60 cm.
Đêm đó, tôi đã hứa.
Phải trả thù.
Không bao giờ ở thế bất lực.
Không bao giờ để bất cứ gã đàn ông nào lấn át mình.
Việc này vì giữ lời hứa với cô bé đó.
Vậy còn việc này thì là vì sao?
Đây là một sợi dây.
Tôi kéo nó và Falcone sẽ phải khốn đốn.
Cô sợ.
Nhưng tôi sẽ không để bất cứ điều gì xảy ra với cô đâu, và đó là một lời hứa.
Tôi muốn cô nói...
" Con tin mẹ".
Con tin mẹ.
Ngoan lắm.
Vấn đề là, khi tôi làm việc của anh, ai đó mà hỏi tôi, "bí mật của cô Mooney là gì?"
Tôi có thể đã trả lời.
Ooh.
Timothy...
Tôi nghĩ anh đang lưỡng lự với tôi.
Được rồi, tôi... tôi nghe thấy bà ấy với Butch.
Nói về chuyện gì?

Fal...

Bà ấy nói "bạn... bạn của chúng ta với Falcone".
Chỉ có vậy.
Bà ấy thì thầm.

Mụ ta có người ở bên Falcone.
Tất nhiên rồi.
Cảm ơn.
Không ai được tìm ra cái xác đâu đấy.
Không.
Rốt cuộc thì thì chúng ta cũng đang giữ hòa bình.
Không!

Không!

Alvarez và Collins đang bắt lũ tay chân của Sionis.
Đám đàn bà thì cố thanh minh khi thấy cậu còng sếp của bọn họ.
Cậu ổn chứ?
Essen bảo tôi anh đã phát biểu một bài.
Tôi sẽ không gọi đó là phát biểu.
Nói anh bảo tôi là thằng chẳng ra gì.
Tôi có gọi cậu như vậy.
Cảm ơn anh.
Vì đã ủng hộ tôi.
Bây giờ và cả trước đó.
Chỉ cần cố đừng có tỏ ra phiền phức là được.
Việc đó khiến tôi khó sống hơn.
Anh biết đấy, anh đã nhầm.
Điều anh nói lúc trước.
Không phải là tôi thích đánh nhau.
Nhưng tôi cũng không e ngại phải ra tay.
Và nếu chúng ta không chiến đấu vì thành phố này, thì ai sẽ chiến đấu chứ?
Tôi sẽ không dừng lại đâu, Harvey.
Falcone, Thị trưởng, tất cả cảnh sát mà tôi biết đã nhúng chàm.
Tôi sẽ bắt hết.
Anh nên biết điều đó.
Về nhà đi, Jim.
Bà đã nghe chuyện tối nay, phải không?
Bà sẽ gặp rắc rối đấy, bà già.
Nghe cô kể chuyện cho cô bé đó.
Một lời nói dối với một trái tim chân thành là một điều rất có sức mạnh.
Đi về đi, muộn rồi.
Chào em là anh đây.
Anh sẽ về nhà sớm thôi.
Mọi chuyện sẽ khá hơn, anh hứa đấy.
Anh yêu em.
Này, Gordon.
Có thời gian không?
Việc đó để sau được không?
Đang định về.
Có đơn vị vừa đưa về một nghi phạm.
Nói là biết anh.
Vậy à?

Đột nhập và ăn trộm, cửa hàng sang trọng nào đó khu trên.
Khá là chuyên nghiệp.
Nhóc đó thậm chí không kích hoạt báo động.
Nhóc?
Trai hay gái?
Gái.
Nói là hỏi xem anh gần đây có xuống cống không.
Chào, chú thanh tra.
Nhớ cháu không?
Cháu thích việc đó.
Thích việc đánh nó.
Tất nhiên cậu thích rồi.
Nó đáng bị vậy.
Cháu đã rất giận dữ.
Việc đó có biết mất không?
Việc đó thì tôi không biết.
Alfred... bác dạy cháu cách chiến đấu được không?
Có, thưa cậu chủ.
Có tôi có thể.
== Translated by MisterT.91 == .: phudeviet.org:.