# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trong suốt thời gian của cuộc Đại chiến,
Một đội quân tinh nhuệ được thành lập.
Quy tắc bất di bất dịch của họ rất đơn giản...
Có trong mình lòng gan dạ, làm điều phải, và hoàn toàn chỉ phục vụ một chủ nhân.
Từ những năm chiến đấu, một đế chế đã xuất hiện.
Sức mạnh của nó bao gồm những con người với nhiều màu da, sắc tộc, và tôn giáo.
Quy luật của nó đã làm xói mòn đi truyền thống của các hiệp sỹ vĩ đại, nhưng không phải tất cả.
Hạ gươm xuống, rồi các người sẽ được đi.
Ta là phái viên của Emperor.
-Ta có một thông điệp cho Bá tước Bartok.

Tôi sẽ nhận lời nhắn.
Lời nhắn cho chủ của anh.
Bất cứ ai muốn nói chuyện với chủ của tôi phải nói với tôi trước.
Anh nghĩ mình xứng đáng được nghe những lời từ Emperor à?
Tôi tin là sự kiêu căng của anh hiệu quả ở một số nơi khác.
Vì thế, nó là một cái lỗi mà tôi sẽ tha thứ.
Tên của anh là gì, chàng lính chân đất?

Ta chắc là Emperor rất muốn được biết người đã rất khoan dung với phái viên của ngài ấy.
Một lời giới thiệu sẽ là một câu thích hợp để bắt đầu.
Tôi là Tướng Raiden của Seventh Rank.
Tên của ngài rất nổi tiếng.
Xin thứ lỗi cho tôi.
Thưa Ngài.
Nó được chuyển tới từ thủ đô à?
Nó được đóng lại bằng chính tay của Emperor.
Được rồi.
Thủ đô ra lệnh ta phải đi gặp Bộ trưởng Gezza Mott để xem xét một giao thức và những nhiệm vụ mới.
Đây là một trò hề!
Giao thức mới giống như đồ hối lộ của ta ở cuộc gặp đó, và không có lý do gì hơn đó là tiếp tục duy trì chức vị của hắn.
Sức ảnh hưởng của bộ trưởng bắt đầu lớn mạnh từ nhiệm kì cuối của ngài.
Ông ta rất muốn được vào Hội Đồng.
Ta sẽ không chấp nhận loại hối lộ như vậy, không phải từ túi của ta hay từ thủ đô.
- Ngươi nghĩ sao?

Từ khi nào ngươi nói mọi thứ ngoài sự thật vậy?
Nói xem ngươi nghĩ gì?
Thẳng thắn thì sự bất công của cuộc suy đồi làm ngìa không được vui, và có thể ngài sẽ hết mình mà hành động trước khi mình hết thời.
Ý của ngươi là gì khi nói vậy?
Ý tôi là ta cần thận trọng xem xét nếu đây đơn giản là vấn đề của sự kiêu hãnh.
Đây không phải là vấn đề của sự kiêu hãnh, đây là sự đánh giá về phẩm giá.
- Vậy ngài từ chối làm nhiệm vụ.

Thưa ngài, sự sụp đổ của thủ đô không phải điều mới.
Nó khác gì mấy thứ thuế vô lý kia?
Khi một người như vậy có thể đòi hối lộ một cách công khai, mà không sợ bị bắt, chúng ta đang trải qua một giai đoạn nguy hiểm.
Sao vậy?
Ngươi nghĩ ta cứ bám lấy cái lý tưởng không còn tồn tại sao?
Có lẽ vậy
- Thưa ngài?

- Để tôi gọi người.

Khi nào?

Ngươi không được nói điều này cho họ.
A, những quý cô xinh đẹp của ta đã về.
Việc học của con hôm nay thế nào?
Thầy dạy nhạc của Lilly nói con bé là đứa học sinh nổi bật nhất.
- Đương nhiên là vậy rồi.

Ta nghĩ ông ta rất biết nhìn ra tài năng.
Và có thể ông ấy sẽ yêu cầu tăng lương đấy.
Giờ, con chơi bài gì cho ta nghe nhé?
Tốt lắm.
Không phải trận đánh nào cũng một đấu một như khi luyện tập đâu.
Tôi không biết là ta đang tập như vậy.
Ra trận không có ai báo cho biết đâu.
Không phải kẻ thù nào cũng tuân thủ theo cách đánh như chúng ta.
Cậu phải luôn cảnh giác.
Ta phải bắt đầu chuẩn bị đi ngay.
Ta được gọi tới thủ đô.
Trung úy, Tôi sẽ được tham gia với chứ?
Nó còn phụ thuộc vào quyết định của Chỉ huy.
Với mọi lòng tôn trọng, thưa ngài, Tôi tin là tôi đã sẵn sàng.
Nếu Chỉ huy quyết định dựa vào những gì người khác tin vào họ, một nửa đội này có lẽ sẽ thăng chức ngang tôi rồi.
Tập trung mọi người lại chuẩn bị hành quân!
Anh làm em giật cả mình.
Anh đứng đó được bao lâu rồi?
Vài tiếng.
Sự hài hước của anh chả hợp với bộ giáp tí nào.
Đó là một lợi thế không công bằng khi dùng nó cho vợ của mình.
Tin anh đi, em mới là người giỏi hơn anh.
Và giỏi hơn điều gì?
Em nghe có một người đưa tin tới.
Và có vẻ không phải tin tốt lành gì.
Sao em lại nói vậy?
Anh có thể giấu được biểu cảm của anh, nhưng không giấu được suy nghĩ của anh đâu.
Tụi anh bị triệu tập về thủ đô.
Em tưởng là anh không phải đi đâu cho tới mùa sau.
-Đây là một yêu cầu từ ông bộ trưởng mới.

Nó không đáng để phá hoại buổi chiều của chúng ta.
Ý anh là anh không muốn bàn về điều này.
Không, ý anh là anh sẽ phải sớm xa em và anh có thể nghĩ có nhiều thứ tốt hơn để ta làm hơn.
Hừm.
Với lý lẽ như vậy thì không nói được gì nữa rồi.
Đi với ta.
Cụ tổ của ta, một chiến binh dữ tợn.
Ít được biết đến, nhưng ông có công mở rộng đất đai thành một quận như ngày nay.
Cha của ta...

Ngươi cũng từng được gặp ông ấy.
Con trai của ta
Ta không có người thừa kế
Ta sẽ là thế hệ thứ mười và là thế hệ cuối cùng được chôn ở đây.
30 năm trước, cũng tháng này, không nghe theo lời tư vấn nào, do cái lý tưởng của ta mà ta đã mời ngươi đến dinh thự.
Một chàng trai trẻ với một tầm hồn trống rỗng, chìm đắm trong rượu bia, và luôn luôn u buồn như một ngôi mộ.
Nhưng ta đã thấy được sau tất cả là người đang đứng trước mặt ta bây giờ.
Giờ ngươi cho ta những lời khuyên còn tốt hơn chính ta khuyên mình.
Khi ta rời khỏi thế giới này.
vùng đất sẽ do anh cai quản.
-Thưa ngài.

Nhưng kiếm của ngài là để trao cho con cháu.

Ngươi là người kế thừa cho tinh thần của ta.
Lòng tin của ta do chính công sức của ngươi, not inherited.chứ không phải kế thừa.
- Không, thưa ngài...

- Đi an toàn nhé.

Tạm biệt, tình yêu của em
- Chỉ huy, sẵn sàng chưa?

Chúng ta có quà cho Bộ trưởng Gezza Mott sao?
Ừ, Mọi thứ đều được lo cả rồi.
- Gabriel.

Cám ơn ngài vì vinh hạnh này.
Ta quen cha và mẹ của cậu.
Nếu họ ở đây, họ sẽ rất tự hào.
- Nó lại bắt đầu.

Cứ ngồi xuống.
Thưa ngài, tôi có thể hỏi ngài một câu được không?
Đương nhiên.
Ngài biết Chỉ huy lâu rồi đúng không?
Từ khi ta bằng tuổi cậu.
Có đúng không khi ngài ấy không phải từ tầng lớp chiến binh?
Ngài ấy xuất thân từ gia đình nông dân.
Mồ côi từ sớm, cả gia đình chết do dịch bệnh.
Và từ đó Lãnh chúa Bartok nhận nuôi ngài ấy?
Không, phải mãi sau đó, khi lớn lên.
- Sao cậu lại hỏi vậy?

NGười ta nói ngài ấy ác độc và một tên sát nhân không có lương tâm và danh dự.
Nhiều năm trời, anh ấy chìm trong rượu và bia.
Nó làm cho anh ấy trở nên bạo lực.
Biết được điều này có làm cậu thay đổi cách nhìn về Chỉ huy chứ?
Tôi phải thừa nhận là phải xem lại, chứ không phải là đánh giá.
Giờ đi nghỉ đi.

Chào mừng, Ngài Bartok.
- Đi đường thuận lợi chứ?

Có vẻ xa.
Đường đi ngắn.
Tôi thấy là ngài tới với một món quà.
Nó thường giành cho cuộc viếng thăm chính thức.
- Một sơi dây.

Ngài cũng có thể giữ cái hộp.
Người bảo vệ của ngài chọn món quà này à?
Không.

Được rồi.

Rõ ràng có nhiều thứ phải làm.
Tôi rất mong chờ để xem xét giao thức mới.
Phải, và ta sẽ, có cơ hội để bàn về tương lai của vùng đất của ngài Bartok.
Ta không nghĩ hắn thích màu mè.
Nếu tôi biết ý của ngài là gì,
Tôi sẽ đòi ngài cho thêm vài thứ vô.
Thêm á?

Đây không phải là vấn đề về tiêu khiển.
Hắn ta đã xem điều này và một sự sỉ nhục với hắn.
-Ngày mai tôi sẽ mang một món quà khác.

Và với sự hiện diện của ta, nếu ngươi tuân theo yêu cầu của Bộ trưởng đó sẽ là... hối lộ.
Dùng ngôn ngữ để giả vờ chỉ phục vụ cho việc tham gia vào nó.
Thưa ngài, tôi nghĩ có lẽ giờ không phải là lúc để là căng mọi chuyện.
Và nếu giờ ta mềm mỏng, với điều gì ngươi tin rằng ta sẽ đứng vững được?
Khi chúng lấy đi một nữa vùng đất của ta?

Hắn nghĩ hắn là ai chứ?
Có lẽ hắn không hiểu hắn phải làm gì.
Hắn biết chắc chắn điều đó.
Hắn tới đây để tạo nên tên tuổi cho hắn bởi việc này?
Hay hắn quá tự kiêu đến không còn sự khiêm tốn nữa?
Này, chó con, cho mày đấy!
Chúng ta đang chờ điều gì?
Có thứ này ta muốn cho ông xem.
Thanh kiếm đẹp thật.
Tôi có thể xem chứ?
Đây là một kiếm của quý tộc.

Tôi được tặng... từ chủ của tôi.
Tôi chưa bao giờ thấy một sự hào phóng như vậy từ chủ nhân cho người bảo vệ mình.
Có vẻ như anh thắng rồi.
Đây là căn phòng ưa thích của ta vì nó thể hiện cho đức tính vĩ đại như rộng lượng, khiêm nhường...
Những phẩm chất cần có để có thể làm việc phục vụ cho thủ đô.
Một phẩm chất mà mọi người quý tộc khác mà ta biết cố đạt được.
Ông hiểu được điều mà chúng ta sẽ nói là gì chưa?
Rồi.
Rất ấn tượng.
Ngươi thật sự muốn cho đi mọi thứ này sao?
Ta bắt đầu hết kiên nhẫn với ông rồi đấy.
Chúng ta có thể làm trò này đến khi nào cũng được, nhưng ngươi sẽ không nhận được bất cứ đồng xu nào từ ta.
Vậy đây chỉ là trò chơi thôi sao?
Ông nghĩ sao khi Emperor sẽ đáp lại khi lệnh của ông ấy trở thành một trò chơi?
Từ khi nào ngươi dùng Emperor ra để đe dọa người khác vậy?
Giống như một đứa trẻ, ngươi nên hỏi ông ấy đi
- càng sớm càng tốt.

Ông đã được lệnh đi khảo sát theo lời Emperor, và ông từ chối điều đó.
Ta từ chối mọi việc từ ngươi để áp đặt vài thứ ngươi ảo tưởng lên ta.
Ông mới là người sống trong ảo tưởng, không phải ta.
Ta không làm gì đe dọa ông ngoài một lời hứa.
Ta sẽ không chỉ lấy tài sản và chức vị của ông, mà ta sẽ biến mọi thứ liên quan tới dòng dõi Bartok thành cát bụi.
Và khi đã làm xong, nó sẽ có vẻ như là chưa từng có bất cứ thế hệ nào của ông từng tồn tại.
Ngươi nên cẩn thận cách làm của mình.
Có chuyện gì sao?
Ta biết nhiều kẻ như ông, những kẻ mà, tóc trở nên bạc phếch và tay chân thì trở nên run rẩy, đến đây để tìm lại thời huy hoàng của chúng.
Sự thật là nỗi sợ sâu thẳm nhất của ông lại là những thời kì huy hoàng của mình
Ông hết thời rồi.
Ông không hề để lại một cái bóng hay một dấu chân ở gia tộc vĩ đại Bartok nữa.
Thứ duy nhất ông đạt được là được sinh ra trong giới quý tộc... và một cách nào đó ông lại không thể làm lại được điều đó.
Lính đâu!

Ngươi giám chĩa kiếm vào bộ trưởng của Emperor?
Thưa bộ trưởng, bố vợ của ngài đang tới.
Chuyện gì xảy ra vậy?
Ta chỉ nghe được là con bị tấn công.
Lúc này con không thể nói gì được.
Nhưng chúng ta sắp sửa được chứng kiến cơn thịnh nộ của Emperor.
Ngươi đã được triệu tập đến trước Emperor vĩ đại và thông thái.
Người đang đứng ở đây là lãnh chúa Bartok.
Ông ấy bị kết tội tấn công một vị bộ trưởng của Emperor.
Tù nhân giờ sẽ được nói lên vài lời trước khi vị chủ nhân của chúng ta kết án.
Những gì nói về tôi là sự thật.
Tôi không yêu cầu phải tranh luận hay bàn cãi về điều đơn giản này.
Nhưng họ khó mà che được toàn bộ các tội của tôi.
Danh dự yêu cầu nhiều hơn sự thú nhận.
vì vậy tôi yêu cầu một lời thú tội và toàn bộ sự thật.
Đã quá lâu rồi, Tôi đã không nhận ra được tôi thực sự là ai.
Tôi lờ đi sự hèn nhát của mình, có môt nơi để ấn náu sau một chức danh được thỏa thuận.
Và để làm gì?
Để có được sự giàu có và địa vị, cái mà ai cũng mong muốn.
Vậy tôi tới đây là một người bị kết án để làm cuộc đấu tranh cuối cùng cho sự bất công.
Sự xấu hổ và hối cải của tôi mà tôi đã quên phải thấy như vậy trước khi chúng xuất hiện ở phiên tòa của tôi.
Chúng ta nộp quân chúng ta xây dựng đường đi, chúng ta làm giàu có đất nước.
Chúng ta vẫn im lặng khi các thùng rương của chúng ta trống rỗng và sự tự do của ta mất dần đi
Sẽ có lúc chúng ta bất lực trước sự bất công, nhưng chúng ta không bao giờ được bỏ cuộc .
Tên này, Gezza Mott, là một căn bệnh ung thư, đang lớn dần
Và thứ duy nhất ta có thể làm và cắt nó ra khỏi.
Mọi người đều biết tôi nói cho điều gì.
Mỗi người ở đây đều là một đối tượng để hắn có thể lạm thu.
Những lời của ta không phải là sự kết án, những người bạn cao quý, đây là lời cảnh báo.
Tôi mong mọi người biết mình nên làm gì, hay là giúp đỡ kẻ này đeo theo xiềng xích vào người chúng ta.
Điều mà tôi muốn nói về tội thật sự của mình, và tôi có thể lấy lại được danh dự.
Tội của tôi đó là đã không giết Gezza Mott khi tôi đã có thể làm vậy.
Chúng ta đã qua hàng trăm năm hòa bình bởi những quy định của gia đình ta.
Ta mạng luật pháp tới nơi hỗn loạn, mang hòa bình tới nơi có chiến tranh và loạn lạc.
Người của ta đồng ý với vai trò của mình, hài lòng khi phục vụ thứ mà làm cho họ tốt hơn
Ngươi nghĩ những lời ngươi nói sẽ kích động được các quý tộc để nổi dậy, thì ngươi sai lầm rồi.
Ngươi đã sẵn sàng nhận lời tuyên án của ta và lấy lại danh dự của ngươi chứ?
Ta đã sẵn sàng nhận lời tuyên án của ngươi nhưng danh dự của ta vẫn ở đây.
Ngươi giám phản lại lời của Emperor sao?
Mọi người trong nhà của ngươi sẽ bị đày khỏi đất đai của ngươi.
Không còn gia tộc Bartok nữa.
Và sự ảo tưởng của ngươi cần nhiều giải pháp cực đoan hơn.
Tôi và sự khinh thường của ngươi đối với thủ đô sẽ được trả giá không gì hơn, ngoài thủ cấp của ngươi.
-Ngài không thể làm vậy!

Thưa ngài, bản tuyên án này chưa bao giờ có cho một quý tộc.
Sự ngạo mạn này không thể bỏ qua được.
Ngươi nói sao?
Lính của ông có vẻ rất trung thành với ông, Lãnh chúa Bartok.
Và vì như vậy ngươi nên chết dưới thanh gươm của lính của ông.
Nếu ngươi không tuân lệnh, mọi người mang dòng máu Bartok sẽ bị kết án tử hình.
- Bộ trưởng!

Chỉ huy!
Để hắn ta qua.
- Ngươi sẽ làm điều này.

-Ta đã chết rồi.

Ta biết ngươi sẽ làm vậy, nhưng điều đó giúp được gì?
Thưa ngài...
- Tôi không thể làm được.

Nghĩ về những thứ sau này.
Linh hồn của gia tộc ta sẽ chuyền qua ngươi.
Tướng Raiden!
Lệnh của Emperor không phải là yêu cầu mà cần anh phải suy nghĩ.
Nhớ lấy điều này, Raiden,
Nỗi đau của sự kiêu hãnh không phải tự nó gây ra.
- Rút kiếm ra.

Chỉ huy, rút gươm ra.
Sự tận tâm của ngươi là tuyệt đối, đúng không?
-Vâng thưa ngài.

Ta lệnh cho ngươi phải hoàn tất nhiệm vụ này.
Từ lúc này trở đi, đừng day dứt về những gì ngươi đã làm.
Điều này cần phải đôi khi thi hành mới được.
Chúng ta cần phải xử lý Raiden nhanh chóng và quyết liệt.
Ngươi yêu cầu điều này vì lợi ích của chủ nhân hay vì chính ngươi?
Ngài có thấy cách hắn đứng trước mặt ngài?

Chúng ta kiểm soát các chiến binh qua sự trung thành tuyệt đối của họ đối với chủ nhân.
Ngài nghĩ 2 triệu người sẽ phản ứng như thế nào nếu ta loại bỏ một người trong số chúng.
để đánh giá sự trung thành?
Nếu hắn trả thù thì sao?
Không ai được đụng vào hắn.
Có quá nhiều sự từ chối cho một lý do để phản ứng lại rồi.
Nếu ngươi có bằng chứng thật sự hắn ta định chống lại ngươi, khi đóta sẽ tử hình hắn.

- Rõ chưa?

Cho phép thần đi xem sự di tản và sự phân chia đất đai của nhà Bartok.
Đất đai nên được phân chia công bằng đừng để cho người này ganh ghét người kia.
Vâng.

Thần sẽ tự lo những điều này.
Chắn chắn ngươi sẽ làm vậy rồi.
Ngài nên luôn để mắt tới Bộ trưởng, Thưa ngài.
Ta biết ngươi không chấp thuận Gezza Mott, nhưng tham vọng và cách làm của hắn hợp ý ta.
Vâng, thưa ngài.
Hannah.
Cha.
Auguste!

Vâng, thưa ngài
Thế đất đai ta đưa cho ông có vẻ hiệu quả để thay thế những vùng đất cũ của ông?
Đúng là như vậy.
Tuyệt vời.
Giờ nói ta nghe, ông biết Lãnh chúa Bartok.
Ông biết gì về những người lính của hắn?
Tôi không biết rõ về Bartok như vậy, ta tưởng đã thỏa thuận rồi.
Về phía Raiden, tôi chỉ biết hắn qua vài lời đồn.
Những câu chuyện về quá khứ tàn bạo của hắn.
Ngươi giành thời gian cho hắn.

Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu hắn ta chịu đi như vậy.
Ta yêu cầu ông gửi cho ta một ngàn lính để tăng cường an ninh cho tới khi điều này kết thúc.
- Một ngàn?

Đó hơn một nửa lính của tôi rồi.
Những người ngươi có là nhờ có ta.
Ngươi có sẵn sàng phục vụ nơi đã giúp đỡ ngươi hay là để ta lấy con gái ngươi làm vợ ?
Không, thưa Bộ trưởng
Ngươi sẽ điều hành cuộc thu hồi.
Sau đó, dù lâu như thế nào,
Ta muốn để ý đến Raiden từng phút từng giây.
Khi hắn định tấn công, ta đã sẵn sàng.
Thưa ngài!
Chúng ta cứ để nói xảy ra thôi sao?
- Chúng ta sẽ không bỏ đi nếu chưa chiến đấu!
Mọi người phải thu gom đồ đạc và đi.
Lính gác lâu đài đã trên đường đi rồi.
Chúng ta sẽ bị ném ra đường mà không có thứ gì hết sao?
Làm sao chúng tôi có thể tiếp tục sống chứ?
Chỉ huy, ngài có thể nói lý do ngài không cho chúng tôi làm gì không?
Chủ của chúng ta đã chết.
Tôi không còn là chỉ huy của mọi người nữa.
Từ giờ, giờ các anh hãy sống cho mình chứ không phải ai khác.
Các anh,
chúng ta đã bị giải tán.
Đừng đụng vào cô ấy!
Những người này đang mất nhà của mình.
Ngươi phải tôn trọng họ.
Anh đi đâu vậy?
- Tôi nghỉ một chút đây!

Môt năm sau
Chỉ cố thế thôi sao?
Nó vừa đủ cho việc chi tiêu của mình.
Tối nay ta sẽ làm một bữa no nê trong thành phố.
Để tôi lo cho.
Được rồi.

Đường vô chợ lúc nào cũng đông đúc cả.
Em thấy chứ?
Cha anh ban cho anh một tước hiệu riêng
Thật tuyệt vời.
Anh chưa bao giờ học nghề nào nhanh đến vậy.
Và ta mong nhanh chóng dừng dùng từ "học nghề" đi và bắt đầu gọi bằng con rể.
Giờ khắc con dấu vào.

Khi họ lắp xong mái che, chúng ta sẽ lo sàn nhà.
Vâng.
Không tìm được con dao nào như thế này trong vùng đâu
- Những đồng xu là sự kính trọng của thần

Ngươi sẽ được giảm nhẹ thuế.
Cám ơn ngài bộ trưởng.
- Sắp xong chưa?

Có vẻ như cơ thể ta có sức mạnh để tự giải thoát khỏi điều này nếu ta có thầy thuốc tốt hơn.
Thần đã làm theo cách điều trị
Có gì đó ngăn cho vết thương khép lại.
Ngươi gọi đó là sự giải thích à?
"Cái gì đó"?
Cút ra!
Sao lại đuổi giúp việc đi?
Ngài không cho phép sự gián đoạn khi đang họp.
Ngươi có biết là cần người hầu để nếm thử trước đồ ăn xem có bị nhiễm độc không hả?
Không hả?
Hay cô biết nhưng lại giả vờ ngu.
- Đương nhiên là không.

Trà đang nguội dần
Có vẻ như trà không có độc.
Cái cổng sao rồi?
Cánh cổng sắt này có thể chặn đứng được cả một đạo quân.
Có thể, một khi nó hoàn thành, ta có thể điều thêm vài đạo quân gác
Từ bố vợ của ngài.

Chi phí không phải là vấn đề.
Chi phí của lều bạt tăng gấp 5 lần ước tính ban đầu.

Cứ để đó vào bàn làm việc,
Ta cần vài lời riêng tư với người cảu ta.
- Có tin tức gì mới không?

- Lính của hắn thì sao?

Tìm việc làm bất cứ đâu.
-Hắn ta có liên lạc gì với họ không?

Và hắn vẫn ở trong thủ đô.
Chúng tôi theo dõi hắn đêm cũng như ngày.
Hắn rất kiên nhẫn.

Cũng như ngươi
Khích hắn.
Tìm xem hắn sống ở đâu.
Hãy đi theo tôi.

- Trung úy.

- Mang ít đồ uống ra đây.

Thế mọi người thấy căn nhà này thế nào?
-Đẹp rồi nơi này hợp với anh.

Còn ngài, ngài bữa nay thế nào?
Ta lái một con tàu cá của một thương nhân giàu có.
Gabriel cũng làm việc ở đấy.
Đó là lý do vì sao ngài lại có mùi đặc trưng như vậy.
Và cũng là lý do vợ tôi cho tôi tới đây một mình.
Không người phụ nữ nào khác chịu chạm vào tôi.
Nếu không có sự đền bù thì không.
- Giảm giá một nữa cho anh.

Là tôi thì tôi đồng ý đó.
Khi nào anh trả tiền cho đồ uống,
Tôi sẽ xem xét giảm giá cho.
Các anh, chúc thịnh vượng.
-Và từ đó làm giàu cho tôi.

- Anh thì sao, Jim?

Có thể có vài việc ở bến cảng.
- Tôi giới thiệu cho?

Nơi đó.. không giành cho tôi.
Giữa sự nghèo đói, và cái mùi này,
Chắc tôi đang ngồi cạnh hai người cô đơn nhất ở cái thủ đô này.
Thật vậy, cô đơn nhất.
Ngày nào ông ấy cũng ở đây.
Tôi nhớ là anh đã nói ông ấy quay lại con đường cũ mà.
Thật khó mà tin được.
Tối nya, có vẻ ông ấy tốt hơn bình thường.
-Tôi phải đi đây.

Tôi phát ốm với điều này.
Trung úy.

Anh đi đâu vậy?
Tới làm một ly với tôi nào.
Tôi không còn là trung úy của anh nữa.
Raiden, dậy đi.
Nào, uống cái này đi
Ta về nhà thôi.
Anh không sao.
-Để em giúp.

Anh không sao.
Ông sẽ không tìm được ai tốt hơn tôi để dạy con ngài rèn gươm đâu
Tôi đề nghị rồi đấy,
Và tôi không thấy ai ở đây biết anh cả.
Vậy anh đồng ý đề nghị của tôi chứ?
Vì tôi không muốn phí thời gian đâu.
Ừ, chúc cha con ngài may mắn.

Và rồi tôi thấy anh ta đi ra từ cổng chính của Gezza Mott.
Bằng cách nào?

Anh ta làm việc dưới dạng học nghề và có một danh tính mới.
Tôi hỏi mọi người ở quảng trường về anh ta.
Chắc anh ta không cần việc đến vậy đâu.
Tôi chắc là bộ trưởng sẽ trả rất hậu hĩnh để được biết một người của Bartok đã tạo một danh tính giả để có thể làm việc ngay trước mũi của hắn.
Ta đi nhé?
Việc đầu tiên tôi sẽ làm với số tiền là đi uống mừng cho đã.
- Nghe hay đấy.

Anh tới trễ.
Jim thấy anh đi ra từ nhà của Gezza Mott ngày hôm nay.
Anh ta sẽ kể cho Gezza Mott biết với hy vọng được thưởng.
Tôi không còn cách nào khác.
- Nó là lỗi của cháu.

Jim muốn đổi mạng sống của cháu lấy phần thưởng cho hắn.
Được rồi, ta không thể có thêm một lỗi nào nữa.
Có được thông tin chưa?
Pháo đài của Gezza Mott là nơi kên cố và phức tạp nhất nước này.
Kiếm được đường vào sẽ rất khó, nó gần như là không thể.
Nơi duy nhất để tiếp cận, là cổng chính.
Cây cầu được nâng lên khi mặt trời lặn, những người công nhân phải đi ra.
Nó được vận hành cùng lúc ở hai bên để có thể băng qua được.
Chúng ta phải kiểm soát được nó từ bên ngoài, ở đây, và bên trong, đây.
Qua cổng chính, là trại lính.
250 quân lính ngủ ở đây mỗi đêm, vũ khí đầy đủ luôn sẵn sàng chiến đấu.
Chúng ta không thể thắng được nếu lỡ đánh thức chúng.
Khi qua được các trại lính, ta phải vào mê cung.
Nó là con đường duy nhất không bị phát hiện.
Tôi không chỉ bỏ bớt một số cây, từ khi nơi ở của bộ trưởng được đặt cao hơn,
Tôi cũng phải làm cho khu vườn nhìn đẹp từ trên cao.
Lối đó sẽ đưa ta tới.
Nó là nơi duy nhất che chắn khỏi lâu đài.
Nếu ta sống sót qua trận mưa tên đổ xuống chúng ta, cuối cùng ta sẽ tới được cánh cổng sắt.
Hoàn toàn không thể mở được từ bên ngoài
- Thưa ngài, tôi phải đi.

- Đi đâu vậy?

Sao ta lại giành thời gian cho điều này khi mà ta có thể nghe kể chuyện tình trong sáng của một chàng trai?
Để thằng bé đi.

Đây là tài liệu quan trọng về bên trong pháo đài.
Tôi phải sửa chữa cái mái của tháp canh.
Người thợ lần trước làm chưa được tốt lắm.
Với tiền lương như vậy, đâu thể trách anh ta được?
Em bán được ba cái giỏ vào hôm nay.
Có chuyện gì sao?
Anh chán ăn cơm không lắm rồi.
Nếu không phải chỉ mình em làm việc, có thể chúng ta đã mua thêm được gì đó.
Sao anh vẫn làm việc này?
Cảm thấy xấu hổ vì đau buồn là điều bình thường, nhưng hủy hoại bản thân
-cũng không mang Lạnh chúa Bartok trở lại được.

Đó là tất cả những gì ta có.
Sao anh không ở lại với em?

Và nhìn em đan thêm mấy cái giỏ sao?
Làm ơn đi, Raiden!
Làm ơn.
Em không thể chịu được điều này thêm nữa.
Nó ở đâu?
- Nó ở đâu?

Tahnh gươm của anh.
Đây này.
Em đi đây.
Anh đồng ý.
Anh không phải là một người đàn ông xứng với một người phụ nữ như em.
Em sẽ bỏ anh.
Em đã đấu tranh với hy vọng rằng anh sẽ trở lại, là một người mà em đã yêu.
Nhưng việc anh bán thanh gươm chỉ chứng tỏ anh sẽ không trở lại.
Nếu có điều gì anh muốn nói để em suy nghĩ lại, thì giờ là lúc đó.
Thưa ngài, Bộ trưởng đã được triệu tới.
Sự thông thái và trung thành của ông ấy sẽ luôn được ghi nhớ.
Đi với ta.
Trước khi mất, Ngài Cố vấn đã đề nghị
Ta chú ý tới việc của ngươi với các quý tộc.
Ông ấy cho rằng cách của ngươi quá độc đoán và tàn nhẫn.
Có một sự cân bằng cần phải duy trì giữa người thống trị và kẻ bị trị.
Cái chết của ngài Cố vấn
Sẽ giảm thuế cho cả người dân và giới quý tộc.
Đây là một sự vinh dự khi được phục vụ ngài.
Sự thăng chức của ngươi cũng chấm dứt mọi tiền hối lộ của giới quý tộc.
Khi còn là Bộ trưởng, có một khoảng cách giữa chúng ta mà ta có thể cho ngươi sự to do như vậy.
Nhưng giờ thì không.

Và nỗi ám ảnh của ngươi với Raiden phải dừng lại ở đây.
Ngươi bảo vệ bản thân còn hơn cả ta.
Thật là một sự xấu hổ.
Hắn đã tự hủy hoại bản thân rồi.
Đồng ý là ngươi cũng có sự thăng tiến về phẩm chất.
Vâng, thưa ngài
Cám ơn ngài gì sự dẫn dắt và trí khôn của ngài.
Ông ta không hiểu ta phải bảo vệ bản thân sao?
Thưa ngài, Tôi tin Raiden không còn là mối đe dọa nữa.
- Tại sao?

Và?
Một chiến binh bỏ đi thanh kiếm của mình chỉ có thể là một điều.
Hắn ta đã rủ bỏ tất cả, mọi thứ từng là mình.
Ngươi tính an ủi ta vì điều này à?
Ai thèm quan tâm tới thanh sắt đó chứ?
Ngươi nghĩ ngươi có thể che đi lỗi lầm của mình để cho hắn thấy bằng cách dùng các quy tắc của chiến binh à?
Để ta một mình.
Ta sẽ quyết định việc gì cần phải làm.
Ra đây.

Ra đây!
Chồng của ta yêu cầu ngài tới.
Những gợn sóng này khá là thú vị, khi ta để ý chúng.
Như khi ta có được đỉnh cao của tham vọng của mình,
Thì hắn chìm xuống tận vực sâu.
Nhận ra sự đối xứng này, nếu là hắn ta, ngươi có cho phép một sự sỉ nhục như vậy và còn chịu nhục như thế?
Không.

Tìm cho ta gia đình của Bartok.
Ngươi có nhận mọi việc người ta yêu cầu không?
Không hẳn.
Nhưng với chừng này, không có nhiều việc tôi có thể nhận.
Chỉ huy.
Tối nay tôi có một bất ngờ cho ông.
Một sự lựa chọn mới.
Và nghe này, tối nay ta không thương lượng.
Cô ấy vẫn còn là trinh nữ.
Raiden.
Raiden.
Anh đã tới vì em.
Anh làm sao vậy?
Anh tới để đón em, có phải vậy không?
Raiden.
Làm ơn!

Làm ơn!

Raiden!

Raiden!
Raiden, cứu em!
Không!
Đừng bỏ em.
Kết thúc rồi.
Không cần phải làm gì nữa.
Ngươi chắc chứ?
Có thể hắn không quan tâm gì tới cô ta.
Ngài có nghe ta nói không?
Con gái của chủ ông ấy đến trước mặt hắn là một con điếm, và hắn ta không làm gì cả.
Hắn không quan tâm gì hết.
Không phải vì danh dự, gia đình, không phải bản thân hắn, và chắc chắn không có cả ông.
Cuối cùng,
Ta không cần phải lo nữa.
Tốt lắm!

Tôi đã đánh dấu nơi các hũ được chôn.
Cậu làm tốt lắm,
Chúng ta đã lên kế hoạch, chúng ta đã phải hy sinh, chúng ta đã chờ cho tới đúng lúc.
Và giờ... đã tới lúc.
Auguste, chào mừng.
Ta thấy ông mang theo cả một món quà.
Tôi muốn tặng ngươi một thứ đặc biệt để công nhận sự thăng tiến của ngươi và để cám ơn vì đã trả lại lính.
Tất cả các món quà mà ta đã nhận, đây là món quà ta thích nhất.
Tôi sẽ đi với con gái tôi trước khi về nhà với quân lính.
Ừ, ừ, Cứ đi đi.
Danh dự là thứ mà mọi đàn ông đều có.
Nó không thể bị tước đoạt, hay bị giam hãm.
Nó chỉ có để lạc mất.
Giờ ta sẽ đứng trước ngưỡng cửa của trận chiến của chúng ta.
Tối nay, kẻ thù sẽ chứng kiến những quy tắc không thể phá bỏ của vùng Seventh Rank.
Chúng ta sẽ đòi lại thứ chúng đã lấy đi.
Chúng ta sẽ gây dựng lại tên của chủ nhân chúng ta...
- giọng nói cũng những con người...
Và tinh thần của quốc gia này.
Lính!

Hãy cầm chân chúng càng lâu càng tốt.
- Đó là hắn!

Sao ta lại tin ngươi nhỉ?

Ở trong phòng của ngài đi!
Mở nóc ra!

Lãnh chúa Bartok là người bạn thân nhất của ta.
Ta biết cậu sẽ không chịu sự sỉ nhục này
- mà không báo thù.

Tôi sẽ giúp anh bất cứ điều gì anh cần.
Nhưng với một điều kiện...
Hãy giải thoát cho con gái của ta khỏi tên đó.
- Tôi xin hứa với ngài.

Tìm nơi nào an toàn để trốn nhé.
Chờ đã.
Cám ơn anh.
Đi thôi!
Cháu làm tốt chứ?
Đánh giỏi lắm.
Đánh giỏi lắm.
Chúng ta tới vì Gezza Mott.
Tôi không thể cho anh qua được.
Ngươi nghĩ mình là một anh hùng à?
Ngươi sẻ chỉ được người ta nhớ đến là một kẻ phản bội.
Chỉ có thời gian mới biết được chúng ta được nhớ lại ra sao.
Có vài thứ ngươi... không bao giờ có.
Ai vậy?

Danh dự của cha cô đã được đòi lại.
Tên của dòng họ Bartok sẽ không bao giờ bị quên lãng.
Cám ơn mọi người.
Để tấn công Cố vấn, cánh tay đắc lực cho quyền lực của ta...
Nó phải được làm rõ.

Lý do các ngươi ở đây là vì ta không có Cố vấn.
Giờ ai đó nói điều gì xem?
Thưa ngài, thật phi lí khi nhận ra điều này những con người này, họ là anh hùng.
- Anh hùng?

Một thời từng là những chiến binh.
Giờ thật khó tìm thấy.
Nếu hình phạt của ngài bị nhìn nhận sai lệch...
Có thể ngài sẽ biến những chiến binh này trở thành quân chống lại ngài.
Tuy nhiên, nếu ta tôn trọng họ như những chiến binh, chúng ta cho những người này về phe mình.
Ta không thể cho phép những điều như vậy mà không bị trừng phạt.
Mọi người nên nhớ rằng không ai được chống lại Emperor.
Thưa Emperor... xin cho phép thần đưa ra một giải pháp?
Tôi có một yêu cầu nữa.
Nếu ta thành công, Điều đầu tiên Emperor làm là sẽ lấy đầu mọi người của tôi và gia đình của họ.
-Anh nói đúng.

Không có Cố vấn bên cạnh,
-ông ta sẽ dễ bị xao lãng.

Người của tôi sẽ chấp nhận cái chết đang chờ họ sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
Họ là chiến binh của vùng Seventh Rank.
Họ sẽ không yêu cầu sự giải thoát.
Nhưng tôi yêu cầu điều đó cho họ.
Anh không mong điều đó sao?
Những người này đa số họ là vô danh.
Nhưng họ có một người.
Người mà ai cũng biết
Chỉ huy.
-Cái gì vậy?

Không.
Chỉ huy.
Chỉ huy, Đừng làm thế.
Chúng tôi sẽ luôn bên anh.

Trung úy, anh luôn tuân theo quy tắc, đúng không?
Vâng.
Vậy, là chỉ huy của anh,
Ta lệnh cho anh hãy cai quản gia tộc Bartok.
Với sự thông thái và khoan dung của mình
Emperor phong cho những chiến binh này chức anh hùng của dân chúng.
Họ là những ví dụ điển hình và là lời nhắc nhở của những giá trị đã làm nên một quốc gia vĩ đại.
Tuy nhiên, dù bất cứ hoàn cảnh nào, cuộc tấn công vào vị Cố vấn của Emperor theo luật cũng được cho là sự tấn công vào Emperor và vào quốc gia này.
Anh xin lỗi.
Anh xin lỗi vì tất cả những gì em đã phải chịu.
Chịu đựng điều đó không quá khó.
Em tự hỏi nếu thực sự mất anh mới là điều em không thể chịu nổi.