# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bộ Phim Về Những Câu Chuyện Bất Hạnh S01E01:

Nếu bạn hứng thú với những câu chuyện có kết thúc đẹp, vậy thì tốt hơn là bạn nên đi chỗ khác thì hơn.
Trong câu chuyện này, không chỉ sẽ không có kết thúc tốt đẹp, mà mở đầu còn không vui vẻ gì, và rất ít hạnh phúc ở khúc giữa nữa.
Tên tôi là Lemony Snicket.
Tôi có nhiệm vụ long trọng là đưa ra ánh sáng câu chuyện đáng thương hại... về những đứa trẻ nhà Baudelaire đã xảy ra rất nhiều năm về trước.
Nhưng các bạn khán giả không có bổn phẩn phải nghe, và tôi khuyên tất cả các khán giả của chúng tôi hãy chuyển sang kênh khác... và xem một cái gì đó vui vẻ hơn.
Câu chuyện này rất khủng khiếp, u uất và đầy những tai họa, từ đó ở đây cũng có nghĩa là "khủng khiếp và u uất."
Đó là bởi vì không có gì tốt đẹp xảy ra... trong cuộc đời của những đứa trẻ nhà Baudelaire cả.
Violet, Klaus và Sunny đều là những đứa trẻ thông minh.
Dễ gần và tháo vát, khuôn mặt chúng đều có những nét ưa nhìn, nhưng chỉ tội chúng vô cùng không may mắn.
Tất cả mọi thứ xảy ra với chúng đều đầy rẫy... những bất hạnh, nỗi khốn khổ và tuyệt vọng.
Tôi rất tiếc phải nói với bạn điều đó... nhưng đó là diễn biến của câu chuyện.
Bãi Biển Briny ạ.
Gia đình Baudelaire sống trong một tòa lâu đài khổng lồ... ngay giữa trung tâm của một thành phố bẩn thỉu và bận rộn, và một ngày bố mẹ bọn trẻ đang yên đang lành sai chúng... bắt chuyến tàu điện ọp ẹp ra bờ biển.
Em tự hỏi tại sao mẹ và bố không muốn đi với chúng ta.
Chắc là họ không thích cái xe điện ọp ẹp này.
"Ọp ẹp" là một từ ở đây có nghĩa là...
"không vững" hoặc "cứ như sắp sập đến nơi."
Này, bọn nhóc!

"Hội" có nghĩa là "vui vẻ" đấy.
Chúng cháu biết "hội" có nghĩa là gì.
Cám ơn chú, nhưng đây là một buổi sáng hoàn hảo để ra biển.
- Hôm nay trời u ám và có mây mà.

Tùy các cháu thôi.
Khi Bãi Biển Briny nóng và có nắng, bờ biển toàn là du khách... và không thể nào mà tìm được một chỗ tốt để trải chăn ra.
Vào ngày trời u ám và có mây, ít nhiều thì đám trẻ nhà Baudelaire cũng có bãi biển cho riêng chúng, để có thể cùng nhau hoàn thành những dự án và thí nghiệm của chúng.
- Sẵn sàng chưa?

Em có nghĩ cái này sẽ thành công như cái hòm thư không?
Em nghĩ cái này sẽ còn tốt hơn là cái hòm thư nữa.
Violet Baudelaire là con trưởng nhà Baudelaire.
Cô bé 14 tuổi, thuận tay phải, sở trường là các môn khoa học và sáng chế ra những thiết bị lạ lùng.
Chị đang có vấn đề với cái đồng hồ quả lắc này.
Chỉ cho em vấn đề cụ thể là gì đi?
Thấy chưa?

Có thể là có vấn đề với bánh răng đấy.
Thế sẽ đáng thât vọng lắm.

Khi Violet Baudelaire buộc tóc lên như thế, đó là dấu hiệu chắc chắn tất cả những ròng rọc, đòn bẩy và bánh răng của bộ óc sáng chế của cô bé... đang hoạt động hết công suất.
Klaus, dòng chảy thông thường chảy ở một góc bao nhiêu độ?
Dòng chày thông thường chảy với một góc...
Klaus Baudelaire là con giữa và là con trai duy nhất.
Cậu bé hơn 12 tuổi một chút và đeo một cặp kính cận, khiến cậu nhìn rất thông minh.
Đương nhiên, chúng ta vẫn cần lực ném chuẩn.
Cậu bé thông minh thật.
Violet, em không chắc là em hiểu đoạn văn này của Proust.
Em đọc cho chị nghe xem?
"Hạnh phúc là lợi ích cho cơ thể, nhưng nỗi đau mới bồi dưỡng cho sức mạnh tinh thần."
Có thể do bản dịch có lỗi đó.
Có thể nó sẽ có nghĩa hơn trong bản gốc tiếng Pháp.
Sunny, chúng ta có lực ném chuẩn chưa?
Sunny Baudelaire chỉ là một đứa trẻ sơ sinh, một từ ở đây có nghĩa là "một người ở tuổi..
hầu như chỉ giao tiếp qua các âm thanh ríu rít vô nghĩa,"
nên hầu hết mọi người đều thấy khó khăn để hiểu con bé đang nói gì.
Tuy nhiên thì cái mà Sunny thiếu trong kĩ năng giao tiếp, con bé được bù lại với kích cỡ và độ sắc bén của bốn chiếc răng của mình.
Thế này hoàn hảo rồi, Sunny.

Xin lỗi, Violet, nhưng sao chị lại dùng tay trái ném thế?
Chị tò mò không biết chị có ném được hòn đá này... bằng tai trái xa như bằng tay phải không.
Em không muốn phê bình gì đâu, nhưng phương pháp khoa học tiêu chuẩn cần có sự phân loại cân đối.
Chị nên sử dụng tay phải một cách tiêu chuẩn đi.
Thế cũng có lí.
Klaus, Einstein đã từng nói gì ấy nhỉ?
"Thứ tốt đẹp nhất chúng ta có thể được trải nghiệm là từ những bí ẩn.
Nó chính là nguồn cảm hứng cho mọi loại hình nghệ thuật và khoa học chân chính."
Và James Brown đã từng nói gì nữa ấy nhỉ?
"Tôi muốn la lên thật to một điều."
"Tôi có một thứ cho tôi biết tất cả cuộc đời này có nghĩa lí gì."
"Tôi cực xấu xa!"
Thành công rồi.
Em chưa bao giờ nghĩ nó sẽ không thành công cả.
Đúng, phát minh của bọn trẻ đã thành công.
Đây sẽ là một thời điểm tốt nhất để dừng lại... và giả vờ như phần còn lại của câu chuyện đều tươi đẹp và thành công như thế.
Chị ước gì mẹ và bố có thể được nhìn thấy nó.
Tự nhiên bắt chúng ta ra ngoài một mình thế này thật không giống họ chút nào.
Bóng ai lạ thế kia?
Đương nhiên, tôi ước gì tôi có thể quay ngược thời gian... và thay đổi lịch sử gia đình Baudelaire ngay thời khắc này... thay cho sự tuột dốc xuống những bất hạnh, đau khổ... sự tàn khốc sẽ xảy ra ngay sau đây.
Nhìn đáng sợ như thế vì sương mù thôi.
Là ông Poe.
Ở ngân hàng á?

- Ông khỏe không ạ?

Ta ổn, cám ơn các cháu.
Hôm nay trời đẹp thật đấy.
Trời đẹp thật.
Ta có tin cực kì xấu cho các cháu đây.
Bố mẹ các cháu đã qua đời trong một vụ hỏa hoạn tàn khốc.
Họ qua đời trong vụ hỏa hoạn phá hủy cả cơ ngơi của gia đình các cháu.
Ta rất, rất tiếc phải báo với các cháu điều đó... các cháu thân yêu.
"Qua đời" có nghĩa là "chết rồi."
Chúng cháu biết "qua đời" nghĩa là gì.
Này.
Tôi đã dành cả tháng trời để nghiên cứu và hàng năm trời tự ru ngủ mình bằng những dòng nước mắt, cố gắng để phát hiện được nguyên nhân gây ra đám cháy nhà Baudeclaire.
Nhưng... tất cả những gì tôi và đồng nghiệp lí giải được ra là... cả hai sở cứu hỏa chính thức... và sở cứu hỏa tình nguyện đều không đến kịp để dập tắt ngọn lửa.
Và chỉ trong vòng vài phút ngắn ngủi, toàn bộ lâu đài Baudelaire... đều bị nhấn chìm trong ngọn lửa.
Trong khoảng thời gian tiếp theo này tôi có giải thích cho các bạn Violet, Klaus và Sunny đau buồn thế nào... cũng vô dụng.
nếu bạn đã từng mất đi người nào đó rất quan trọng với bạn, thì bạn đã biết nó thế nào rồi đấy.
Và nếu bạn chưa từng mất đi ai đó...

Ta cũng chưa từng trải qua thứ gì như thế này cả, nhưng ta có thể tưởng tượng được các cháu đang cảm thấy thế nào.
Ta cũng nghĩ các cháu sẽ muốn nhìn lại những gì còn lại của tổ ấm của mình, mặc dù là nó...

Nó đều đã bị phá hủy hết rồi.
Ta chỉ muốn trấn an các cháu là các cháu hoàn toàn không có gì...
Chúng ta hoàn toàn không có gì.
...phải lo lắng cả.
Ta là người quản lí đất đai của cha mẹ các cháu, tức là ta sẽ xử lí tất cả mọi vấn đề liên quan đến những gì họ để lại.
Họ đã để lại những gì?
Sự bảo toàn về mặt tài chính.
Cha mẹ các cháu để lại một gia tài khổng lồ, nó sẽ là của các cháu khi Violet đủ tuổi thừa kế.
Cho đến khi đó, các cháu sẽ được sắp xếp ở với người giám hộ phù hợp, hoặc nhiều người giám hộ... được bổ nhiệm bởi chính ta và đồng nghiệp ở Công ty Quản Lí Tiền Tệ Mulctuary.
Chào tạm biệt đi, các nhóc nhà Baudelaire.
Tạm biệt.
Đến khi bọn ta quyết định được người giám hộ, các cháu sẽ ở cùng với gia đình ta.
Thế cũng không tệ lắm, đúng không, các nhóc nhà Baudelaire?
Ta dám chắc là các cháu sẽ nhanh trở thành bạn tốt với Edgar và Albert thôi.
- Đó là quạ đưa thư.

- Đó là quạ đưa thư!

Là thịt gà.

Và chúng ta có khoai tây luộc cùng đỗ luộc tái nhợt.
"Tái nhợt" có nghĩa là gì ạ?
- Nghĩa là "luộc cho đến khi nó trắng ra."

Nào, nào, con trai.
Không, anh à, Albert đúng mà.

Nhưng, anh yêu, nhìn này!
Em yêu, có lẽ là không nên làm thế trước mặt bọn trẻ.
Nhưng em nghĩ thế sẽ làm chúng vui hơn, lũ tiểu khách U Sầu.
Ta đã nhờ tay phóng viên siêu sao của ta viết hẳn một bài ở trang nhất... để tất cả mọi người đều biết... là tổ ấm của các cháu đã bị phá hủy và các cháu đã trở thành trẻ mồ côi.
Trang nhất đấy!
Một số người chờ cả đời còn không được lên trang nhất đâu.
Và anh yêu, nhìn đi...

"Sự hào phóng được chia sẻ bởi thành viên của ngân hàng."
Nếu các sếp lớn ở ngân hàng mà đọc được, anh có thể được...
L-Ê-N-C-H-Ấ-C!
- Lên chấc?

- Không, đó không phải cách viết "lên chức."

- L-Ê-N...

- Thấy chưa?

Nghe em nói đã...
- Anh xin lỗi.

- L-Ê-N...

Tụi cháu có thể lên phòng riêng được không ạ?
"Phòng riêng á"?
- Ngủ ngon, Edgar.

- Ngủ ngon, Albert.

Và ngủ ngon, các vị khách quý.
Chắc các cháu đang buồn lắm, và chắc các cháu đang nhớ cha mẹ lắm.
Nhớ lắm ạ.
Nhớ gì cơ?
Nói xem nào.
Tụi cháu đang rất buồn, và tụi cháu đang rất nhớ cha mẹ.
Câu đó sẽ là một tiêu đề tuyệt vời đấy.
Ngủ ngon, đám trẻ nhà Baudelaire.

Nhưng đừng đụng vào bất cứ thứ gì.
Mọi người làm thế nào thế?
Làm gì?
Phóng hỏa ấy.
Những năm sau đó, tôi đã dò hỏi hai anh em nhà Poe đã trở thành thế nào rồi.
Một đứa thì theo chân cha chúng vào thế giới ngân hàng.
Đưa còn lại thì sống trong một hang động và nói chuyện với cừu.
Cả hai đều tin là người kia sướng hơn mình.
Tôi rất tiếc phải thông báo là, số phận của những đứa trẻ Baudelaire còn tồi tệ hơn.
Nhanh nhanh, Baudelaire!
Giờ ta đã tìm được người giám hộ phù hợp cho các cháu, ta sẽ đưa các cháu đến tổ ấm mới của mình trước giờ làm việc của ngân hàng.
Ta biết chắc các cháu hồi hộp lắm về việc phải ở với một người giám hộ.
Ta nhớ hồi ta còn tầm tuổi các cháu.
Chúng cháu khác tuổi nhau mà.
Ờ thì, thôi ta nghĩ ít nhất một phần nào nỗi buồn của các cháu... sẽ biến thành hưng phấn khi các cháu gặp người này đó.
Ta biết chắc một điều là ông ấy rất háo hức được gặp các cháu mà.
Và ông ấy là một diễn viên, nên chúng ta có thể chắc chắn sự hào hứng của ông ấy là thật lòng đó.
Tên ông ấy là Bá Tước Olaf.
- Chưa bao giờ nghe tên ông ấy cả.

Ông ấy hoặc là người họ hàng ba đời cách bốn thế hệ, hoặc người họ hàng bốn đời cách ba thế hệ.
Dù thế nào đi chăng nữa, ông ấy cũng không thuộc dòng họ các cháu.
Dù sao thì, ông ấy chỉ ở cách đây ba dặm và di chúc của cha mẹ các cháu rất cụ thể... về việc các cháu được chăm sóc bởi người họ hàng còn sống gần nhất.
Ông ấy nghĩ "người họ hàng còn sống gần nhất" có nghĩa là thế à?
Ông Poe?
Nếu ông ấy sống gần đây thế, tại sao cha mẹ bọn cháu chưa bao giờ mời ông ấy về nhà?
Có thể do ông ấy bận rộn quá chăng.
Là một nhân viên ngân hàng, ta cũng thường rất bận rộn.
Nên là việc đưa các cháu tới nhà người thân này sẽ phải vội vã lắm đây.
"Vội vã" nghĩa là "nhanh chóng," vì ta phải sớm đến ngân hàng đây.
Chúng cháu biết "vội vã" nghĩa là gì.
Xin chào!

Các cháu chắc hẳn là những đứa trẻ nhà Baudelaire!
Vâng ạ, cháu là Violet Baudelaire, đây là em trai cháu, Klaus, và đây là em gái cháu, Sunny.
Và đây là Ông Poe.

Công ty Quản lí Tiền Tệ Mulctuary.

Dù vậy chắc tôi sẽ được lên chức sớm thôi, nên cái đó có thể sẽ thay đổi.
Ồ, tôi là Thẩm phán Strauss của Tòa Án Tối Cao.
Xin thứ lỗi vì không thể bắt tay ông, nhưng như ông có thể thấy, tôi như một quả núi chất đầy kiện hàng.
Tôi vừa mới mua một bộ dụng cụ mới vì máy xử lí thực phẩm của tôi mới bị hỏng.
Mặc dù tôi không biết là tôi đang đùa ai nữa, vì tôi không hề có bất kì một khả năng sáng chế hay máy móc nào cả.
Rồi tôi lại tự thưởng cho mình thẻ mới cho thư viện riêng của tôi, và nói toẹt ra là tôi chả có tí đầu óc cảm thụ văn chương nào.
Và hơn hết là, tôi quên không mua dao thái bánh mì mới rồi.
Có nghĩa là tôi không có bất kì cách nào để cắt cái bánh mì này... thành từng miếng cắn được, đen đủi thật đấy... vì tôi đã định chế biến những miếng bánh mì đã được thái ra... với ít khai vị từ đậu...
Chúng cháu sẵn sàng được giúp đỡ, Thẩm phán Strauss.
Chị gái cháu rất giỏi về máy móc, và cháu có năng khiếu về văn chương.
Cháu cũng rất vui nếu giúp được.
Ý em gái cháu là răng của nó hoàn hảo cho việc thái bánh mì.
Ồ, tuyệt quá rồi!
Ta thật may mắn khi có những đứa trẻ thật kì lạ?
Bà là vợ của Bá Tước Olaf ạ?
Cái gì cơ?
Oh!

Không.

Không, ta còn không biết ông ta rõ đến thế đâu.
Ông ta...

Nhà ông ấy ở đằng kia kìa.
Kì lạ thật đấy.
Ông ấy nói rõ ràng là ông ấy đang rất nôn nóng để có các cháu.
Xin chào.

Xin chào.
Xin chào, Xin chào, Xin chào.
Xin chào.

Xin chào, Xin chào, Xin chào, các cháu.
Ta là Bá Tước Olaf, diễn viên danh tiếng và người giám hộ mới của các cháu.
Không có gì.
Cám ơn ạ.
Không có gì.
Xin mời vào, và chú ý là chùi chân vào tấm thảm... để các cháu không mang ít bùn nào vào nhà.
Và đừng quên gia sản khổng lồ của các cháu!
Hoan nghênh đến tổ ấm khiêm nhường của ta.
Và...
- người đàn ông đội cái mũ.

Thực ra, ta chuẩn bị giàu to rồi.

Không, chúng ta đã nói chuyện qua điện thoại.

"Tiền Tệ" nghe quen đấy, nhưng...
Ngân hàng.

À, phải, cái ngân hàng.
Ồ, hoan nghênh đến tổ ấm khiêm nhường của tôi.
Nó đúng là có vẻ cần được chăm chút hơn nữa đấy.
Ồ, tôi biết là nó không được xa hoa như lâu đài nhà Baudelaire, nhưng, các cháu, với chút ít tiền các cháu bỏ ra, chúng ta sẽ có thể tu sửa được nó, làm khiến nó lung linh hơn.
Bá Tước Olaf, gia tài nhà Baudelaire không được phép sử dụng cho những việc như thế đâu.
Di chúc nhà Baudelaire rất rõ ràng với việc tụi trẻ sẽ được nuôi nấng như thế nào... trong trường hợp có bất trắc.
À, phải rồi, vụ hỏa hoạn.
Chúng phải được nuôi nấng bởi người họ hàng gần nhất.
Đó chính là ta, Bá Tước Olaf.
Và từng xu của gia đình Baudelaire sẽ được khóa kĩ cho đến khi Violet đủ tuổi.
- Violet là đứa nào?

Vậy thì, được thôi.
Ồ, ta mong là ta sẽ tự chứng minh được mình là người cha các cháu chưa bao giờ có.
Chúng cháu từng có cha mà.
Phải, ta biết.

Người phụ nữ xuất chúng.

Vậy, Poe, tôi có cần phải kí nhận chúng hay gì đó không?
Cái gì?

Vậy thì, như chúng tôi có nói trên sân khấu lối ra ở bên phải.
Tạm biệt, Violet.

Ta mong các cháu sẽ ổn định ở đây.

Nếu các cháu cần gì hoặc có câu hỏi cần hỏi, các cháu có thể tìm ta ở ngân hàng.
Ồ, các cháu, trước khi ta giới thiệu một vòng với các cháu về ngôi nhà mới, các cháu không định nói "Bác có khỏe không?"
với người giám hộ mới của mình à?
Bác có khỏe không?
Ta có khỏe không?
Ta khỏe hơn cả khỏe, nhà Baudelaire.
Khỏe hơn cả khỏe.
Sự xấu xa kinh tởm của kẻ tàn ác này... đã ám ảnh tôi kể từ khi tôi gặp hắn ngày đầu tiên hồi hắn còn trẻ.
Và hằng đêm khi tôi tiếp tục giải quyết vụ án nhà Baudelaire, tôi tự nhận thấy mình đã đang khóc tự lúc nào chỉ nghĩ về sự độc ác của hắn... và hoàn toàn thiếu năng lực sân khấu.
- Các cháu có biết đây là gì không?

Sai!

Tụi giàu có như tụi bay chắc hẳn chỉ là một lũ trẻ sa đọa... và chưa bao giờ phải làm một việc nhà nào trong đời.
Thực ra, chúng cháu có thường xuyên giúp đỡ đấy ạ.
Thật à?

Chào mừng đến với cuộc đời may mắn mới.
Đi với ta, và ta sẽ giới thiệu cho những đặc điểm thú vị của ngôi nhà.
Đây là nhà bếp, nơi tụi bay được phép tự nhiên ăn uống.
Ta đòi hỏi tất cả mọi thứ phải được sạch sẽ đến sáng bóng.
"Sáng bóng?"
Là sạch thôi.
Cái bếp hơi giống một thằng hầu.
Thỉnh thoảng sẽ phải đập cho nó một cái... để nó biết làm việc.
Đây là thư viện, nơi tụi bay sẽ phải giữ hoàn toàn sạch bụi.
Đây là nơi ta đọc sách.
Ta không bao giờ dùng nhà vệ sinh.
Tụi bay sẽ phải sửa lại cái sàn nhà.
Phòng giặt ủi.

Đây là sân sau, nó cần được nhổ, cắt và xén cỏ.
Đó cũng là nơi tụi bay chặt gỗ nữa.
Nhà tắm thứ bảy, cái duy nhất tụi bay được phép sử dụng.
Nó có đủ thứ tiện nghi thường thấy, mặc dù bộ phận quản lí chúng ta rất tiếc phải thông báo... rằng dầu gội đầu của bọn ta không kiềm nước mắt, nó còn khuyến khích nước mắt nữa kia.
Chuột cắn đó.
Và đây là nơi chúng bay ngủ, lũ trẻ mồ côi ạ.
Trong tất cả vô vàn phòng ngủ trong biệt thự lộng lẫy này, ta đã chọn chính phòng này cho sự an toàn và thoải mái của tụi bay.
Chỉ có một giường ngủ thôi.
Như tụi bay đã thấy, ta đã cung cấp, không tính chút chi phí, chồng đá tuyệt vời này.
Cảm tưởng gì không?
Cảm tưởng?

Đầu tiên, ấn tượng đầu tiên thường sai lầm.
Đúng vậy.
Ví dụ, ấn tượng đầu tiên của chúng bay là ta là một người tồi tệ.
Nhưng đến lúc, lũ nhóc nhà Baudelaire, ta hy vọng rằng chúng bay sẽ nhận ra... chúng bay chả biết gì.
Ta sẽ để chúng bay thu xếp đồ đạc.
Không sao, Sunny, ông ta đi rồi.
Ông ta thật khủng khiếp.
Chị có thấy hình xăm trên mắt cá chân ông ta không?
Hình xăm chỉ là màu trang trí trên da.
Đấy không phải dấu hiệu của người xấu xa.
Trừ khi nó ở trên người xấu xa.
Sao bố mẹ có thể để chúng ta ở đây?
Do nhầm lẫn thôi.

Cho đến lúc đó, chúng ta sẽ coi nơi đây là nhà.
Mẹ thường nói, "Nhà là nơi chúng ta treo mũ."
Nhưng chúng ta đến mũ cũng chẳng có.
Chỉ có đá.
Klaus, em đã đọc cuốn sách nào về người dân làm nhà ở những nơi nguy hiểm chưa?
Có một ngôi làng ở đảo Thái Bình Dương, họ treo trên dây trên ngọn núi lửa đang hoạt động.
Sao họ xoay xở được?
Họ không sở hữu gì phòng khi núi lửa phun trào.
Vậy là chúng ta đi trước họ một bước rồi.
Chúng ta không có gì cả.
Nếu họ có thể sống sót được, chúng ta cũng có thể chịu đựng được Bá tước Olaf.
Đến giờ diễn rồi!
Nhớ lấy, nếu chúng bay làm việc chăm chỉ, sẽ được đến phòng khiêu vũ, còn bẩn thỉu hơn.
Giữ lấy cái bàn chải đánh răng.
Sẽ cần dùng để đánh răng đấy.
Ở nguyên đấy.

Cô hơi già để làm hướng đạo sinh.
Tôi là Thẩm phán Strauss.
Không nhớ là ai.
Tôi là hàng xóm của ông.

Cô đã làm gì đó với mái tóc.
Tôi vào được không?
Liên quan đến lũ trẻ phải không?
Tôi xin lỗi vì tiếng ồn.

Sao?
Tôi chỉ muốn ghé qua xem chúng thế nào.
Tôi biết nói chuyện này hơi sớm, nhưng sắp tới tôi rất bận... với một vụ án khó nhằn ở Toà tối cao.
Đáng nhẽ tôi không được nói ra, nhưng vụ đó liên quan tới việc sử dụng thẻ tín dụng bất hợp pháp... và một loài cây có độc.
Tôi nấu thịt cừu cho lũ trẻ.
Thật thân thiện.
Tôi không muốn trông như một người cô độc... soi mói quá nhiều vào cuộc sống của con cái người khác.
Cô trông như thế thật.
Tôi có thể vào gửi lời chào không?
Giờ không phải lúc thích hợp.

Bọn trẻ trông rất đáng yêu mà.
Cô có con không, Thẩm phán Strauss?
Tôi?
Không.
Không, tôi luôn mong muốn điều đó, nhưng tôi kết hôn với luật pháp, có em bé sách là điều không thể...
Ông có thể không?
Cô né câu hỏi tốt lắm.
Tôi nói cho cô biết, bọn trẻ này là lũ quỷ.
Tôi mở cửa đón chào chúng, nhưng chúng chỉ biết phàn nàn.
"Nhà tắm thật kinh khủng.
Lũ chuột thật ồn ào.

Tôi cho rằng cuộc sống trong biệt thự đã làm chúng hư hỏng.
Đúng là chúng vừa mất...
Ông vừa bảo "cái giường" sao?
Ý tôi là cái giường trong "những cái giường."
Số nhiều.
Tôi không biết điều đó.

Thật sao?
Ít ra thì hãy đưa món thịt cừu cho chúng.
Tôi tự làm thạch bạc hà và...
Xin hãy hỏi xem chúng có muốn gặp tôi không.
Được rồi.
Nhưng hãy đợi ở đây, vì an toàn của cô.

Còn chỗ kia kìa.
Chúng không muốn gặp cô.
Ông chắc không?

"Thịt cừu mặn quá."
Lũ trẻ nhà giàu.
Tôi hiểu rồi.
Giá như Thẩm phán Strauss có thể đi qua Bá tước Olaf, giá như cô ta thấy bọn trẻ trong hoàn cảnh kinh khủng của chúng, giá như thế giới không xấu xa và đảo lộn như thế... câu chuyện đã rẽ sang một hướng khác.
Em không bao giờ muốn dùng bàn chải đánh răng nữa.
Sao chúng bay không lau chùi tiếp?

Bọn cháu làm xong rồi.
Chưa đâu.
Bọn cháu còn giặt đồ lót cho bác.
Vẫn còn thiếu một mục.
Chúng bay còn phải chuẩn bị một bữa ăn hoành tráng cho ta và đoàn kịch.
Bọn cháu không biết cách chuẩn bị một bữa ăn lớn.
Lên thực đơn, mua nguyên liệu, nấu ăn, dọn bàn, dọn đồ ăn, dọn dẹp, và đừng làm phiền bọn ta.
Bọn cháu mua đồ kiểu gì?

Biết cái đấy là gì không?
- Một thứ đầy dầu mỡ.

Đồng tiền vất vả kiếm được.
Thứ quan trọng nhất trên trái đất bên cạnh sự hưởng ứng của khán giả và son dưỡng.
Do tên nhân viên ngân hàng không cho dùng tài sản kếch sù của bố mẹ bọn mày, ta bắt buộc phải dùng tiền ta kiếm được... từ biểu diễn kịch và thỉnh thoảng làm cố vấn.
Nhanh chân lên.

Đoàn kịch sẽ có mặt lúc 7 giờ.
Và trong lúc đó, ta sẽ ở...
Đoán xem?
Phòng tháp bí mật của bác?
Sai!

Và các ngươi bị cấm bước chân vào.

- Cấm.

Làm sao có thể chuẩn bị bữa tối cho cả đoàn kịch?
Phải bắt đầu bằng công thức.
Không biết thư viện Thẩm phán Strauss có sách nấu ăn không?
Đám trẻ nhà Baudelaire.

Bọn cháu định qua sớm hơn.

Phải, Bá tước Olaf nói với ta mấy đứa rất cầu kỳ chuyện đó.
Ta mong mấy đứa trân trọng những điều ông ấy làm.
Cháu không nghĩ là có gì nhiều.
Phải, nếu so sánh với cuộc sống trước đây.
Ta có thể làm gì cho mấy đứa?
Thẩm phán Strauss, bọn cháu cần bà giúp đỡ.
Thế sao?
Bọn cháu đang thắc mắc...
Thắc mắc gì?
Liệu bọn cháu có thể dùng thư viện của bà không?
Liệu các cháu có thể dùng thư viện của ta không?
Các cháu muốn tìm loại sách gì?
Sách nấu ăn, để bọn cháu nấu bữa tối.
Ta đoán không phải thịt cừu.
Các cháu có thể ghé qua thư viện của ta bất cứ lúc nào.
Hầu hết là sách luật, nhưng có một khu vực về đủ thứ, từ ẩm thực Ý đến loài nấm đáng sợ nhất thế giới.
Ta đoán rằng nó không được đẹp như thư viện hai đứa từng dùng nhưng...
- Thật tuyệt diệu.

Các cháu nghĩ vậy thật sao?
Thật tráng lệ.

Thật tráng lệ.
Con bé nói thích ạ.

Con bé nói thích ạ.
Ta rất vui.
Sách nấu ăn ở đằng khu G, và đây là cái bàn yêu thích của ta khi cần nghiên cứu nghiêm túc.
Cháu có giấy bút để ghi chú chưa?
Luôn luôn có ạ.
- Cái gì vậy?

- Đó là cái gì?

Ta nghĩ là mình nhớ ra thứ gì đó, Klaus Baudelaire.
Thư viện giống như một hòn đảo ở trong đại dương ngu dốt.
Cháu đồng ý không?
Có ạ.

Rất có lý.
Những cuốn sách này trông đầy hứa hẹn.
Klaus, giúp chị đi.

Chị tìm được thứ này.

Không biết tiếng Ý nghĩa là gì.
Chúng ta chỉ cần áp chảo tỏi và hành trong nồi, sau đấy thêm dầu ô-liu, bạch hoa, cá trổng, mùi tây xắt và cà chua để hầm.
Vẫn phải cần mì ống.
Chị thấy máy làm mì ống trong bếp Bá tước Olaf.
- Có vẻ bị hỏng, nhưng chắc chị sửa được.

Thẩm phán Strauss?
- Sao?

Không.
Nhưng có một cái chợ địa phương và nhà máy rượu vang.
Cảm ơn bà vì đã đưa bọn cháu đi.
Không có cô bọn cháu không biết phải làm gì.
Các cháu rất tháo vát.
Ta biết là các cháu sẽ nghĩ được gì đó.
Các cháu rất tử tế khi nấu ăn... cho Bá tước Olaf và gia đình kịch mới của mình.
Ta cũng từng ước mơ trở thành diễn viên.
Một diễn viên và một người mẹ, thay vì trở thành... thành viên nổi danh của bộ máy tư pháp... và trải qua các mối quan hệ gượng ép.
Baudelaire?
Ta luôn cảm thấy việc nấu ăn cho gia đình là mitzvah.
Các cháu có hiểu nghĩa là không?
- Sự răn dạy?

Các cháu đã phải trải qua nỗi đau khổ như vậy, các cháu xứng đáng được hưởng niềm hạnh phúc trong gia đình với Bá tước Olaf, và, nếu các cháu không thấy phiền... với ta.
Bọn cháu không thấy phiền điều đó.
Klaus, câu James Brown nói là gì?
"Ta thấy hạnh phúc."
Và một, và hai, và... ♪ Đó là Bá tước, là Bá tước, là Bá tước ♪
♪ Đó là Bá tước, là Bá tước, là Bá tước ♪
♪ Người sở hữu vẻ đẹp cường tráng một cách hoành tá tráng ♪
♪ Ta đẹp mã và tài năng và yêu tài sản của các ngươi ♪
♪ Đó là Bá tước, là Bá tước, là Bá tước ♪
♪ Đó là Bá tước, là Bá tước, là Bá tước ♪
♪ D là dũng cảm nói cách khác là quả cảm ♪
- ♪ O!

♪ Một kẻ đểu cáng đẹp trai ♪
- ♪ Đ!

♪ Và trí óc cùng trái tim ♪
- ♪ K!

♪ Vì ta hết sức thông minh ♪
- ♪ T!

♪ Một nhân tố thiết yếu ♪
♪ Khi ta đẹp trai hào nhoáng ♪
♪ Và là diễn viên xuất chúng thế giới ♪
♪ Đó là Bá tước, là Bá tước, là Bá tước ♪
♪ Đó là Bá tước, là Bá tước, là Bá tước ♪
♪ Người sở hữu vẻ đẹp cường tráng một cách hoành tá tráng ♪
♪ Ta đẹp mã và tài năng và yêu tài sản của các ngươi ♪
♪ Đó là Bá tước, là Bá tước, là Bá tước ♪
♪ Đó là Bá tước, là Bá tước ♪
♪ Đó là Bá tước ♪
♪ Bá tước ♪
Vâng, chúng ta gặp mặt nhau rồi.
Mấy đứa mồ côi... đây là đoàn kịch của ta.
- Chào.

- Chào.

Và mọi người đều biết, sau màn xuất hiện hoành tráng, khán giả phải vỗ tay hưởng ứng.
"Vỗ tay hưởng ứng" phải thế này.
Bọn cháu không phải khán giả.
Không, mấy đứa mồ côi, mấy đứa không phải.
Nhưng bọn ta đã chuẩn bị một sản phẩm mới đầy thú vị... sẽ thay đổi cuộc đời mấy đứa vào đêm công diễn.
Khía cạnh nghệ thuật và tài chính của sự nghiệp ta cuối cùng cũng ráp lại... như hai miếng bánh mỳ giữa bánh kẹp.
Bánh mỳ phải bên ngoài bánh kẹp.
Ý em cháu là...
Ta không quan tâm ý nó là gì.
Ta không có thời gian học ngôn ngữ thứ hai... ngoài thứ mà ta đang nói.
Dù sao đi nữa, bọn ta yêu cầu lời chúc mừng.
Xin chúc mừng.
Một màn vỗ tay nồng nhiệt.
Và bữa ăn ngon lành mà các ngươi đã hứa hẹn.
Cần ít phút, đồ bất lương.
Mỗi lần con bé nói, ta có cảm giác như răng của cái dĩa đang đâm vào...
Ý con bé là bữa tối sẽ sớm xong.
Bọn ta phải làm gì cho đến lúc đấy?
- Chúng ta có thể kiên nhẫn chờ đợi.

Đúng thế, rượu vang.

Không phải rượu màu phớt hồng.

Được rồi.

Tôi có một đồng nghiệp tên Brillat-Savarin từng nói,
"Mời khách tới dùng bữa là chịu trách nhiệm... cho niềm vui của họ khi họ còn ở dưới mái nhà mình."
Nhưng ông ta là triết gia thế kỷ 18 và háu ăn... và bọn trẻ có rất ít kinh nghiệm phục vụ.
Tuy nhiên, lũ trẻ mồ côi nhà Baudelaire nhanh chóng hành động.
Cái máy làm mỳ ống này làm chị nhớ tới máy của Thomas Jefferson.
Nó có hoạt động không?
Sẽ hoạt động thôi.
Không biết đoàn kịch của Bá tước Olaf có thưởng thức bữa ăn không?
Mẹ nói rằng diễn viên ăn mọi thứ.
Chị thấy họ diễn rồi đấy.

Họ đều tài năng như Bá tước Olaf.
Trong khi lũ trẻ chờ mì ống sôi,
Violet rang qua tỏi, rửa và băm cá trổng.
Klaus lột vỏ cà chua và tách hột ô-liu.
Còn Sunny dùng thìa gỗ đập lên nồi, hát một bài hát lặp lại tự sáng tác.
Vào lúc đến lượt cô bé nhà Baudelaire... dùng răng cắt mùi tây... cả ba đứa trẻ đều cảm thấy đỡ đau khổ hơn... từ lúc chúng đến nhà Bá tước Olaf.
Chị nghĩ bố sẽ tự hào với nước sốt của em.
Em cũng nghĩ mẹ sẽ tự hào với cách chị tự làm mì ống.
Có lẽ chúng ta sẽ xem đây là nhà.
Nhớ lời bố nói khi làm cháy bánh quesadillas không?
Có.
"Có còn hơn không".
Những lúc như thế này, ở bên cạnh đồng nghiệp, tụ tập trong tình huynh đệ để xây dựng một vở kịch, có một câu hỏi luôn luôn xuất hiện trong tâm trí...
Bao giờ chúng ta mới được ăn?
Bữa tối đã sẵn sàng.
- Chà, nhanh thật đấy.

Ý tôi là...
Như tôi đang nói, trước khi bị đám giúp việc cắt ngang, không có "tôi" trong diễn kịch, không bản ngã ích kỷ, không tự phụ, không có cái tôi, không kiêu căng,
không vị kỷ quá đà.
Chỉ có thứ duy nhất mà người Pháp gọi là "món ốc sên."
Đấy là màn tán thưởng đầu tiên khi tấm màn mở ra.
Màn tán thưởng thứ hai... khi nhân vật chính lướt ra từ hai bên cánh gà, đối mặt với đám đông và đọc...
Lời độc thoại.
Đúng...

Đấy là điểm kịch tính của màn đứng lên tung hô.
Ta biểu diễn cho công chúng... cũng như biểu diễn cho đám mồ côi này.
Nhưng nhiều lúc, như các diễn viên khác cùng tâm trạng, ta tự vấn, "Có đáng không?
Theo đuổi số tài sản kếch xù đó có đáng không?"
Ông chủ...
- Bò nướng đâu?

Bò nướng.
Bọn cháu không làm bò nướng.

Và mì ống tự làm.
Cái gì?

Bác không nói là bác muốn ăn bò nướng.
Nhìn khách của ta xem!
Họ không dám động vào thứ đồ ăn ngoại quốc kinh tởm này.
Khi đồng ý nhận nuôi mày, ta trở thành bố mày.
Với tư cách là người bố, ta không nên bị coi thường.
Không được dễ dãi với trẻ con.

Bắt chúng nấu bữa tối.
Vậy mà bọn chúng chỉ việc trộn ba thứ nước xốt với vẩn.
Trẻ con nhà giàu là thế.

Không nên nói luyên thuyên.
Ngươi cũng khá nhỏ con đấy.
Ta yêu cầu ngươi dọn bò nướng cho ta và khách của ta.
Bọn cháu không có.

- Sunny!

Tội nghiệp Sunny.
Thả con bé ra!
Ôi không.
Cái bàn này thật lộn xộn.

Sunny!
Chúng ta sẽ đi tập kịch.
Nhưng đứa bé nói có bánh pudding socola.
Các ngươi phải dọn bàn, rửa bát, đánh bóng đồ bạc... và rửa sạch bình rượu để tái chế.
Sau đấy lên thẳng phòng ngủ.
Ý bác là cái giường?
Bác chỉ cho chúng cháu một cái giường.
Nếu bọn bay muốn cái giường khác, ngày mai đi vào thị trấn mà mua.
Bác biết rõ rằng chúng cháu không có tiền mà.
Tất nhiên là các ngươi có.
Ba kẻ mồ côi may mắn được thừa kế một tài sản khổng lồ.
Số tiền bố mẹ để lại sẽ không được dùng cho đến khi Violet...
Nhà hát đang chờ.
- Em ổn chứ?

- Chuyện này không ổn.

Có còn hơn không.
Có rất rất nhiều thứ có còn hơn không có gì.
Một bữa ăn tự nấu.
Một mái nhà trên đầu.
Và một chỗ để ngủ, cho dù cái giường nhỏ và chăn ướt đẫm vì nước mắt... còn tốt hơn không có.
Nhưng được nuôi dạy trong môi trường bạo lực và độc ác... bởi người đàn ông coi trọng tài sản hơn sự tiện nghi và hạnh phúc... còn tệ hơn không có gì.
Và lũ trẻ nhà Baudelaire sẽ khám phá ra, có những thứ mà cả đêm dài suy tư... không thể thay đổi.
Lũ trẻ mồ côi nhà Baudelaire biết rằng mình phải tìm cách... thoát khỏi tình trạng kém may mắn của mình... và giải mã bí ẩn đã đưa chúng đến tình trạng này.
Tôi cũng dành sự tận tâm đó khi nghiên cứu và trình bày câu chuyện này... bất kể những hiểm nguy mà tôi phải đối mặt.
Rắc rối và tranh đấu có thể che đậy thế giới như bóng tối của màn đêm, hay đám khói từ đám hoả hoạn đáng ngờ.
Và khi chuyện đó xảy ra,
những người tốt đích thực biết rằng đã đến lúc tình nguyện.
- Em lo cho lũ trẻ.

Bọn chúng đang gặp nguy hiểm.
Chúng ta phải đến đó.
Trước tiên phải ra khỏi đây đã.
Einstein đã từng nói gì nhỉ?