# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Oliver Queen.
Sau 5 năm trên một hòn đảo địa ngục,
Tôi đã trở về với một mục tiêu duy nhất cứu lấy thành phố này
Để làm được, tôi không thể lại là kẻ giết người như trước.
Để vinh danh ký ức về người bạn, tôi phải trở thành một ai khác.
Tôi phải trở thành một thứ gì khác.
Arrow tập trước...
Ivo mới là người đã giết Shado.
Bởi vì anh đã chọn cứu em.
Gã giết Shado vẫn nhởn nhơ ngoài kia.
Không còn lâu nữa đâu.

Merlyn là cha của Thea.
Nhưng tôi nghĩ bà có quyền tự nói cho Oliver.
Tôi không nói cho con trai tôi cái gì hết.
Thea sẽ không bao giờ tìm ra được sự thật về Merlyn.
Cũng như lúc này, chúng ta chẳng còn quan hệ gì nữa.
Tôi và bà coi như hết rồi.
Con yêu, con ổn chứ?
Mọi chuyện sai lầm xảy ra trong gia đình này là lỗi của mày.

Em xin lỗi.

Sáu giây nữa,
Bảo vệ sảnh sẽ thay ca.
Khi đó, hãy bước vào thang máy.
Rõ.
Giờ nhớ lấy lời tao đã dặn...
Canh giờ chuẩn là then chốt.
Tiếp tục đi tiếp 1,3 mét mỗi giây.

5, 4...
Đến lúc rồi, các quý ông.
Có máy đọc vân tay.

Tao có thể.
Tụi mày có 5,3 giây để đến cầu thang phía đông.
Dừng.

Chúng ta đang làm cái quái gì vậy?
Chúng ta đạt mục đích rồi.
Ông ấy nói là đợi.
Ngay chỗ này hả?

Đừng.

Ahh!
Bảo vệ phát hiện chúng tôi!

SCPD?

Trên đấy, tầng 3.

Ta ta ta ta!
Chúng báo động sở cảnh sát Starling rồi.
Thoát khỏi sảnh đông trong 22 giây nữa.
SCPD!

Walczak!
Delta Charlie 52 đây, Tôi cần viện trợ, khu trung tâm!
Sức mạnh của đám đông.
♪ Arrow 2x14 ♪ Time of Death
Dig!
Sara, tôi rất xin lỗi.
Không sao, tôi ổn.
Để anh xem.

Đang chảy máu, nhưng nó không sâu.
Tốt, em không muốn lãnh thêm sẹo nữa.
Lại nói về sẹo...

Đúng, loại tự chế, ở tỉnh Paktika, Afghanistan.
Tinh mắt lắm.
Tôi biết mấy vết thương của mình.
Lựu đạn, ở Algiers.
Tôi chưa bị dính lựu đạn bao giờ.
Bằng đấy vết sẹo mà cậu chưa từng bị dính lựu đạn sao?
Tên, dao, dao.
Một đống đạn, nhưng mà không có lựu đạn.
Tôi mới có một viên trên người.
Loại 9 li, ngay đây.
Loại 0.38.

Tôi cũng có sẹo.
Trong miệng.
Tôi phải nhổ răng khôn hồi 16 tuổi.
3 vết khâu.

Cô vẫn dễ thương mà.
Ta nên đi thôi.

Anh không cần phải tổ chức tiệc cho em, Ollie.
Sara, khi em trở về từ cõi chết, em sẽ được tổ chức tiệc.
Đấy là truyền thống nhà Queen.
Em không biết nó có hiệu quả với truyền thống thù dai của nhà Lance không.
Cô ấy sẽ đến.

Có lẽ chúng ta nên giữ kín chuyện giữa anh và em giữa chúng ta, vì Laurel.
Anh hiểu.
Em sống sót khỏi Lian Yu và Nanda Parbat
Em đoán một buổi tiệc cocktail cũng sẽ ổn thôi.
Đừng chắc thế chứ.
Chúng ta không bao giờ thành công đâu.
Ivo có tám vệ sĩ trên bong mọi lúc, đều có vũ khí.
Chúng mà thấy ta là ta tiêu ngay.
Cứ cho là ta lo được phòng tuyến của Ivo.
Làm thế nào ta lại đủ gần để lên tàu được?
Có lẽ ta nên làm một cái bè.
Nó sẽ tốn nhiều tuần để kiếm gỗ.
Chúng ta không có nhiều tuần như vậy.
Tôi ở trên đảo này 264 ngày rồi.
-Tôi có thời gian chứ.

Anh không cần bênh em, Ollie
Hả?

Nghe kìa.
Nghe thấy gì không?
Hey!

Hey!
- Này, xuống đây!

Ông bỏ chúng tôi phơi mặt trước máy quay an ninh.
Bọn bảo vệ có thể đã giết chúng tôi.
Ông có nghe không đấy?
Nếu mày chỉ đơn giản chỉ chờ thêm 5 giây nữa, như được bảo ấy, thì chẳng ai phải chết rồi.
Xin lỗi.

"Cái mạnh nhất của mọi chiến binh là hai thứ...

Gì cơ?
Trích từ "Chiến tranh và hòa bình"
1.440 trang.
Cũng tốn thời gian, nhưng mà đáng để đọc.
Tolstoy biết rằng kiên nhẫn là phản ánh của sức mạnh.
Phải có sức chịu đựng thì mới đứng lại được.
Nó cũng là dấu hiệu của yếu đuối hoặc hèn nhát khi cứ bước đi trong khi mày không nên.
Nghe này.
Chúng tôi đã xong việc.

Người chết rồi còn nợ nần gì nữa.
Ah, mời vào.

Mừng em trở về, Sara
Chị ở đây làm em vui quá.

Oh, Sara, đây là Sin.
Đợi đã, 2 người biết nhau à?
Ừm, không.

Đúng rồi, à ừm...
Tôi rất vui khi có người trở về từ cõi chết.
Cô biết đấy,
Sở thích tôn sùng Zombie của tôi.
- Hmm.

Um, Roy.
Sara.
Thôi nào.
Xin lỗi.
Laurel, Ollie đây.

Anh nghe là em đang "hơi" giận Sara
Và anh...

Em biết chứ?
Bye.
Này.
Laurel không đến đâu.
Vâng, có lẽ cô ấy cần thời gian.
Yeah.
Tôi cũng đã cần thời gian.
Khi cậu trở lại, tôi...
Hmm, tôi đã rất thô lỗ với cậu.
Này, bác Lance, không cần phải thế đâu.
Ồ, Có chứ.
Khi cậu và Sara lên cái thuyền của cha cậu.
cậu chỉ là đứa nhóc, cả 2 người.
Dù con bé trở về hay...
Tôi đã quá lố.
Cậu không phải kẻ sát nhân, Oliver.
Vâng, nào, đi nào.
Tôi rất mừng cho chị, Dinah.
5 năm mà Oliver mất tích, nó như... một phần trong tôi bị thiếu sót.
Tôi biết ý chị mà.
Oh, tôi xin phép.
Dĩ nhiên rồi.
Con không nghĩ là mẹ nên ở đây.
Đây là nhà của mẹ.
Nếu con không muốn giả vờ đóng kịch mẹ-con.
Vậy thì đừng tổ chức tiệc ở nhà của mẹ chứ.
Mẹ?
Giữa mẹ và Ollie vẫn ổn chứ?
Đương nhiên rồi.
Này.
Này.
Anh biết đấy, em vẫn chưa thể tin được.
Em không bao giờ nghĩ là Sara sẽ quay lại với chúng ta, Quentin.
Ừ, anh biết.
Xin lỗi em .

Tôi sẽ đến ngay.
Công việc ấy mà.
Có một vụ án ở khu Glades, và anh...
Anh phải đi đây.

Tôi đến bây giờ đây.
Sao anh biết là tôi gọi?
Vì thanh tra Lance vừa nhận được một cuộc gọi tương tự.
Hả, 2 người giờ cứ xuất hiện ở mọi hiện trường vụ án sao?
Con thấy cha rời đi.
Bên hiện trường vụ án vừa lôi được cái này ra khỏi một cái xác ta biết hắn tên là Eddie Walczak.
Con chưa thấy con dao nào như vầy.
Không phải dao, nó là kim phút.
Ở trong đồng hồ.
Ta tóm Walczak vì tội đột nhập vài năm trước
Sáng nay, hắn và tên đồng bọn đồng lõa dính đến một vụ cắp.
Chúng lấy cắp gì?
Một mảnh công nghệ cao.
Bên Kord gọi nó là, hmm, chìa khóa vạn năng (Skeleton Key).
Hả?

Nó từng được sử dụng như công cụ quân sử để phá mã-- các mục tiêu tình báo nước ngoài.
Felicity Smoak làm việc ở tập đoàn Queen.
cô ấy nói rằng họ đang làm việc với một thứ tương tự.
Nhưng Oliver Queen đóng chương trình lại khi nhận ra nó có thể sử dụng làm gì.

Nó có thể được sửa đổi để mở két sắt ngân hàng.
Bất kì cái nào.

Walczak chỉ là tên nhãi nhép trong kế hoạch thôi.
Ý tôi là, Hắn làm gì biết sử dụng thứ này.
đơn độc đột nhập vào nơi như Kord và tự đánh cắp nó.
Walczak chỉ là tay chân thôi.
Ta cần tìm tên cầm đầu.
Xoãi chân cô ra.
Tấn vững chắc.
Tức là cú đấm sẽ mạnh hơn.
Tốt.
Nếu chỉ để tự vệ, Tôi khuyên cô nên thử Vĩnh Xuân.
Nó dùng sức mạnh của kẻ địch chống lại chúng.
Nên nó lý tưởng cho những người nhỏ con...
Như chúng ta vậy.
Có vẻ cô tự lo cho mình khá ổn.
Cô không sao chứ?
Vụ chìa khóa vạn năng đi đến đâu rồi?
Và cô...

Tôi chỉ nghĩ rằng tôi muốn...
Tôi đang tham chiếu những tên đồng phạm của Walczak có khả năng giải mã trong danh sách theo dõi của NSA,
Nhưng khá tốn thời gian.
Cái mà ta bị hạn chế.
Được rồi, cái chìa khóa không chỉ để phá mã.
Vào tay sai người, nó còn là vũ khí.
Bất cứ ai giết Walczak, tìm ra thêm công dụng đáng tởm của bộ phận đồng hồ hắn cũng rất giỏi xóa dấu vết.
May mắn cho ta.

Phải.
Tất nhiên.
Ohh!
Anh ấy đang nguy kịch.
Anh có đồ dự trữ y tế ở máy bay không?
Chúng ta có, một chút.

Em ổn mà.
Hey.
Con bắt đầu hối hận cho bố chìa khóa nhà đấy.
Con xin lỗi.

Hm, ta cũng nghĩ là con sẽ không xuất hiện.
Cuối cùng thì cũng có người hiểu.
Hm, ta không nghĩ xa thế đâu.
Nhưng ta hiểu Sara giữ bí mật như thế nào rằng nó vẫn sống sẽ làm ta tổn thương.
Vì ta cũng đã tổn thương.
Con cảm nhận sắp có một chữ "nhưng"
Nhưng, đúng đấy, ta cần con vượt qua nó.
Laurel.
Một bữa tối gia đình.
Cơ hội để giải hòa đấy.
Con không muốn giải hòa với Sara.
Ta không nói về con và Sara
Ta đang nói về...
Ta và mẹ con.
Ý cha là gì?
Ta không biết diễn tả như thế nào.
Kiểu như có... tín hiệu.
và cảm giác vậy.
Ta không biết chắc chuyện gì đang xảy ra,
Nhưng ta biết là nếu chúng ta lại cùng nhau trong một gia đình, có lẽ nó sẽ gợi lại cho mẹ con chúng ta đã từng hạnh phúc thế nào.
Con hiểu chứ?
Ý ta là, ta không biết, có thể nó...
Có ngu ngốc không?
Không, nó---
Delta-Charlie 52 đây
Án 415 đang diễn ra.
Ngân hàng Widmeer.

Delta-Charlie 52 nghe rõ.
Ta phải đi rồi.
Tối nay.
08:30.
Nói mọi người đến đây.

Hmm, nhà bố nhỏ quá, con không có ý gì đâu, nhưng nó bừa bộn lắm, nên...
Ôi, con yêu.

Yêu con nhiều, con yêu.
Ok.
Thiết bị nóng rồi.

Rút tối đa số tiền có thể trong 90 giây.
Dừng lại!

Ta vẫn còn 20 giây cơ mà.
Không còn đâu.
Đi nào!
Chúng biến mất rồi!
Tôi nghĩ mình biết là ở đâu.
Khóa vạn năng vận hành trên một tín hiệu không dây.
Tôi thu được tín hiệu truyền dẫn ở con hẻm ngay sát ngân hàng.
Nhưng các người không đến được đây đâu.
Gì vậy?
Hắn hack vào kênh truyền phát của ta rồi.
Cộng sự của ta có thể đến con hẻm, nhưng chiếc xe buýt 9:10 phút từ khu vực Crescent.
sẽ va chạm với tàu siêu tốc Starlight Freight.
Oh, lạy chúa, hắn đúng đấy, chuyến 9:10 phút đã bị điều hướng đến đường ray tại Amherst.
Theo tính toán của ta, người không thể ở hai chỗ một lúc được.
Hắn không biết ta có hai người.
Nào!

Hắn đang trong mạng của bên giao thông!
Hắn hack được hệ thống tín hiệu rồi!
Tôi...

Xe buýt có radio.
Cô có thể thâm nhập vào cảnh báo họ không?
Không, hắn cách ly tôi rồi.
Em đoán là phải đợi truyền thông đặt nickname thì chuyện này mới phơi bày.
Làm sao tôi điều hành quán Bar mà không có người pha chế nào đây?
Thế nên sao anh có thể nghỉ việc mà không thông báo cho tôi?
Không, 1 tiếng trước giờ mở cửa đâu phải là thông báo, Mandy.
Em nói chuyện với anh một lát được không?
Em sẽ vào dùng phòng của cô gái tóc vàng hoe.
Mọi chuyên ổn chứ?
Nói em nghe.
Ngoài bữa tiệc,
Em chẳng thấy anh ở nhà cả tuần rồi.
Gần đây anh bận.
Là CEO nên anh không có nhiều thời gian rảnh.
Ừm, theo em thấy giống như anh đang lảng tránh mẹ.
Anh có lảng tránh mẹ đâu.
May là anh không có tiền sử nói dối đấy.
Thea.
Mọi chuyện đều ổn.
Anh biết là gia đình này từng tan vỡ vì bí mật mà, Ollie.
Speedy, Speedy.

Mọi chuyện vẫn ổn.
Ta biết được gì nào?
Hắn hack vào tần số chúng ta, bằng cách nào đó có quyền điều khiển từ xa,
Nhưng tôi nâng cấp tường lửa rồi.
Giờ có súng đại bác hắn cũng không nói trong kênh thông tin của ta được nữa.
Anh biết đấy...

Tốt.
Tôi nghĩ mình có vài thứ có thể giúp ta lần ra hắn.
Tôi có thể mang đến phòng thí nghiệm.
Tôi dành cả năm trên tàu nghiên cứu biến thể duy truyền máu.
Nên cũng biết xài cái kình hiển vi này.
Có vài sự tổn hại nghiêm trọng ở tế bào.
Và lượng tiểu cầu cực thấp.
Felicity, tôi dùng máy tính của cô được chứ?
Hội chứng Macgregor.

Giai đoạn cuối rồi.
Nhưng cái hội chứng này có thể giúp ta nhận dạng hắn,
Người với hội chứng Macgregor cực kì hiếm gặp, và người có hội chứng Macgregor cùng với bằng khoa học máy tính càng hiếm gặp hơn.
William Tockman.

Mấu chốt là gì?

Hắn không lấy tiền cho mình.
Hắn dùng nó cha gia đình.

Cô ta có xơ nang và cần ghép phổi.
Đưa tôi điện chỉ đi.
52 Nelson Way.
Khu vực này không giống khu dân cư lắm.
Kia kìa.
Đó là xe của Tockman.
Tockman không có ở đây.

Tôi biết rồi.

Cô có thể lần theo nó không?

Nó dẫn...

Tockman lừa tôi rồi.

Hắn...hắn đang cố phá vỡ hệ thống của ta.
Ta không cố làm.
Ta đã làm rồi.
Ngươi ở đâu.
Có phải ở nhà không?
An toàn chứ?
Nơi nào mà ngươi nghĩ rằng mình an toàn... một nơi nào đó không có cửa sổ để ai đó trèo vào?
Tầng ngầm, có lẽ?
Ngươi nghĩ là không ai có thể với tới ngươi?
Không ai có thể chạm vào ngươi khi ngươi đang nơi ẩn náu an toàn.
Felicity...
Nhưng ta có thể.
Tệ thế nào?
Tockman sử dụng chìa khóa vạn năng thâm nhập tường lửa của chúng ta.
Và lập trình lại hệ thống an ninh của chúng ta.
về cơ bản, hắn nói với hệ thống của chúng ta đi tự tử.
Và nó đã làm.
Bravo, Clock King.
Sara bắt được người của Tockman trước khi chúng kịp tẩu thoát cùng số tiền.
Thế nên Tockman sẽ tiếp tục nhắm đến mục tiêu mới.
Có lẽ chúng ta sẽ cho hắn một mục tiêu.
Cô có thể gọi Walter và bảo ông ấy thanh toán 500,000 cổ phiếu của tập đoàn được không?
trả bằng tiền mặt vào tài khoản của tôi tại ngân hàng quốc tế Starling, và bảo ông ấy làm điều đó tỏng tối nay.
Nếu Tockman muốn làm vụ nữa...
Còn ai khác tốt hơn để cướp ngoài tiền tươi của Oliver Queen?
Và nếu hắn không mắc bẫy?
-Phải đấy.

-Được thôi.

Cô về ăn tối đi.
Gia đình cô chắc đang đợi đó.
Phải rồi.
Bữa tối ở chỗ chị Laurel.
Chuyện này quan trọng hơn.
Cô chẳng làm được gì ở đây đâu, Sara.
Gia đình cô cũng quan trọng nữa mà.
-Phải.

Em nên về đi.
Anh sẽ đi với em nhé?
Sao cơ?
Em biết là em mong đợi cả nhà sum họp như này lâu rồi.
Chỉ là, giờ chuyện đó đang thật sự diễn ra, Em thấy lo lắng.
Ý em là, lần cuối em gặp Laurel, mọi chuyện không tốt lắm, và...
Sẽ tốt hơn nếu không phải đi một mình.
Anh nên ở lại đây.
Anh nghĩ anh ở đây thì giúp được gì?
Hãy gọi nếu cô cần chúng tôi.
Yep.
Đây không phải là lỗi của cô, Felicity.
Thật sao?

Có lẽ là nếu đó là Sara, thì chúng ta đã không ở trong mớ lộn xộn này.
Bây giờ, tôi biết là chúng ta khó thể nói chuyện về vấn đề này, nhưng hẳn là rất khó khắn cho cô khi thấy họ ở bên nhau.
Đây không phải vấn đề họ ở bên nhau.
Đây là về tôi.

Cô ấy có thể đánh đấm.

Và điều duy nhất tôi lẽ ra làm tốt nhất, thì tôi lại thất bại thảm hại.
Mà sao các anh còn cần tôi khi giờ đã có cô ta?
Bởi vì không ai có thể thay thế cô, Felicity
Tôi có một rất nhiều việc phải làm.
Laurel, Sara đến rồi này.
Ô.
Con chào mẹ.
Chào con.
Oliver.

Đáng yêu quá.
Cảm ơn bác.
Chào chị.
Em không nhớ là anh có họ Lance.
À, thì, không phải anh muốn phá đám bữa tối gia đình em, nhưng...

Và em đã nói với anh ấy rằng cha đã làm món gà yêu thích của mình như thế nào.
Thực ra là...xin lỗi em!
Chúng ta...

Chào bác Lance.
Phải rồi, ừm, chúng ta sẽ ăn pizza.

Ta gặp một vài sự cố nhỏ trong bếp.
Đấy là chuyện đương nhiên khi chúng ta không sự dụng lò nướng trong 6 năm.
Mọi người muốn lấy một miếng chứ?
phải, khi ta đang xây một tháp sốt một tháp Cacciatore, yeah.
Bác vẫn dạy học chứ, bác Lance?
Ừ.Lịch sử Hy Lạp và thời kì trung cổ.
Tại đại học Central City.

Em có thể thông báo lại cho họ.
Sao em lại phải làm vậy chứ?
Chà, ý anh là, em sẽ trở về Starling phải không?
Không.
Em không trở về Starling đâu, Quentin.
Sara đã trở về rồi mà.
Em có một cuộc sống mới tại Central City.
Và, ừm, một công việc tuyệt vời nữa.
Ờ đây cũng có việc mà.
Hơn cả một công việc.
Um...

Oh.
Chúc mừng bác.
Chuyện đó thật tuyệt, mẹ à.
Mẹ xứng đáng được hạnh phúc.
-Ai cũng xứng đáng.

Ohh.
Hai người đùa tôi à.
Gì cơ ạ?
Em đã trả lại tầm, bao lâu nhỉ, một tuần à?
Và em thậm chí còn không phủ nhận nó.
Chuyện này...

Tất nhiên rồi.

Laurel, xin con.
Cha à, cha cũng không tốt hơn họ là bao đâu.
Ý con là, cha đã nghĩ gì vậy, mẹ sẽ ngồi một chỗ và chờ đợi cha 6 năm để cha nướng gà cho à?

Và rung động trở lại ư?
Như thế đủ rồi, thôi nhé?

Xong rồi thì tự ra về.
Ví của tôi.
Được rồi.
Con bé là con gái của tôi đấy.
Nó mới 12 tuổi.
Tôi cần phải nói chuyện với nó.
Radio của anh hỏng mất rồi.
Mẹ nó qua đời.
khi con bé còn quấn tã.
Ung thư.
Và không có tôi...
Nó sẽ không có ai chăm sóc cả.
Vậy nên,...
Dù tôi không biết cô là ai.
Và tôi biết cô cũng chẳng biết tôi.
Nhưng...
Làm ơn hãy chăm sóc con bé.
Làm ơn.
Hey!
Anh thật không thể tin được!
Anh giáo huấn tôi về việc tôi phải sửa chữa mối quan hệ của mình với Sara như thế nào trong khi chính anh mới là người làm mọi thứ rối tung lên từ đầu.
Bằng chuyện dụ dỗ nó.
Và giờ anh lại làm thế lần nữa.
Em nói đúng.

Phải.

Còn chuyện em mất việc, dùng thuốc và nghiện rượu, đều là lỗi của anh ư?
Là lỗi của gia đình em ư, hay em lại định trách Tommy vì đã chết?
Anh là đồ khốn.

Anh đã đứng bên em trải qua bao nhiêu chuyện,
Vụ lái xe say xỉn, mất việc, và Laurel à, anh đã lo lắng về cảm xúc của em khi em cố gắng để mẹ anh nhận án tử hình!
Phải, anh quả là một chàng trai "tốt bụng đứng đắn".
Laurel à, em nghĩ là em là người duy nhất có khoảng thời gian khó khăn ư?
Em nghĩ là em là người duy nhất gặp vấn đề với gia đình?
Em...

Nhưng anh vẫn còn đứng đây.
và em thì vẫn đang trách cứ mọi người ngoại trừ bản thân mình.
Anh nói xong chưa?
Rồi.
Anh nói xong rồi.
Anh không muốn nhận lời trách cứ nữa.
Và anh cũng thôi quan tâm nữa.
Sao em không đi uống gì đi?
Tiếp tục lãng phí đi, đi...
Đi đến Verdant.
Anh sẽ trả cho.
Anh đã yêu em trong suốt nửa đời mình.
Nhưng giờ anh không còn chạy theo em nữa.
Cậu thấy Felicity không?
Không.

Tôi đến Big Belly để mua đồ ăn.

Không thấy cô ấy cả tiếng rồi.
Hey.
Tockman cắn câu rồi.

Tôi đang bắt được tín hiệu của hắn tại ngân hàng quốc tế Starling.
Chờ đã...

-Bởi vì tôi đang ở đây.

Aahh!
E hèm.
Cô đang làm gì ở đây vậy?

Hắn nướng chín máy tính của tôi, nên tôi phải sử dụng của ngân hàng để theo dõi dấu của Skeleton Key.
Còn cái áo khoác?
Tôi bị lạnh.
Diggle, đưa cô ấy ra khỏi đây.
Tockman vô hiệu hóa hệ thống an ninh của ngân hàng rồi.
Tôi sẽ khởi động lại nó.
Chúng chặn đường ra của chúng ta rồi.
Tôi sẽ đối phó với chúng.
Tín hiệu của Tockman rất mạnh.
-Hắn đang ở đây, rất gần.

Không cần đâu.
Ta sẽ cho các ngươi biết chính xác ta đang ở đâu.
Ta ở mọi nơi.

cụ thể là đường ống gas.
Ôi, Chúa ơi.

Sao điều đó lại tệ ?
Áp suất có thể gây nổ?
Nó sẽ nổ.

Không đâu.
Chờ đã.

Hệ thống dẫn gas nằm trong mạng lưới thành phố, đó là nơi tôi ở.
Tôi có cần hiểu chuyện đó không?
À.

Cái đó thì tôi hiểu.
Có chuyện gì vậy?
Coi chừng!
Các người thậm chí còn không biết tại sao ta lại làm việc này.
Số tiền không phải dành cho ta!
Mà tất cả là dành cho nó!
Không có nghĩa là điều đó đúng.
Tempus Fugit.

Cái quái gì thế?
Điện thoại di động của hắn.
Tôi đã tải lên virus cùng loại mà hắn đã dùng lên thiết bị của tôi tại trụ sở.
Khong phải tôi mới giết hắn đấy chứ?
Chỉ làm hắn bất tỉnh thôi.
-Chúng ta làm được rồi.

Cô có chắc là không muốn đến bệnh viện chứ?
Mm-mm.

Hơn nữa, Dig cho tôi mấy viên aspirins rồi.
Anh đang quay lại đấy à?
Aspirin?

Tôi sẽ không còn ở đây nếu cô không dũng cảm như thế.

Không có gì đâu.
Tôi luôn muốn được nói tôi đã từng đỡ đạn cho ai đó, và giờ thì tôi có thể nói rồi.
Vậy nên thực sự là tôi phải cảm ơn cô mới phải.
Xong rồi.
Ohh.
Không tể lắm, nhưng cô vẫn sẽ bị sẹo.
Sẹo của tui.
Yay.
Cô ổn rồi chứ?
Diggle có nói rằng cô cảm thấy...bị bỏ rơi một chút.
Gì cơ?

Chỉ là... tôi quen là cô gái của anh.
ý tôi là, không phải cô gái kiểu kiểu đó.
Cô gái của anh.
Tôi biết là mặc dù nó đều phát âm giống nhau, nhưng nó có ý nghĩa khác trong đầu tôi.
Mmm.
Này.

Cô sẽ luôn luôn là cô gái của tôi, Felicity.
Có thể cho tôi một viên aspirins nữa hơmm ?
Chào em.
Thử cái này đi.
Ngon chứ hả?
Thật sự là rất tuyệt.
Mm-hmm.
Em đang làm gì mà lại ở đây pha đồ uống vậy?
Thea thuê em mà.
Em là bartender mới.
Uh-huh.
Em đã từng làm hồi ở đại học, và ừm, thật là khó để có một công việc khi điểm mạnh trong hồ sơ là làm sát thủ quốc tế.
Em sẽ làm tốt thôi.
Anh phải về nhà đây.
Mọi chuyện vẫn ổn chứ?
Anh hy vọng thế.
Anh cứ đi đi.
Em không tới đây để giết nó hay gì đâu.
Chị nhớ là em đã từng làm pha chế ở quán bar đáng sợ đó với... vỏ đậu phộng khắp sàn nhà.
Vâng, Quán Oblivion.
Phải.
Chị đến đây không phải để uống gì cả.
Vậy thì sao chị lại đến đây?
Bởi vì chị nhận ra rằng... rằng chị cũng lên con tàu đó với em luôn.
Và...
Chị đã từ từ chết đuối trong những năm qua.
Sau mỗi lần đau lòng hoặc lùi bước hay mất mát...
Chị càng chìm sâu trong nước tối.
Và khi chị nhìn thấy em, vẫn rất đẹp, và vẫn còn sống,
Chị nhận ra rằng chị không phải như thế.
Không còn nữa.
Vì vậy, xin em... đừng ghét chị, Sara.
Xin em.
Em rất nhớ chị.
Em không nghĩ là lại có thứ có thể làm chị khóc.
Chắc là chị không cứng rắn như em tưởng.
Vậy,...
Sao mascara bị chảy dài trên mặt chị vậy?
Chị... vừa có một khoảng thời gian với chị gái.
Khoảng thời gian thật tuyệt.
Điều đó thật tốt.
Này, Laurel là chị cả.
Và vẫn còn một phòng cho em út đấy.
Tốt thật.
Em không biết em sẽ thế nào nếu không có chị.
ừ.

Tôi sẽ đi tìm Roy.
Rồi.
Quá muộn rồi.
Anh ta chết rồi.
Tất cả chúng ta đều sẽ chết.
Cũng giống như anh ta.
Không đâu.
Anh nghĩ là anh đã tìm thấy cách để đến chỗ con tàu.
Nhảy dù.
Thea!
Oliver.

Mọi chuyện vẫn ổn chứ?
Thea nhắn tin là có chuyện khẩn cấp ở nhà.
Không có chuyện gì khẩn cấp.

Và Thea thậm chí còn không có ở nhà.
Vậy thì sao con bé lại...
-Không thể tin được con bé lại làm thế.

Nó cố ép chúng ta nói chuyện với nhau bởi vì nó cảm nhận thấy có điều không ổn.
Và con đã nói gì với nó?
Không gì cả.
Để bảo vệ nó.
Không phải bà.
Bà Queen.

Vâng, cảm ơn anh.
uh, Con trai tôi vừa mới về.
Oliver, mẹ muốn con gặp anh Slade Wilson.
Rất vui được gặp cậu.
Cậu Queen.