# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ngài phó tổng thống vừa bước vào trụ sở Bộ Tư pháp.
Có mặt ở đây cùng chúng ta là Ayla Sayyad, tác giả của bài báo trên tờ Điện tín phố Wall, là chất xúc tác cho cuộc điều tra này.

Vấn đề chính là liệu Nhà Trắng có liên quan gì đến vụ việc này không?
Tiền từ nước ngoài có được dùng để đổi lại những sự ủng hộ chính trị hay không?
Nó có ảnh hưởng đến các mối quan hệ ngoại giao hay không?
Chỉ riêng việc rửa tiền quyên góp từ Trung Quốc đã là bất hợp pháp rồi.
Nếu nó có tác động lớn đến chính sách của Nhà Trắng, thì nó là một tội nghiêm trọng hơn rất nhiều.
Ngài đã gặp Daniel Lanagin rất nhiều lần.
Đúng, từ năm 2003, chúng tôi có gặp nhau 11 lần.
Nhưng chúng tôi chỉ nói chuyện với nhau trong ba lần đó thôi.
Các lần đó đã được đánh dấu.
Các ngài bàn chuyện gì?
Các hoạt động quyên góp.
Tôi đã nói chuyện với rất nhiều người.

Tôi là người miền Nam mà, cô Dunbar.
Mẹ tôi dạy tôi là nói chuyện trong lúc ăn không chỉ là phép lịch sự, mà nó còn giúp cho quá trình tiêu hóa nữa.
Vậy là ngài không nói gì với ông ta về tiền quyên góp của bộ lạc Adohi cho các siêu PAC?
Tuyệt nhiên không.
Tôi chưa bao giờ nhắc đến siêu PAC với bất kỳ người ủng hộ nào cả.
Chúng ta đều biết luật mà.
Trong các cuộc nói chuyện đó, ngài có nhớ nhớ Lanagin có bao giờ nhắc đến Xander Feng không?
Tôi không nhớ.
Cái tên đó có gợi lên cho ngài điều gì không?
Ngoài những tin tức bôi đầy trên báo chí ấy hả?
Nếu thế thì cũng nổi tiếng cỡ Kim Kardashian đấy.
Vậy thì tôi sẽ hỏi cụ thể hơn.
Ngài biết gì về các hoạt động chính trị của anh Feng?
Quyết định này là của chồng chị hay là...?
Của tôi.
Không phải là tôi không ủng hộ dự luật nữa.
Chỉ là vấn đề bài báo thôi.
Chúng ta đã hứa sẽ phỏng vấn với Matt.
Có lẽ để vài tuần nữa, khi cuộc điều tra tạm lắng xuống đã.
Tờ Thời báo New York sẽ không chờ đợi chúng ta đâu.
Họ đã lên trang bìa cho số tháng 10 rồi, theo thời gian của chúng ta...
Thế nên tôi không thể tham gia được.
Là vụ Galloway phải không?
Claire, thôi nào.
Không sao.
Chị có thể nói như vậy.

Nó không giúp ích gì cả.
- Chị không thực sự tin...

Nhưng cả đất nước thì có.
Và Garret cần mọi sự ủng hộ anh ấy có thể có được lúc này.
Vậy là không gì có thể thuyết phục được chị?
Tôi sẽ giúp đỡ hết sức có thể, một cách thầm lặng.
Có tin đồn cho rằng ngài và anh Feng là những người vận động hậu trường cho hội nghị thượng đỉnh hồi tháng năm.
Chính xác là tin đồn.
Trong thời gian diễn ra hội nghị, anh Feng đã có mặt ở Mỹ.
Nếu anh ta đã vận động hành lang, và dù là tôi biết việc đó, thì mọi liên hệ ngoại giao đều phải được giữ bí mật.
Ngài đã bao giờ bàn bạc với ngài tổng thống về Feng chưa?
Bất kỳ nhân vật quan trọng nào ở Bắc Kinh đều đáng được bàn bạc đến.
Vậy câu trả lời là "Có".
Đó là nói chung.
Ngài có bàn bạc với anh ta trong cuộc khủng hoảng năng lượng không?
Tôi cho là cô đang nói đến liên doanh của anh ta...
Đúng, với Raymond Tusk.
Chúng tôi chưa bao giờ nhắc đến nhà máy tinh chế.
Chúng tôi cần một giải pháp tức thì.
Nhà máy tinh chế không giải quyết được vấn đề gì trong ngắn hạn cả.
Và theo tôi biết thì thỏa thuận đó đã thất bại.
Đúng vậy.

Nhà cung cấp năng lượng nguyên tử nào cũng nhận được.
Nhưng ông ta có mối liên hệ với Feng, rồi sau đó là gói trợ cấp cho samari...
Không ai lời lãi gì với mấy gói trợ cấp đó cả.
May lắm là họ hòa vốn thôi.
Thật ra, Raymond đã đấu tranh với chúng tôi về vấn đề đó.
Vậy thì hãy chuyển sang vấn đề cây cầu ở cảng Jefferson.
.:
DỊCH:

VÁN BÀI QUYỀN LỰC
Tôi không trách bà ấy.

Nói với anh ta là tôi không trả lời câu hỏi về Galloway đâu đấy.
Anh ta là Matt Bai, chúng ta không thể bảo anh ta hỏi cái gì được.
Anh ta sẽ hỏi việc đó đấy.
Vậy thì tôi sẽ nói tôi sẽ không trả lời các câu hỏi lá cải.
Đó là câu hỏi chính đáng, vụ lù xùm đó ảnh hưởng đến cuộc bỏ phiếu như thế nào.
Tôi nghĩ là nên tạm rút lui.

Jackie đang chống lại chúng ta.

Chúng ta cần bài báo này để lôi kéo sự chú ý.
Nhưng nó sẽ gây ảnh hưởng cho bà, cả hình ảnh cá nhân lẫn dự luật.
Nhưng nếu chúng ta trì hoãn, lên lịch hai buổi phỏng vấn rồi lại hủy,
Matt sẽ không nổi điên lên sao?
Họ sẽ nghĩ là chúng ta đang bỏ của chạy lấy người.
Chúng ta đang nói đến cái ít gây tác hại hơn.
Tôi muốn bà trở thành mục tiêu, phải hủy bỏ tất cả...
Vậy không chỉ một mình tôi thì sao?
Bà nói là bà đệ nhất phu nhân không...
Không phải chị ấy mà là người khác.
Cây cầu có phải là sự đánh đổi để ngăn việc cung cấp tiền cho Đảng Cộng hòa không?
Theo tôi biết thì cây cầu là lời hứa của tổng thống với cử tri.
- Chúng ta kết thúc được chưa?

Cô đã gặp bao nhiêu nghị sĩ, cô Dunbar.
Khoảng 200?
194.
Tôi rất muốn giúp nhưng chắc là tôi không cung cấp cho cô được gì hơn 194 người trước tôi.
Tôi đã có được một số lời khai có giá trị.
- Của ai?

- Trong ban lãnh đạo?

Bob Birch?

Người này nói rằng ông ta đã tham gia cuộc họp ở phòng Bầu dục vào ngày 14/7.
Cô ta nói "Ông ta".

Tôi chắc là Raymond không gặp khó khăn gì để mua chuộc ông ta.
Ngài cũng tham gia cuộc họp đó.
Có vẻ là như vậy.
Ngài có nhớ nội dung cuộc họp không?
Làn sóng các quảng cáo tấn công.

Chắc là khá sốc khi bộ lạc của Lanagin chuyển sang quyên góp cho Đảng khác, trong khi trước đó, họ chưa từng ủng hộ một xu cho Đảng Cộng hòa.
Đúng là một cú sốc nhưng chúng tôi đã không biết nguồn tiền đó là từ đâu.
- Theo như nguồn tin của tôi...

Nguồn tin của tôi nói ước chừng khoảng 25 triệu.
Tôi xin trích dẫn nguyên văn câu nói của ngài:
"Với dòng tiền này, không thể chắc được là có kẻ nào đó đang chơi trái luật".
Có vẻ giống lời của tôi.

Dòng tiền ngừng lại ngay sau khi dự án xây cầu ở cảng Jefferson được phê chuẩn.
Có cơ sở nào không hay đây chỉ là sự suy diễn của cô?
Cây cầu dẫn tới Feng.

Tusk và ngài tổng thống...
Cô Dunbar, nếu cô tin vào thuyết "6 bước cách biệt"
thì Jimmy Hoffa và giáo hoàng cũng quen biết nhau đấy.
Vậy thì "1 bước cách biệt" vậy.
Douglas Stamper, chánh văn phòng của ngài.
Đây là ảnh anh ta ở sòng bạc của Lanagin vào ngày 14/7.
Tôi đã dùng những bằng chứng này để xin trát tòa để xem kê khai chuyến bay.
Hôm sau, anh Stamper đã bay tới Bắc Kinh.
Tại sao anh ta lại ở sòng bạc?
Và tại sao anh ta lại tới Bắc Kinh?
Tôi muốn nói chuyện với thân chủ của tôi.
Xin mời.
Tôi làm việc chăm chỉ.
Tôi giữ cho mọi việc đơn giản.

Nhưng có... có một người.
Cô ta thậm chí còn chẳng là gì của tôi ngoại trừ việc làm cho mọi thứ cứ mờ nhạt dần đi.
Nó không khiến tôi thèm uống rượu.

Như là cô ta cảm nhận được mọi việc hồi tôi còn nghiện rượu.
Khi tôi không biết thế nào là đủ.
Dù đã uống rất nhiều, tôi vẫn muốn uống nữa.
Tôi không muốn ở bên cô ta.
Ý tôi là có.
Nhưng... cô ta giống con gái của tôi hơn.
Hoặc mẹ tôi.
- Tôi không biết nữa, chuyện này thật tệ.

Tôi nên quên cô ta đi, như tôi đã từng làm với rượu.
Tôi nói xong rồi.
Cảm ơn vì đã chia sẻ!
Cảm ơn vì đã chia sẻ!
Chúng tôi cần thời gian trước khi trả lời câu hỏi của cô.
- Tôi có thể chờ được.

Đây là vấn đề liên quan đến an ninh quốc gia.
Ngài phó tổng thống cần tham vấn với các cố vấn của ông ấy.
An ninh quốc gia?

Câu trả lời của ông ấy có thể cần tới các tài liệu mật.
Đến khi nào đây?
Tôi sẽ báo cho cô biết.
Chúng tôi giữ các tấm ảnh đó được không?
Cứ tự nhiên.
Chúng tôi sẽ sớm liên lạc, cô Dunbar.
Ngài phó tổng thống, đừng nghĩ là ngài được bảo vệ.
Cuộc điều tra của chúng tôi vươn xa hơn Douglas Stamper nhiều.
Đủ rồi, Dunbar.
Cảm ơn vì đã dành thời gian, ngài phó tổng thống.
Rất vui được hợp tác.
Từ hang sư tử tới một bầy sói.
Nếu bạn là một miếng thịt tươi, hãy giết rồi ném cho chúng cái gì đó tươi ngon hơn.
Chào, tôi là Fitz.
Doug.
Anh biết đấy, anh có thể tự cách ly với thứ chết tiệt này nếu anh muốn.
Hoặc anh có thể nhờ giúp đỡ.

Không. 14 năm rồi.

Nếu anh đổi ý thì có số điện thoại ở mặt sau.
Tôi tưởng ông có lái xe.
Có, nhưng tôi không muốn cậu ta nghe lỏm được chuyện gì.
Cậu không nên đến đây.
Tôi không thực sự ở đây.
Tạm nghỉ chân trên đường đến California thôi.
Các kiểm toán viên, đặc vụ liên bang đang ở chỗ văn phòng của tôi, họ lùng sục từng hồ sơ, từng tài liệu, còn lục cả thùng rác nữa.
Nếu chị ta đòi ông ra hầu tòa thì cứ ngoan ngoãn nghe theo.
Làm sao họ biết để tìm Stamper?
Để tìm băng ghi hình đúng ngày hôm đó?
Đừng có đoán mò.
Các cậu đang đem tôi ra làm vật tế thần.
Underwood mới phải lĩnh đòn, chứ không phải ông.
Họ sẽ chơi tôi.

Cậu biết mà.
Trong trường hợp đó, ông và gia đình sẽ được lo liệu.
Họ đã đề nghị tôi một mức án rồi.
- Ông thậm chí còn chưa bị buộc tội mà.

Án tù ít hơn nhưng gia đình ông sẽ chả có gì cả.
Khi ông mãn hạn cũng vậy.
Ông làm chứng chống lại Tusk nhưng ông ấy sẽ chả sao cả, vì tất cả chỉ là lời nói của ông và bây giờ thì nó chả có giá trị gì mấy.
Cậu sẽ không đến đây nếu ông ấy không thấy sợ.
Tôi đến đây không phải vì ông ấy sợ mà vì ông đang sợ.
Và tôi muốn chắc rằng ông sẽ không làm điều gì đó ngu ngốc.
Sau vài lần đàm phán với Bắc Kinh, họ vẫn rất cứng đầu.
Sáng nay, tôi đã ra lệnh cho một tàu sân bay tiến tới gần Okinawa.
Việc đó không đặt tàu của ta vào thế đối đầu trực tiếp với tàu của Trung Quốc, nhưng nó sẽ đặt chúng vào tầm của các cuộc không kích.
Sau đây, tôi sẽ thông báo cho Đại sứ Trung Quốc.
Chúng tôi sẽ có cuộc họp báo chung với Lầu năm góc.
Thưa ngài, kho dự trữ samarium của chúng ta chỉ phục vụ được nhiều nhất là hai tháng nữa thôi.
Nếu chúng ta hành động như vậy...
Tôi đã nghe ý kiến của mọi người rồi và đây là quyết định của tôi.
Có câu hỏi gì không?
Được rồi.

Frank.
Tình hình thế nào rồi?
Còn một số câu hỏi mà ta phải trả lời.
- Như là gì?

Mấy câu hỏi linh tinh và một số chi tiết.
Tôi đã nghĩ nó sẽ nhanh gọn thôi.
- Tôi cũng vậy nhưng cô ta rất nhẩn nha.
Chúng ta cần giải quyết cho xong việc này, Frank, ít nhất là khi mà Nhà Trắng còn có liên quan.
Chúng ta không được phân tâm.

Tôi tin là chúng ta đang ở giai đoạn cuối rồi.
Bề ngoài thì như vậy nhưng anh đang có vẻ lo lắng.
- Đâu có.

Nhẫn tốt nghiệp của tôi.

- Tôi chôn nó rồi.

Đó là một câu chuyện dài.
Tôi chưa bao giờ thấy anh căng thẳng như thế này, Frank.
Tôi chưa bao giờ thấy ngài mệt mỏi như vậy, thưa ngài.
Mắt ngài thâm quầng rồi kia kìa.
Càng lúc càng tệ, đúng không?
Ngài nên tranh thủ chợp mắt nhiều hơn ở phòng Bầu dục đấy.
Những ngày này thì chợp mắt cũng chả tác dụng gì, Frank.
Nói dối rồi lại nói dối.
Đầu tiên là công tố viên rồi tới tổng thống.
Tôi cảm thấy như bị phơi bày, giống chỗ ngón tay đeo nhẫn này.
Yếu đuối như gót chân của A-sin vậy.
Doug đâu?

Cậu ta đến hội hỗ trợ cai nghiện, thưa ngài.
Giữa buổi thế này à?
Tôi nghĩ cậu ta đang trên đường về rồi.
Tôi muốn cậu ta về ngay lập tức.
Thưa ngài, cái này gửi cho ngài.
Chiếc đồng hồ ngài tặng Remy khi cậu ta chuyển tới Glendon Hill.
Tôi nhận ra nó vì có chữ khắc ở mặt sau.
Có lời nhắn gì không?
Không, chỉ có chiếc đồng hồ thôi.
Tìm Doug đi.
Tôi làm ngay đây, thưa ngài.
Dùng tạm cốc nhựa nhé.
Luc Tuymans (195-?

Luc Tuymans.

Rất cảm ơn lời đề nghị của cậu!
Không phải của tôi.

Ở California, cậu muốn bán nhà, tay môi giới sẽ sửa sang.
Ít nhất là một phòng.
Ông chuyển đi đâu?
Tôi có một nông trại nhỏ ở Sonoma.
Vợ tôi bỏ đi rồi, con cái thì biệt tăm, nhưng ít nhất tôi có các bức tranh.
Ông vẽ à?
Không, và cũng chả có cái nông trại nào cả.
Nhưng mảnh đất, đúng là còn mảnh đất rách.
Tôi đến đây vì việc Jacqueline Sharp.
Chúng tôi đang nghĩ sẽ tuyển cô ấy.
Làm vận động hành lang?
Cô ấy có thể thất bại ở cuộc bầu cử.
Tôi biết hai người từng rất thân thiết.
Vậy cậu muốn gì?

Chúng tôi có doanh thu thấp hơn bất kỳ cửa hàng nào ở phố K.
Việc đó có lí do.
Glendon Hill tìm kiếm một người như thế nào?
Bản năng sát thủ.
Chắc chắn là cô ấy có điều đó.
Thứ lỗi nếu tôi tọc mạch nhưng cô ấy có dính líu gì đến...
Sự ra đi của tôi?
Jackie đã làm việc cần phải làm, tôi không bao giờ tha thứ cho ấy, nhưng tôi hiểu tại sao cô ấy làm vậy.
Chính xác là làm gì?
Tôi mua vé bằng tiền mặt.

Rõ ràng là không đủ.
Sòng bạc có camera ở khắp nơi, không thể nào tránh được.
Nhưng băng ghi hình có hàng nghìn giờ, làm sao họ có thể tìm ra...
Tôi phải hỏi cậu việc này, Doug.
Và tôi xin lỗi nhưng tôi cần cậu phải trả lời thật.
Cậu lại uống rượu đấy à?
Lạy chúa, không.
- Thật chứ?

Vì nó có thể giải thích cho rất nhiều điều.
Ngài có quyền tức giận.

Tôi lo lắng hơn là tức giận.
Bây giờ tôi cần cậu hơn bao giờ hết, Doug.
Tôi biết.
Chúng ta không còn trẻ nữa.
Nếu thất bại, chúng ta sẽ chết trong tù đấy.
Gần đây, tôi không còn là chính mình nữa.
14 năm trước, cậu đã từng nói với tôi câu này.
Khi tôi cho cậu thêm một cơ hội, nó đã được đền đáp.
Cậu đã cai được, Doug.
Không có gì ý nghĩa với tôi hơn là công việc này, thưa ngài.
Không gì cả.
Dù có chuyện gì, tôi cần biết là nó được kiểm soát.
Và nếu cậu cần sự giúp đỡ của tôi, tôi luôn ở đây để giúp cậu.
Tôi ổn, thưa ngài.
Tôi tự lo liệu được.

Tôi chưa từng cho ai đến cơ hội thứ ba cho đến giây phút này.
Tôi rất biết ơn ngài.
Ngài sẽ không hối tiếc đâu.

Remy đã báo cho họ về đoạn băng.
Đây là quà cậu ta trả lại.

Ngài nghĩ cậu ta muốn nói gì?
Tôi không biết nhưng hãy tìm cậu ta và sắp xếp một cuộc gặp.
Còn Dunbar thì sao?
Chúng ta không thể chạy trốn sự thật được.
Tôi sẽ nói bất kể điều gì ngài muốn, tôi sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm.
Cô ta có thể sẽ kết tội cậu.
Nhân viên là phải như vậy.
Tôi có phương án hay hơn.
- Chúng ta sẽ cùng chịu trách nhiệm.

Ngày kia, sắp xếp một cuộc gặp với Dunbar.
Tôi và cậu cần thời gian để làm "bài tập về nhà" đấy.
Vâng, thưa ngài.
Từ khi nào thế?
Meechum đã giúp em sửa.
Họ không cho em đi chạy nên em phải nghĩ ra cách khác thôi.
Em mang nó lên tận đây cơ à?
Cho kín đáo.

Meechum.
Chuẩn rồi.
Đa năng đấy.

Làm lá chắn sống nữa chứ.
Tệ đến mức nào?
Tệ.
Họ có bằng chứng việc Doug đã đến nơi không nên đến.
Anh tính sao?
Nói ra sự thật.
Anh sẽ không...
Có chọn lọc.
Đừng lo.
Chỉ là vấp chân thôi, không phải là ngã.
Chỉ là vấp chân thì anh đã không như thế này.
Như thế nào?
Anh đang sợ hãi.
500 mét sau 139 lần kéo.

Cố gắng phấn đấu đi.
Dạo này cô thế nào?
Vẫn ổn.

Thế thì may quá.
Ngồi xuống đi.
Những người ở cuối phố, thật là đáng sợ.
Họ ở đó 24/7.

Bây giờ, chúng tôi cũng quen rồi.
Tôi tháo giày ra được không?
Tôi nghĩ nên ăn mặc đẹp một chút nhưng tôi không quen đi giày cao gót lắm.
Tất nhiên là được.
Mẹ tôi nói nó hợp với cái váy.
Dễ chịu quá.
Nghe này, Megan, tôi biết sáu tháng qua quả là rất khó khăn.
Nhưng tôi cần sự giúp đỡ của cô.
Chúng tôi không có sự ủng hộ mà chúng tôi mong đợi ở ban lãnh đạo.
Vâng, tôi cũng nghĩ là bà không chỉ muốn hỏi thăm tình hình của tôi.
Lần trước, cô đã đổi ý và tôi hiểu được lí do nhưng bây giờ cô đã có vẻ ổn định hơn rất nhiều.
Cô có sẵn sàng không?
Khi ở nhà bà thì thật khó để trả lời là "Không".
Cô đã nghe những người ngoài kia la hét rồi đấy.
Họ rất ồn ào nhưng tôi nghĩ chúng ta cần phải ồn ào hơn họ.
Và không thể là tiếng nói của tôi vì tôi là
"kẻ giết trẻ con", "kẻ lừa dối".
Phải là tiếng nói của cô.

Tôi đã khai ở tòa án binh rồi.
Nhưng với giới truyền thông thì vụ việc đã kết thúc rồi.
Như vậy là chưa đủ.
Chuyện đó đã xảy ra với rất nhiều người, tại sao lại phải là tôi?
Vì cô là người đã dám gọi điện đến.
Anh muốn đưa ra bài báo đó trước khi McGinnis bị kết án?
Seth, cậu có rảnh không?
Matt, tôi gọi lại sau nhé.
Đóng cửa lại.
Khi ngài phó tổng thống đưa cậu vào tôi đã khuyên ông ấy không nên.
Nhưng tôi không thể phủ nhận cậu làm việc rất tốt.
Cảm ơn anh!
Tôi rất muốn giúp sức cho ngài phó tổng thống.
Tôi thấy rất khó khăn để chia sẻ trách nhiệm đó với người khác.
Điều đó đã khiến tôi phạm sai lầm.

Như tôi đã nói với ngài phó tổng thống, tôi hiểu là tôi phải nỗ lực để được anh tin tưởng.
Khó khăn lắm tôi mới có được công việc này...
Nếu ngài phó tổng thống tin cậu thì tôi tin cậu.
Giờ chúng ta là một đội.
Và sự thật là tôi không thể làm việc này một mình được.
Tôi sẽ làm tất cả những gì anh yêu cầu.
Có thể sẽ chẳng có gì liên quan đến truyền thông đâu.
Thư ký báo chí chỉ là tên gọi thôi mà.
Tốt.
Ta có hai việc.
Đầu tiên là tìm cho tôi Remy Danton nhưng anh ta rất cẩn trọng.
Tôi sẽ lần ra anh ta.
Hai là tôi cần cậu xem lại các nhật trình của ngài phó tổng thống.
Tất cả mọi thứ trong vòng 10 năm qua.
Chúng ta sẽ tìm cái gì?
Bất cứ điều gì có thể gây bất lợi cho chúng ta.
Tôi xem từ đầu, cậu xem từ cuối lên.
Tôi làm ngay đây.
Doug, cảm ơn!
Nancy, nhờ chị đặt mua giúp tôi một cái điện thoại mới.
Anh nói là "câu hỏi linh tinh", rồi là "giai đoạn cuối".
Tôi mới chỉ biết thông tin này cách đây một tiếng.
Chúng ta đang nói đến những hành động có thể bị kết tội phản quốc...
- Không đâu, thưa ngài

Tôi đã tin rằng sòng bạc đó có dính líu.
Tôi đã cử Doug tới đó để điều tra.
Anh nên nói việc đó với công tố viên, mối nghi ngờ đầu tiên...
Tôi không hề muốn gây ầm ĩ nếu chẳng có chuyện gì xảy ra cả.
Anh không thể chỉ đạo cuộc điều tra chính bản thân anh, Frank.
Thu thập thông tin, điều tra chi tiết, ngài muốn gọi là gì cũng được.
Tôi đã muốn biết nếu có bất cứ sự vi phạm luật nào.
Đó là điều anh muốn nói với Dunbar?
Tôi đã không muốn tiết lộ những nguyên tắc ngoại giao của chúng ta.
Và tôi rất lo lắng cho cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ.
Và tôi đã muốn bảo vệ tổng thống Hoa Kỳ.
Có thể việc tôi làm là sai nhưng tôi không làm gì phạm pháp cả.
Anh chắc chứ?
Tôi đã bàn việc đó với luật sư rồi.
Dunbar không gây cho tôi ấn tượng là loại người sẽ giơ cao đánh khẽ kể cả khi chúng ta thừa nhận tất cả.
Mà có khi, nó sẽ thúc đẩy cô ta đào sâu hơn.
Ngài nói đúng.
Thế nên tôi muốn giao lại cho cô ta tất cả các nhật trình của tôi.
Và tôi nghĩ ngài cũng nên như vậy.
- Tự nguyện giao nộp?

Chúng ta chưa đủ thiện chí hay sao?
Việc đó sẽ khiến cô ta thấy chùn tay.
Tôi không muốn... cô ta săm soi vào việc đi lại của tôi.
Ông ta đang lo lắng về việc đi gặp chuyên gia tư vấn hôn nhân.
Nếu ngài lo lắng về việc chuyên gia tư vấn hôn nhân thì không cần thiết đâu.
Thử tưởng tượng hậu quả nếu chuyện này lọt ra ngoài...
Chỉ là cây kim trong đống cỏ khô, và đó không phải là cây kim mà Dunbar đang tìm.
Cô ta đã gặp mặt cả nửa Quốc hội.

Nhưng cô ta không cần những chuyện ngồi lê đôi mách.
Kể cả cô ta có nghi ngờ thì đó là ngài đi thăm một người bạn bị bệnh, không phải vậy sao?
Bề ngoài là như vậy.
Cô ta sẽ không tìm thấy gì không hay đâu.
Gọi Galich vào cho tôi.
Tôi sẽ để cho hai người nói chuyện riêng.
Khi nào anh sẽ gặp Dunbar?
Ngày mai, ngài vẫn còn thời gian.
Tôi sẽ nói chuyện với Bill và trả lời anh sau.
Ông ấy sẽ khuyên ngài không làm như vậy, đó là việc của ông ấy mà.
Nhưng tôi khuyên ngài nên nghĩ theo kiểu chính trị chứ đừng theo kiểu luật sư.
Cảm ơn, thưa ngài!
Bà nghị sĩ.

Không sao đâu.

Trông em mệt mỏi quá.
Cả ngày vận động vất vả hả?
Anh làm gì ở đây?
Em chưa bao giờ nói với anh về con gái của Havemeyer.
Ai chả biết.

Nhưng người ta không biết em hay đến thăm cô bé và em đã để lọt ra thông tin đó.
Anh lặn lội tới tận California chỉ để hỏi việc đó thôi sao?
Anh tới California để tìm hiểu về việc đó.
Anh đề nghị mua lại nhà của Haymeyer nhưng ông ta không đồng ý.
Anh nói đúng.

Vẫn là cuộc đua sát sao.
Nhưng nếu cử tri biết cô đã có vị trí này như thế nào thì không còn như vậy nữa đâu.
Anh đang dọa tôi đấy à?
Sắp xếp một cuộc gặp với Frank.
Tôi không cần biết cô nói gì, miễn là cô gặp ông ta một mình và cuộc gặp có trong sổ sách.
Sau đó, cô sẽ đi gặp Dunbar.
Tôi đã gặp chị ta rồi.
Nói với cô ta là Frank đã tra vấn về những lời khai của cô.
Tôi phải khai man sao?
Lo giữ lấy cái ghế của cô đi.
Nói cho anh biết, kể chuyện đó ra đi.
Nghĩ đến hậu quả của nó đi.
Tôi đếch quan tâm.
Cô phục tùng Frank vậy sao?
Tôi chả có bổn phận gì với Frank Underwood cả.
Tôi sẽ không bị ông ta thao túng, và cũng đéo có chuyện anh có thể điều khiển được tôi đâu.
Tôi không nói chơi đâu.
- Vậy là tôi đã nói đúng.

Tôi chả có nghĩa lí gì với anh cả.
Điều đó chẳng có gì liên quan đến chuyện này cả.
Rất liên quan là đằng khác.
Tôi nên cảm thấy tức giận nhưng tôi sẽ không như vậy.
Chỉ là vô cùng thất vọng thôi.
10 phút trước, luật sư của Nhà Trắng đã gọi cho chúng ta.
Tổng thống sẽ giao lại tất cả?
Từ ngày ông ta nhậm chức.
Như vậy là sẽ có việc ông ta đến thăm người bạn?
Rõ ràng là như vậy.

Tuyệt lắm.

Còn nhật trình của tôi thì sao?
Sạch sẽ rồi.
Cậu đem đầu ra đảm bảo chứ?
Tôi đảm bảo.
Tôi cũng vậy.
Chúng tôi đã kiểm tra hai lần rồi.
Còn bài phát biểu?
Trong hòm thư của ngài.
Tôi đã xem rồi.

Chúng ta cần phải làm xong cái này trước khi cuộc gặp kết thúc như vậy chúng ta sẽ đi trước Dunbar một bước trong trường hợp cô ta quyết định tung ra cái gì đó.
Tôi sẽ trực ở máy tính để gửi đi ngay khi Doug gọi.
- Các cậu đã ngủ chưa?

Cậu đi tắm đi rồi đóng bộ ngon nghẻ vào.
Vâng, thưa ngài.

Cậu có ít nhất ba tiếng.
Tranh thủ chợp mắt đi.

Khi cô làm chứng, đại tướng McGinnis cũng có mặt ở tòa.
Vâng.
Cô đã gặp ông ta chưa, ý tôi là, từ sau vụ tấn công?
Chưa.
Vậy cảm giác thế nào?
Không vui.
Không vui như thế nào?
Rất khó.

Megan, tôi đã đồng ý chuyển trọng tâm bài báo sang cô và tôi biết là rất khó nhưng tôi cần cô giúp tôi.
Tôi xin lỗi, tôi không giỏi việc này.

Khi cô gọi điện đến cuộc phỏng vấn của bà Underwood, cô có vẻ khá ổn.
Bà ấy đã trò chuyện cùng với tôi.
Cô bị hoảng loạn, tôi biết cô gặp vấn đề đó từ sau vụ tấn công.
Bộ Quốc phòng đã nhắc đến cái họ gọi là sự bất ổn về cảm xúc và tâm lý.
Luôn là như vậy.
Người đã bị tấn công sẽ lại bị tấn công.
Điều đó khiến cô cảm thấy thế nào?
Tôi thấy giận dữ.
Luật sư cứ chất vấn tôi về sự hoảng loạn tâm lý, về việc sử dụng thuốc chống suy nhược.
Nhưng tôi chỉ nhìn chằm chằm vào McGinnis.
Tôi muốn cho ông ta thấy tôi là người mạnh mẽ, tôi có thể vượt qua được.
Tôi muốn ông ta phải là người ngoảnh mặt đi trước.
Ông ta có làm vậy không?
Có, khi tôi nói ông ta không chỉ xâm phạm thân thể tôi.
Mà ông ta còn phản bội lại tổ quốc.
Ông ta đã bôi nhọ hình ảnh của một người lính thủy quân lục chiến.
Hãy nói về dự luật tấn công tình dục của Quốc hội.
Nó đã nhận được một số sự phản đối, nổi bật nhất là cựu quân nhân, Jacqueline Sharp.
Nếu anh hỏi tôi thì cô ta cũng đang phản bội tổ quốc.
Cô Dunbar.
Ngài phó tổng thống.
Cảm ơn vì đã cho chúng tôi thêm vài ngày.
Tôi sẵn sàng kiên nhẫn miễn là nó đem lại những câu trả lời thẳng thắn.
Tôi sẽ không bắt cô phải chờ lâu hơn nữa đâu.
Chúng ta bắt đầu chứ?
A, cậu tìm được rồi đấy.

Ông thấy sao, ông Tusk?

Tôi nghĩ là tôi sẽ nuôi.
Rồi.

Thôi, Mack, phiền anh cho chúng tôi mấy phút.
Vâng.
Tôi đã xây chỗ này được khoảng 10 năm rồi.
Tôi phát mệt khi cứ hai tuần lại phải lái xe dọc cả thành phố.
- Giờ thì chỉ việc vào thang máy.

Cậu biết việc gì không tiện lợi không?
Nhồi nhét tám luật sư vào trong văn phòng của tôi.
Nó không được thiết kế cho toàn bộ luật sư ở hãng luật của tôi.
Họ lo lắng về Lanagin.
Ông ta hơi run nhưng sẽ đứng vững.
Underwood?
Birch đã xử lý.
Dunbar có lôi vụ Stamper ra không?
Đó là các cuộc gặp kín nhưng tôi không thể tưởng tượng được cô ta lại không làm vậy.
Còn ông bạn Havemeyer tội nghiệp thì sao?
Ông ta có giúp gì được vụ Jackie Sharp không?
Tôi không cho rằng sự do dự của cậu là một dấu hiệu hứa hẹn.
Tôi không bao giờ muốn làm ông thất vọng.
Ông ta không có gì?
Không.
Cậu nghĩ là vì không có gì ở đó, hay là vì ông ta đang bảo vệ cô ta?
Không có gì ở đó.

Không, không.
Phải là nhân vật cao cấp trong ban lãnh đạo, người có thể tạo ra sóng gió.
Để tôi đến chỗ Birch.
Quá lộ, giờ thì ông ta đã lộ rõ là chống đối Frank rồi.
Phải làm như thể không có dàn xếp.
Phải tấn công nhiều mặt trận, Remy.
Phải là Jackie Sharp.
Mack?
Làm nốt đi nào.

Xong ngay đây.
Cậu cũng trở lại làm việc đi.
Và việc ta đã bàn...

Ngài đã phủ nhận mình là người vận động hậu trường.
Tôi không phủ nhận.
Tôi không xác nhận vì đó là bí mật.
Nhưng văn phòng của ngài đã phủ nhận...
Tôi đã chỉ thị cho Doug làm như vậy, cùng với bộ phận truyền thông của tôi.
Khi hoạt động hậu trường bị công khai thì mục đích của nó đã thất bại.
Một âm mưu được dàn xếp...
Nếu chúng tôi từ chối đưa ra bình luận, chẳng khác nào thừa nhận việc đó, như vậy thì sẽ gây bất lợi cho việc đàm phán.
Tôi thực sự không có sự lựa chọn nào khác.
- Hiện nay, anh Feng đang ở Dubai.

Anh ta đang trốn tránh các cáo buộc tham nhũng, đây không phải là lần đầu tiên anh ta bị buộc tội.
Câu hỏi của cô là gì?
Tôi biết anh ta đã rửa tiền, ngài phó tổng thống.
Chỉ là vấn đề thời gian trước khi tôi có bằng chứng để chứng minh điều đó thôi.
Nên tôi hỏi lại một lần nữa, ngài có biết việc đó không?
Vậy thì tôi nhắc lại câu trả lời của tôi.

Tôi đã cảm thấy có gì đó không ổn.

Và tôi đã tự đi điều tra.
Ngài phó tổng thống đã không biết gì cả.
Ngài không hề biết anh ta đã tới sòng bạc đó?
Không.

Tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm.
Vậy anh đã tìm hiểu được gì?
Không có gì.
Không có hoạt động bất hợp pháp nào cả.
Tôi không có được nguồn tin như chị.
NIGC:

Nếu nghi ngờ, sao anh không báo cáo với NIGC, BIA, bộ..
Cô nên hiểu chúng tôi đang phải đối mặt với cuộc bầu cử rất khó khăn.
Tôi không muốn hướng sự chú ý vào một loạt các luận điệu mà chúng tôi không có cơ sở thực tế nào cả.
Có thể là lập luận sai lầm nhưng đó là cách hành động của tôi.
Sai lầm đó là của tôi và chỉ mình tôi mà thôi.
Không phải của Doug và chắc chắn không phải của ngài tổng thống.
Chắc ngài sẽ không bất ngờ nếu tôi nói tôi cảm thấy không hiểu được "bức tranh toàn cảnh" của việc này.
Thế nên tôi đã chuẩn bị cho cô "bức tranh toàn cảnh" đây.
Oliver?
Nhà Trắng tin tưởng vào sự minh bạch.
Tất cả nhật trình cá nhân của ngài tổng thống.
Và nhật trình 10 năm từ khi tôi nhậm chức phụ trách kỷ luật Đảng.
Ngài tổng thống cũng vậy, nhật trình từ khi ông ấy nhậm chức.
Đầy đủ thông tin về việc chúng tôi đã gặp ai, vào thời gian nào.
Tôi nghi ngờ về những thông tin có trong này.
Chúng tôi cũng đoán là như vậy nên Oliver sẽ giải thích tường tận mọi thứ mà cô muốn biết.
Có tất cả trong đó rồi nhưng nếu chị có bất cứ thắc mắc hay yêu cầu gì thì chúng tôi sẵn sàng giải đáp.
Lúc đầu, tôi rất căng thẳng, nhưng sau đó, khi tôi đã bắt nhịp được, khi tôi bộc bạch nỗi lòng thì mọi thứ cứ thế tuôn ra, tôi đã nói ra tất cả những điều tôi muốn nói.
Seth nói là Matt đã rất ấn tượng.
- Tôi muốn tiếp tục.

Báo chí, truyền hình, gì cũng được.

Tốt lắm, Megan.
Cám ơn vì đã động viên tôi làm việc này.
Đây là một bước tiến lớn của tôi.
Cô còn phải ra sân bay đấy.
Nếu bà cần, tôi có thể ở lại lâu hơn.
Cô cứ về Chicago.
Và khi chúng tôi lên được kế hoạch, chúng tôi sẽ liên lạc với cô.
Tôi xin một cốc nước được không?
- Nước vòi hay phải nước đóng chai?

Xe cho cô Hennessey đã sẵn sàng rồi.
Edward.
Khi cậu đón cô ấy ở sân bay, cô ấy có ổn không?
Ý bà là sao?
Tôi cũng không biết.

Vâng.

Cô ấy có vẻ rất kích động và quá khích.
Tôi nghĩ là cô ta có vẻ căng thẳng.

Để tôi.
Tôi ở ngay bên ngoài.
Megan?
Cứ để tôi.
Thật đấy, tôi không sao.
Xe đã sẵn sàng rồi.
Cảm ơn bà vì tất cả!
Chúc cô thượng lộ bình an.

Tôi vừa có một cuộc gặp rất hữu ích với cô Dunbar.
Gửi thông cáo báo chí đi.
Xin cảm ơn!
Bà không sao chứ ạ?
Không sao.

Để tôi.
Không sao.

Để tôi.

Edward, cậu không cần phải làm đâu.
Sao thế?
Khỉ thật.
Để tôi đi lấy băng cuốn.
Không cần đâu.
Không.

Đến lúc này, tin tức hầu hết là tích cực.
Văn phòng của Dunbar thì sao?
Họ chỉ nói là sẽ nghiên cứu các nhật trình đó.
Phía Doug thì sao?
Có một số.
Tôi đã nhận được rất nhiều yêu cầu đưa ra bình luận.
Tôi đã tự hành động và tôi sẽ hợp tác với Bộ Tư pháp.
Ta có thể đưa tin đó ra không?
Thưa ngài?
Nó sẽ gây thêm chú ý.
Vào tôi chứ không phải ngài phó tổng thống.
- Tôi có thể xử lý được.

Tôi cũng sẽ ghi các clip gần nhất ra đĩa, thưa ngài.
Tôi có nên mớm tin cho Dunbar không?
Cứ để tự nhiên.
Đã liên lạc được với Remy.

Cậu ta đang ở đâu?
Tôi đã sắp xếp mọi việc với đội an ninh của ngài rồi.
Cậu làm tốt lắm, Doug.
Cảm ơn, thưa ngài!
Rồi, khá hơn rồi đấy.
Cảm ơn bà!
Tôi xin phép về.
Tôi xin lỗi, tôi đã hơi quá chén.
Đây là nhà của bà mà.

Cậu nên uống một ly đi.
Cảm ơn bà nhưng...
Cậu hết ca rồi, đúng không?
Vâng.

Vậy thì tôi không chấp nhận lời từ chối.
Bà không nên lãng phí vì tôi.

Tôi không biết gì về rượu vang cả.
Rượu uyt-xki vậy?

Tôi cũng chẳng phân biệt được rượu uyt-xki nữa.
Vậy thì uyt-xki đi.
Gần đây, tìm được cậu khó thật đấy.
Ông nhận được cái đồng hồ chưa?
"Thay đổi để tiến bộ."
"Thay đổi thường xuyên để hoàn hảo."
Cậu đang tìm kiếm kiểu thay đổi nào?
Cái nào cho tôi sự lựa chọn.
Có rắc rối ở Glendon Hill à?
Không nhận được tiền cho đến khi kết thúc cuộc điều tra.
Ít nhất là cậu sẽ được trả.
Đây là bước đầu tiên trong việc chấm dứt cộng tác với tôi.
Ông biết mọi việc thế nào mà.
Bất kể có chuyện gì thì cũng có vết nhơ mà tôi không thể tẩy đi được.
Vậy là cậu đang tìm kiếm cơ hội cho sự nghiệp.
Tôi sẽ không hoàn toàn làm việc cho ông.
Tôi vẫn chống lại ông, nhưng tôi có thể nhẹ tay hơn.
Ý cậu "nhẹ tay" là...
Đủ gây thương tích nhưng không kết liễu ông.
Đổi lại, tôi vẫn có tương lai ở Glendon Hill bất kể là tương lai đó như thế nào.
Vậy là cậu muốn là người ở giữa nhưng lại là kẻ chiến thắng.
Tôi nghĩ là hãy để kẻ mạnh nhất chiến thắng.
Và nếu ông ngã ngựa thì không phải vì tôi mà là vì điều gì đó khác.
Rút cục là cậu muốn gì?
Sự đảm bảo, thế thôi.
Việc này có liên quan gì đến Jackie không?
Chuyện đó đã qua rồi.
Tôi biết cậu đang nắm Birch trong tay.
Womack thì không thể.

Nhưng Jacqueline...
Việc này là về tương lai của tôi, đơn giản thế thôi.
Không liên quan gì đến cô ấy cả.
Giữ lấy chiếc đồng hồ, coi như là biểu hiện của niềm tin.
Cậu ta có thể phủ nhận nhưng cậu ta đang bảo vệ cô ta.
Điều cậu ta không nhận ra là tôi thậm chí còn không quan tâm đến Jackie nhiều như Raymond.
Tội nghiệp Remy!
Đúng là anh hùng không qua được ải mỹ nhân.
Anh ta nói "Tôi không thích người ngăm đen".
Có vẻ như tôi bỏ lỡ bữa tiệc rồi.
Tôi đã hết ca, thưa ngài.
Không sao.
Francis, em làm vỡ cái cốc và Edward đã bị đứt tay.
Lạy chúa.
Cần phải thay băng rồi.

Hi vọng là ngài không phiền, thưa ngài.
Tôi đã hết ca...
Cô ấy...?
Hơi say một chút.
- Cậu đã uống bao nhiêu?

Hơn là một chút đấy.
Tôi uống được chứ?
Mời ngài.
Để tôi xem nào.
Không có gì đâu.
Chảy nhiều máu quá.
Trông như vậy thôi.
Có đau không?
Uống rượu thì thấy đỡ hơn.
Nếu đau thì bảo tôi.
Không đau chút nào, thưa ngài.
Em có còn đau đầu không?
Trước khi đi ngủ em đã uống hai viên aspirin rồi.
Còn anh?
Anh ngủ như cún.
Tốt.

Gì thế?
Có chuyện lạ lắm.
Có một địa chỉ xuất hiện rất nhiều lần.
- Underwood?

Chào, Meechum.
Xin chào, ngài phó tổng thống.
Trời đẹp quá!
.:
DỊCH:
