# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập Trước...
Chúng tôi đến Scotland trong kỳ trăng mật thứ 2.
Đây là khuôn mẫu mà tôi chưa từng nhìn thấy bao giờ.
Đường hôn nhân cũng bị chia cắt.
Đường sinh đạo thì phân nhánh.
Chúng ta sẽ xem cảnh tượng ngoạn mục đó ở đâu đây?
Ở một nơi được gọi là Craigh Na Dun.
Có một nhóm dân cư địa phương vẫn tiến hành những nghi lễ cổ xưa ở đó.
- Anh không phải là Frank.

- Tên cô là gì?

Tôi là một y tá.
Cảm ơn cô, cô gái người Anh.

Mặc dù tâm trí tôi đang chống lại suy nghĩ này, nhưng từ trong thâm tâm, tôi biết là mình không còn ở thế kỷ 20 nữa.
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ OUTLANDER

Lần cuối cùng tôi ở đây,
Frank và tôi đơn giản chỉ cần lái xe là tới.
Nhưng sau khi dành 2 ngày đêm... xóc nảy trên lưng ngựa, tôi biết là tôi không bao giờ tìm được đường trở về, trừ khi tôi thuyết phục được những người này... giúp tôi bằng cách nào đó.
Dougal, anh về sớm thật đấy.
Chúng tôi cứ nghĩ phải đến buổi họp mới gặp lại anh.
Ừ, chúng tôi gặp thời vận mà, vận may có, rủi cũng có.
Rupert, cái thằng béo thối này, cậu lại làm gì Peggy của tôi rồi hả?
Không phải tôi đã dặn cậu phải buộc chặt thắng ngựa rồi sao?
Để tôi yên đi lão già.
Tôi đã cưỡi ngựa cả đêm và tôi không cần ông... càm ràm kế bên tai tôi đâu.
Thậm chí cậu có thèm nhìn vào móng chân của nó không thế?
Cậu không thể mong chờ bất kỳ con thú nào mang nổi... một thứ có trọng lượng như cậu và không chăm lo cho bàn chân tội nghiệp của nó.
Cứ như một con bò cưỡi lên lưng một con chuột vậy.
Ngậm mõm lại đi.
Rupert yêu quý!
Gặp lại cậu tôi mừng quá.
Cậu nhóc yêu quý!
Mwah!
Tôi thấy là tất cả mọi người đều cần được ăn sáng.
Có nhiều đồ ăn trong bếp lắm.
Cứ tự nhiên vào và ăn thôi.
Murtagh, vẻ ngoài và mùi của anh... hệt như một con chuột bị lôi qua đống phân cừu vậy.
Vậy thì hôn một cái đi nào.
- Không!

Và chúng ta có gì ở đây thế này?
Claire Beauchamp, đây là quản gia Fitzgibbons.
Murtagh tìm thấy cô ấy, và Dougal bảo đưa cô ấy đi cùng bọn cháu luôn, nên...
Vậy sao?
Được rồi...
Claire.
Đi với ta nào.
Chúng ta sẽ tìm cho cháu thứ gì đó để ăn, thứ gì đó để mặc ...
Nhiều vải hơn một chút.
Còn anh ta thì sao?
Tôi có thể tự lo được.
Không, anh đang bị thương.

- Tôi sẽ ổn thôi.

Cháu đã băng bó vai cho anh ta, nhưng cháu không thể lau rửa và băng vết thương đúng quy cách.
Cháu phải sớm chữa trị để khỏi bị nhiễm trùng.
Ý cháu là, bị viêm ấy.
Bà biết đấy, bị sốt và vết thương sưng lên.
À à.
Ta hiểu ý cháu là gì.
Nhưng có phải ý cháu là cháu biết cách trị thương đúng không?
Vậy cháu là một thầy thuốc à?
Một người thuộc gia tộc Beaton?
Cũng kiểu kiểu thế.
Jamie.
Cháu nghe cô ấy nói rồi đấy.
Cháu cần phải được chăm sóc.
Lối này.
Vào trong cho khỏi mưa ướt nào.
Như cháu đã yêu cầu, tỏi và cây phỉ để đun vải.
Ta cũng mang hoa chuông comfrey và vỏ cây anh đào để giảm đau.
Tuyệt vời.
Cứ gọi cho ta nếu hai người cần gì.
Cháu sẽ làm thế.

Ai cũng gọi ta là bác Fitz.
Cháu cũng có thể gọi như vậy.
Bọn Áo đỏ.
Đánh tôi hai lần trong một tuần.
Và chắc là chúng muốn 2 lần đó đều diễn ra trong một ngày, nhưng chúng không muốn giết tôi ngay.
Còn gì vui khi đánh một xác chết chứ?
Tôi không nghĩ ra có kẻ nào lại làm chuyện này cho vui.
Hmph, thì, nếu Randall không lấy trò này làm thú vui, thì ít nhất hắn cũng rất hài lòng với bản thân mình.
Tôi vụng về quá.

Tại sao anh lại bị đánh?
Lần đầu tiên là do trốn khỏi Fort William.
Còn lần thứ hai là do ăn cắp.
Hoặc ít nhất đó là điều được ghi trên giấy tờ.
Vậy tại sao anh lại trốn thoát khỏi đó?
Họ bắt tôi làm tù binh.
Tôi đoán ra ngay mà.
Tại sao thế?

À, tôi nghĩ đó là, um... cản trở.
Cản trở hả?

Nghe không có vẻ là tội gì nghiêm trọng lắm.
Ah, thì, tôi cho rằng người Anh muốn nói gì là tùy ý họ.
Tính đến giờ là gần 4 năm rồi.
Chúng ban hành mức thuế cho các điền chủ trong vùng, cử một nhóm binh lính... đi thu gom thức ăn, ngựa để di chuyển, và những thứ tương tự.
Phải rồi, đó là một ngày tháng 10,
Đại úy Randall đến chỗ chúng tôi.
Khi đó cha tôi đã đi khỏi.
Ông ấy đến dự một đám tang.
Khi nghe thấy tiếng thét thì tôi đang ở ngoài đồng.
Không!
Không, không!
Jenny!
Jenny, chạy đi!
Hãy xem xét một cách cẩn trọng vào.
Tôi đầu hàng thưa ngài.
Giờ thì xin ngài hãy thả chị gái tôi ra.
Chị gái mi hả?
Thú vị thật đấy.
Shh.
Cô ta, uh, cô ta xinh đẹp lắm.
Ta sẽ ngắm kỹ hơn một chút.
Không!
Không!
Không!
Kéo đầu hắn ngước lên nào.
Hắn muốn đưa ra một thông điệp.
Chúng tôi sẽ phải chịu hình phạt đó nếu có ý định chống đối quân Anh.
Mm.
Ah.
Muốn chứng kiến thêm nữa không?
Hay cô muốn vào nhà và cung cấp cho ta một hình thức giải trí vui vẻ hơn?
Đừng đi với hắn ra.
Thậm chí nếu hắn có cắt cổ em ngay trước mặt chị.
Vậy là...
Chị ấy đi với hắn.
Chị ấy nghĩ hắn sẽ giết tôi, ah... có lẽ chị ấy đã đúng.
Sau đó thì tôi không còn nhớ gì nữa.
Khi tôi tỉnh lại, tôi đang bị trói trong xe... cùng với đám gà, đang đi xuống con đường dẫn đến Fort William.
Tôi thật sự rất tiếc.
Chắc chuyện đó rất khủng khiếp đối với anh.
Đúng thế.
Làm bạn với mấy con gà chán lắm.
- Mm.

Tôi sẽ đeo băng tay thuận bên cho anh.
Hmph.
Ngồi yên nhé.
Hmm.
Cô là một phụ nữ tốt bụng với một đôi tay khéo léo.
Chồng cô đúng là một gã may mắn.
Chồng tôi.
Frank hiện giờ đang phải trải qua những chuyện gì?
Vợ anh ấy biến mất không một dấu vết, không một lời nhắn, không một sự giải thích.
Sự sợ hãi chắc đang bủa vây anh ấy.
Lo rằng tôi đã bị bắt cóc, đã chết.
Claire?
Và có lẽ, tồi tệ nhất, là tôi đã bỏ anh ấy để đi theo một người đàn ông khác.
Cô Randall?
Claire!
Này cô.
Cô Beauchamp, có chuyện gì thế?
Tôi không sao.
Tôi chỉ đang nghĩ đến chồng tôi thôi.
Oh.
Vậy... anh ta không còn sống sao?
Thật ra thì không.
Anh ấy không còn tồn tại nữa.
Shh.
Shh.
Therhh.

Đừng khóc nữa, shh.
Tôi xin lỗi.

Cô không cần phải sợ tôi.
Hay là bất kỳ ai khác ở đây, miễn là còn có tôi bên cạnh cô.
Còn khi anh không ở cạnh tôi thì sao?
Đừng bao giờ quên rằng cô là người Anh và ở nơi này thì đó không phải là một điều tốt đẹp gì đâu.
Cảm ơn anh, tôi sẽ ghi nhớ.
Hãy cẩn thận.
Giờ thì ngủ một chút đi.
Trông cô mệt mỏi quá.
Có vẻ như không có ai muốn sớm nói chuyện với cô đâu.
Tôi nghĩ là anh nói đúng.
Thức dậy ngay!

Dậy đi!
Cháu ngủ cả ngày rồi đấy.

Bác để bát súp gần lò sưởi cho cháu đấy.
Tỉnh táo đi nào.
Cảm ơn bác.
Đi theo ta.
Áo nịt ngực kiểu gì thế này?
Um, nó được gọi là Brassière.
Hàng mua từ Pháp đấy.
Oh.
Phải thắt chặt vào.
Được rồi đấy.
Giờ cháu đã sẵn sàng để đến trình diện ngài ấy.
Hãy chờ ở đây.
Nếu tôi muốn sống sót, thì tôi cần phải để bản thân thích nghi với nơi này càng sớm càng tốt.
Tôi biết tôi đang ở đâu, nhưng hiện tại là năm nào?
Theo như trang phục và vũ khí, thì có vẻ như tôi đang ở thế kỷ 18.
Năm 1743.
Scotland là một phần của Anh Quốc.
Ta thấy là cô đã gặp một vài người bạn của ta rồi.
Xin thứ lỗi vì tôi đã quá tự nhiên.
Những bằng hữu cũ... những vị khách mới, dù cho vẫn chưa hiểu rõ về họ... nhưng tất cả đều là bạn bè.
Ta chào mừng cô, cô gái.
Tên ta Colum Ban Campbell Mackenzie,
Chủ nhân của lâu đài này.
Mời cô.
Năm 1743, hàng mấy thập kỷ trước cuộc cách mạng Mỹ.
Anh và Pháp lại tiến hành chiến tranh.
Một trong những vị vua Hanover đang ngồi trên ngai vàng.
Nhưng là vị nào?
Theo ta biết thì... em trai ta và cấp dưới của nó đã tìm thấy cô... trong lúc cô gặp hiểm nguy thấy rõ.
"Thấy rõ" à?
Tôi bị tấn công và suýt bị cưỡng bức bởi một trong những binh sĩ của vua George II.
Vậy ngoài chuyện suýt bị cưỡng bức này, cô không còn bị ai động chạm nữa chứ?
Không.
Xin hãy gửi lời cảm ơn của tôi đến em trai ngài... vì sự hộ tống tử tế của ngài ấy.
Dĩ nhiên là tôi cũng cần phải... quay lại Inverness càng sớm càng tốt.
Ta đoán là chuyện đó có thể sắp xếp được.
Nhưng bản thân ta muốn biết... chính xác là một quý cô như cô... tại sao lại đi lang thang trong rừng, và chỉ mặc độc một chiếc váy ngủ.
Thật là thú vị.
Tôi có tham gia một khóa học về việc chống lại một cuộc thẩm vấn... như một phần khi đào tạo sĩ quan, và nguyên tắc cơ bản là... phải bám vào sự thật... sát hết mức có thể,
chỉ thay đổi những chi tiết cần được giữ bí mật.
Tôi là một góa phụ đến từ Oxfordshire.
Tôi đang trên đường cùng người hầu đến thăm những người họ hàng xa ở Pháp, và chúng tôi đã bị bọn cướp đường tấn công.
Và khi tôi đã xoay sở thoát khỏi bọn cướp, tôi buộc phải bỏ lại ngựa và tài sản.
Trong khi đang lang thang trong rừng, tôi đột nhiên bị tấn công bởi đại úy Jack Randall.
Tôi tin là ngài biết hắn ta.
Trong cuộc gặp mặt kinh khủng đó tôi đã bị xé hết quần áo.
Đúng là Đại úy Randall... đã mang tiếng xấu ở đây.
Nhưng anh ta là sĩ quan.

Hmm.
Và cô đang nói rằng một người mang trong mình ủy thác của Đức vua... lại quyết định cưỡng bức một phụ nữ đi lạc... mà anh ta tình cờ gặp trong rừng, chẳng vì lý do thích đáng nào sao.
Có lý do thích đáng cho chuyện cưỡng bức sao, thưa lãnh chúa Mackenzie?
Xin quý cô thứ lỗi.
Tôi đã nói nói lạc chủ đề.
Không có gì.
Tôi tin rằng chúng ta đang bàn bạc về chuyện... đưa tôi trở về Inverness.
Phải rồi.
Một thợ hàn có tên là Sean Petrie, sẽ đến đây vào thứ 7 tới.
Anh ta sẽ dừng chân ở Leoch trên đường đến Inverness... mỗi tháng một lần, và thường thì anh ta có đủ chỗ cho 1-2 hành khách.
Thứ bảy tới à?

Tôi thật sự đang rất bối rối nên không rõ hiện tại là thứ mấy.
Không hề gì. 5 ngày kể từ bây giờ.
Trong lúc đó...
Tôi chào đón cô tại nơi nhỏ bé này bằng sự hiếu khách.
Cảm ơn ngài.
5 ngày.
5 ngày nữa, và tôi sẽ lên đường về Inverness, và sau đó quay về bãi đá trên đỉnh đồi Craigh Na Dun, và hy vọng rằng tôi sẽ về được nhà mình.
Tôi có biết vài điều ở thời đại này, chính trị, con người và trang phục của họ.
Ngay cả phong tục tập quán của họ cũng rất quen thuộc.
Nhưng tất cả đều là những kiến thức chắp vá tôi thu thập được từ sách vở viện bảo tàng và những bức tranh.
Cứ như tôi đã đặt chân đến một thế giới xa lạ... mà chúng ta chỉ được nhìn thoáng qua kính viễn vọng.
Được rồi mấy đứa.
Hai đấu một là không công bằng nhé.
Hai đấu hai được không?
Hai đứa chạy đi đâu thế hả?
Còn cháu thì sao?

Cho chúng ta xem kỹ thuật của cháu nào.
Oh, thế chứ, giỏi lắm.
Oh, rất tốt.
Oh, nhanh nhẹn ghê.

Oh, thôi nào.

Oh, không, không, cháu sẽ không giết một người bị tước... vũ khí chứ?

Nhưng ông ta vẫn chưa chết!
Ah, tóm được cháu rồi nhé!
Aah!
Nhưng sau đó tôi bắt đầu tự nhủ, có lẽ thế giới xa lạ này cũng không khác biệt gì nhiều lắm.
Cho phép ta.
Cảm ơn ngài.
Cho phép ta giới thiệu vợ ta, Letitia?
Letitia, cô Claire Beauchamp, một quý cô người Anh đến từ Oxfordshire.
Rất vinh hạnh được gặp cô.
Người vinh hạnh là tôi mới đúng.
Ta tin là bà Fitzgibbons... đã tìm cho cô một nơi nghỉ ngơi thoải mái?
Rất tuyệt.

Giỏi ở chỗ bà ấy làm được bánh Bannocks bằng mấy cái lò nướng xập xệ... mà chúng tôi có trong bếp.
Tại sao lại là "Beech-ham"?
Tôi xin lỗi?
Ta chỉ thắc mắc tại sao... cô lại xưng tên mình là Claire "Beech-ham."
Vì đó là tên tôi.
Aye, nhưng nếu gia đình cô có gốc từ Pháp, không phải sẽ phù hợp hơn khi cô đọc là
"Bo-cham"?
Vâng, chúng tôi đúng là có gốc Pháp, nhưng cũng chỉ là họ hàng xa.
Đã có lúc tôi nghi ngờ rằng tổ tiên của tôi đã quyết định nói theo phong cách Anh.
Và chính xác là gia đình cô đến từ nơi nào của nước Pháp?
Họ hàng của chúng tôi ở phía Bắc, gần Compiègne.
Compiègne.
Tôi tin là anh Mactavish đã cảm thấy khỏe hơn.
Anh Mactavish?
Ý cô ấy là nhóc Jamie.
Jamie?

Cậu bé bị làm sao à?
Chỉ là vết thương nhẹ thôi em à.
Cậu nhóc đâu rồi, Dougal?
Em đã đưa nó đến khu chuồng trại... để giúp Alec chăm sóc mấy con ngựa rồi.
Khu chuồng trại sao?
Nơi tốt nhất cho nó trong hoàn cảnh này.
Chúng ta đâu muốn nó gặp rắc rối ở đây nữa.
Nhưng tùy anh lựa chọn, nếu anh không đồng tình với quyết định của em.
Anh nghĩ là ở đó thằng bé sẽ ổn thôi.
Mang cho bọn ta một chai Rhenish nào.
Giờ thì, cô sẽ không tìm thấy thứ này ở Oxfordshire đâu.
Vậy là cô đang định đến Compiègne sao?
Compiègne, vâng, đúng thế.
Ahh.

Nói thật thì tôi cũng không biết vì tôi chưa từng đến đó bao giờ.
Chuyến viếng thăm đầu tiên sao?
Vâng.
Và cô sẽ ở lại nhà họ hàng sao?
Họ hàng xa.
Chưa từng gặp họ sao?
Chưa.

Một sự kiện đáng mừng, ta cho là thế.
Hy vọng duy nhất của tôi.
Chào cháu.
Tên cô là Claire.
Nói cho cô ấy tên con đi.
Hamish ạ.
Rất vui được gặp cháu, Hamish.
Hôm nay cô thấy cháu chơi đùa trong sân... với cha cháu.
Với cha cháu ạ?
Đúng thế, ngài còn nhớ mà đúng không, Dougal.
Ngài đã xoay vòng cậu bé mà.
Cô xin lỗi, có vẻ như... cô đã bị nhầm lẫn.
Cháu là con trai và người thừa tự Colum Mackenzie.
Đúng thế đấy.
Tôi e là những sự cố trong vài ngày qua... khiến tôi không được sáng suốt cho lắm.
Xin ngài thứ lỗi, tôi... tôi nghĩ là đêm nay tôi cần phải nghỉ sớm.
Vậy thì chúc cô ngủ ngon...
Cô "Beech-ham."
Frank chắc sẽ phá ra cười và bảo rằng tôi đã mắc lừa... bởi mánh khóe cổ xưa nhất trong sách vở, cho đối tượng với đồ ăn và thức uống, nhưng thật ra lúc đó vẫn đang tiếp tục thẩm vấn.
Tôi cần phải cẩn thận hơn nếu tôi muốn sống sót... trong 5 ngày tới.
Cháu bỏ lỡ bữa sáng rồi.
Vẫn còn ít cháo đấy.
Bác hâm nóng lại cho cháu nhé?
Không cần đâu ạ.
Cháu nghĩ là, cháu nên đi thay băng cho vết thương... trên vai anh Mactavish.
Jamie.
Cháu có thể tìm khu chuồng trại ở đâu thế?
Trên đỉnh đồng cỏ.
Ở hướng Đông.
Tốt lắm.
Tiếp tục nào.
.:

.:

Tôi thật sự xin lỗi về chuyện đó.
Nó chỉ là một cô bé hơi nhạy cảm mà thôi.
Đó luôn là điều tốt mà.
Tôi có thể giúp gì cho cô đây, cô Beauchamp?
Tôi có thể giúp anh thì đúng hơn.
Một ít băng gạc sạch cùng với bữa trưa.
Aye.
Anh dễ ăn ghê.
Tôi nghĩ chắc anh sẽ ăn luôn cỏ nếu không còn thực phẩm mất.
Đúng thế mà.
Mùi vị không tệ lắm nhưng mà chẳng no được.
Anh thật sự đã ăn cỏ sao?
Vào mùa đông.
Mới năm ngoái thôi.
Khi đó tôi sống rất khó khăn, cô biết đấy, tôi và mấy người nữa chăn gia súc trong rừng.
Chúng tôi gặp xui xẻo trong hơn một tuần và không ai còn đồ ăn cả.
Tại sao anh lại chăn gia súc... và sống cuộc đời của một tên trộm... thay vì chăm sóc trang trại của chính anh chứ?
Đầu tôi được treo giá mà.
10 bảng.
Số tiền kiếm được cả năm của một người nông dân.
Có vẻ hơi quá nhiều tiền cho một kẻ đào tẩu đấy.
Không, không phải vì tội đào tẩu.
Mà là vì giết người.
Nhưng tôi không thực sự giết kẻ mà họ ghi trong lệnh truy nã.
Anh là một người phức tạp quá đấy, anh Mactavish.
Không hề.
Thật sự đó chỉ là một câu chuyện đơn giản thôi mà.
Tôi đã kể cho cô chuyện ở Fort William rồi đấy.
Gần như tôi không thể cử động trong 1-2 ngày tiếp theo... sau khi tôi bị đánh lần thứ hai.
Và mấy vết thương khiến tôi bị sốt.
Và khi tôi có thể đứng dậy nổi thì, một vài người bạn đã thế chỗ để giúp đưa tôi ra khỏi trại tập trung, và tốt nhất là tôi không nên để tống vào đó lần nữa.
Và có bạo loạn khi chúng tôi rời đi, một tên Áo đỏ bị bắn.
Nhưng không phải anh bắn.
Nói thật với cô, lúc đó tôi yếu đến mức hầu như chỉ đủ sức để bám vào con ngựa.
Đến giờ đã 4 năm rồi.
Cứ như một giấc mơ ngày xưa nhưng... xong chuyện rồi đấy.
Tôi nghĩ tên thật của anh không phải là anh Mactavish.
Không.
Đó không phải là tên thật của tôi.
Vậy đó là một biệt danh.
Nếu cô muốn gọi như thế.
Cô biết không, tôi nghĩ đó là một thông tin rất đáng giá.
Cô biết đấy, tôi... tôi không nghĩ trong lâu đài sẽ có những kẻ đi tố cáo, nhưng có lẽ sẽ có vài người, ở vùng nông thôn sẽ rất vui lòng kiếm được vài đồng bằng cách báo cho quân Anh biết... nơi mà tôi đang ở.
Khi họ biết tôi là kẻ bị truy nã.
Colum có biết không?
Rằng tôi là tội phạm à?
Aye, aye, Colum biết chứ.
Và cả Dougal nữa.
Nhưng họ là cậu tôi.
Giờ thì tôi hiểu rồi.
Tại sao anh lại cho tôi biết điều này?
Vì cô hỏi tôi mà.
Trả lời sao mà chẳng được.
Anh có thể nói dối... hoặc bảo rằng đó không phải là chuyện của tôi mà.
Tôi cho rằng tôi có thể nói như thế.
Nhưng tôi không nghĩ đến chuyện đó.
Thay vào đó tôi quyết định sẽ tin cô.
Đã no nê chưa khi mà mấy con ngựa đang phát điên ngoài kia hả?
Và khi nào con ngựa đó sẽ chịu yên trở lại đây?
Tôi bị bỏ đói thì sẽ không làm được đâu.
Tốt hơn là tôi nên quay lại làm việc đây.
Cảm ơn cô vì thức ăn và cả, uh...
Cố gắng đừng để bị đánh hay bị đâm trong hôm nay đấy nhé.
Như thế là đủ cảm ơn tôi rồi.
Không hứa trước được đâu, cô gái người Anh à.
Anh đang theo dõi tôi sao?
Vậy là đúng rồi.

Ít nhất anh có thể lịch sự và cho tôi một câu trả lời chứ?
Colum ra lệnh cho anh đi theo tôi à?
Không.
Vậy là Dougal sao?
Đối với một phụ nữ thì cô hỏi nhiều quá đấy.
Ai cũng nói thế cả.
Tôi có câu trả lời cho cô đây.
Tôi là mắt của Dougal, chứ không phải đầu.
Nhưng để tôi cảnh báo cô:
đôi mắt này sẽ không ngừng theo dõi cô cho đến khi cái đầu ra lệnh dừng lại.
Pfft.
Có thể tệ hơn thế nữa đấy.
Tôi sẽ thay phiên với Angus, và cô sẽ thấy anh ta không quyến rũ như tôi đâu.
Anh ta say nhiều hơn tỉnh.
Một tên dâm dê, một kẻ ầm ĩ... nếu không tìm thấy phụ nữ.
Nên tôi đề nghị là cô nên hài lòng với tôi khi còn có thể đi, vì cô sẽ mong muốn tôi quay lại khi cô cảm nhận được... hơi thở hôi hám của thằng điên đó... phả vào đằng sau cổ cô đấy.
Đáng yêu ghê.
May cho cô là anh ta thích những phụ nữ... chân lấm tay bùn hơn.
Vậy thì tôi sẽ nhớ phải tắm thường xuyên.
Đúng đấy, anh ta không thích sạch sẽ đâu.
Rõ ràng là ngài nghi ngờ tôi về điều gì đó, nếu không thì ngài sẽ không cử người theo dõi tôi.
Có lẽ ngài nên tỏ ra tử tế và... cho tôi biết về sự nghi ngờ của ngài, hay đòi hỏi như thế là hơi quá...
Tôi nghi ngờ rằng có thể cô là gián điệp của quân Anh.
Gián điệp?

Cô đã không nói sự thật về việc cô là ai.
Tôi chắc chắn điều đó.
Và cho đến khi tôi chắc chắn về cô,
Tôi sẽ cho người theo dõi cô cả ngày lẫn đêm.
Giờ thì cô biết suy nghĩ của tôi rồi đấy.
Tốt lắm.
Nhưng tôi nghĩ ngài sẽ không thấy tôi làm điều gì thú vị trong 4 ngày tới đâu.
Nhưng tôi hy vọng gián điệp của ngài... sẽ giao cho ngài một bản báo cáo đầy đủ.
4 ngày sao?
Đúng thế.
Tôi sẽ đi cùng anh Petrie vào thứ 7.
Xin thứ lỗi.

Có lẽ ngài không hề biết những ý định của ông ấy.
Trong vài ngày tới, tôi quyết tâm sẽ duy trì thói quen sinh hoạt bình thường, một phần để giữ cho đầu óc khỏi căng thẳng khi chờ đợi... người thợ hàn đến đây... và phần khác để cho lính của Dougal chẳng thu được gì để báo cáo lại cho ông ta.
Bà Fitz đã bảo tôi làm việc... giúp đỡ thu hoạch thức ăn cho nhà bếp.
Tôi cảm nhận được một niềm vui thầm lặng trong việc chạm vào những sinh vật sống, và cảm thấy hài lòng khi giúp chúng ngày một phát triển.
Thứ đó có độc đấy.
Oh!
Tôi xin lỗi.

Tôi nghĩ là khi ngồi ở đằng đó... thì sẽ rất mắc cười.
Dù sao cũng cảm ơn cô đã cảnh báo, nhưng tôi biết loại nấm này có độc mà.
Cô sẽ sử dụng nó với ai thế?
Có lẽ là chồng cô chăng?
Nếu có tác dụng thì nhớ nói với tôi, tôi sẽ cho chồng tôi một liều luôn.
Thật ra thì... tuy phần mũ nấm có chất độc, nhưng cô có thể lấy phơi khô nấm rồi làm bột.
Nó rất có tác dụng trong việc cầm máu... khi bôi ngay tại chỗ.
Hay thật.
Tên tôi là Geillis.

Tôi xin lỗi, đáng lẽ tôi nên giới thiệu về mình.
Tên tôi là...
Tôi biết cô là ai, Claire.
Dân làng cứ bàn tán suốt về cô... kể từ khi cô về lâu đài.
Họ nói gì về tôi thế?
Họ bảo có lẽ cô là gián điệp của quân Anh.
Cô biết đấy, thứ đó sẽ khiến cô chảy máu, để bỏ đi đứa con mà cô không muốn sinh ra.
Chúng có tác dụng phá thai.
Nhưng chỉ có tác dụng khi sử dụng sớm.
Nếu quá muộn thì nó có thể giết chết cô... cùng với đứa trẻ.
Những cô gái trong làng thường xuyên đến chỗ tôi để làm chuyện đó.
Họ bảo tôi là một phù thủy.
Vậy có đúng thế không?
Không hề.
Mặc dù vậy tôi biết cây hoắc hương... có thể biến cóc thành chim bồ câu.
Lúc nào đó cô nên ghé qua chỗ tôi... ở phía dưới làng.
Tôi có một tủ đầy thuốc độc và dược liệu... và tôi cá rằng cô sẽ rất thích chúng.
Nhưng hy vọng hôm nay tôi sẽ được gặp cô ở đại sảnh.
Đại sảnh?
Sau một tuần quan sát, tôi chẩn đoán tình trạng của Colum... chính là hội chứng Toulouse-Lautrec.
Được đặt theo tên của người mắc bệnh nổi tiếng nhất, một người vẫn chưa tồn tại, tôi đã nhắc nhở bản thân điều đó, đó là một căn bệnh thoái hóa xương... và mô liên kết.
Lautrec chết năm 38 tuổi.
Và dựa vào tình trạng thuốc thang ở thế kỷ 18,
Colum Mackenzie có vẻ như đang sống... bằng thời gian vay mượn từ Tử Thần.
Ông William Talbot... và Fingal Duncan, xin mời bước lên phía trước?
Họ là hàng xóm.
Và tranh chấp với nhau một con bò.
Một con bò sao?
Ngài ấy nói là...

Không sao mà.
Tôi có cảm giác là lúc dịch thì nghĩa gốc sẽ không còn nguyên vẹn nữa.
Kyle Ferguson, xin mời bước lên phía trước và giới thiệu bản thân.
Họ đang tranh chấp tài sản với nhau.
Cha cô ta bảo rằng cô ta là một đứa hư hỏng.
Và cha cô ta muốn xin nhà Mackenzie... trừng phạt cô ta vì đã làm trái lệnh mình.
Không.
Anh ta đang đề nghị rằng mình sẽ thay cô ấy gánh chịu hình phạt.
Gì cơ?
Nhưng anh ta còn đang bị thương mà.
Họ đang tranh cãi về chuyện đó.
Ngài ấy đã chấp nhận.
- Anh ta đã chọn bị đấm?

Hình phạt khác là roi da.
Nếu con muốn bị đánh, thì cha rất sẵn lòng được ra tay.
Vâng, nhưng... cha có thể sẽ khiến con bị liệt luôn mất.
Con cẩn thận đấy.
Cậu của con đang mưu tính chuyện gì đó.
Chuyện này sẽ kéo dài trong bao lâu?
Cho đến khi anh ta đổ máu.
Thường thì sẽ kết thúc khi bị vỡ mũi.
Thật là man rợ.
Claire, ở yên đây đi.
Lối này sẽ đi nhanh hơn và ít bị dòm ngó hơn.
Đây.
Tại sao anh lại làm thế?
Chấp nhận hình phạt thay cho cô gái đó ấy?
Anh quen cô ta sao?
Có biết.
Nhưng chưa từng nói chuyện lần nào.
Vậy thì tại sao chứ?
Sẽ rất nhục nhã... khi bị đánh ở đại sảnh... trước toàn thể những người quen biết cô ấy.
Mất rất lâu thời gian mới vượt qua được chuyện đó.
Với tôi thì dễ dàng hơn nhiều.
Tôi bị đau nhưng không tổn thương vĩnh viễn.
Chỉ vài ngày là tôi quên được chuyện này.
Của cháu đây.
Súc miệng bằng cái này đi.
Nó sẽ làm sạch vết thương và giảm đau.
Trà pha từ vỏ cây liễu trắng, với một ít rễ đăng ten nữa.
Sẽ có tác dụng nhanh thôi.
Tuyệt thật đấy.
Cháu thật tốt bụng khi làm thế.
Laoghaire là cháu gái bác, cháu biết chứ?
Hãy thay băng gạc ở vai anh sau 2 ngày nữa.
Không phải nếu cô tự làm thì sẽ dễ dàng hơn sao?
Đúng thế, nhưng tôi sẽ rời khỏi đây.
Ngày mai tôi sẽ lên đường cùng anh Petrie.
Tôi hiểu rồi.
Vậy thì...
Có lẽ đây là lúc phải chào tạm biệt rồi.
Đúng thế.
Tôi nghĩ có người muốn nói chuyện riêng với anh đấy.
Phải rồi.
Vậy thì, tạm biệt anh, Jamie.
Lên đường an toàn nhé, Claire.
Bánh Bannocks sẽ đủ ăn trong khoảng 1-2 ngày, và pho mát thì giữ được một tuần.
Bác thật tốt, bác Fitzgibbons.
Cháu không biết phải cảm ơn thế nào mới đủ đây.
Đừng nghĩ đến chuyện đó.
Chúc cháu có một chuyến hành trình an toàn.
Colum muốn gặp cô.
Tại sao chứ?
Lý do tại sao không quan trọng.
Được thôi.
Tôi sẽ quay lại ngay.
Cùng đẩy nào.
3, 2, 1.
Có chuyện gì à?
Không.
Chúc cô có một ngày tốt lành, cô Beauchamp.
Chúc ngài một ngày tốt lành.
Cô không hề có mối liên hệ nào... với gia tộc Beaton, đúng không?
Gia tộc Beaton sao?

Những thầy thuốc của gia tộc Beaton rất nổi tiếng ở khắp vùng cao nguyên này.
Bọn ta từng có một người ở tại đây, cho đến khi anh ta bị sốt và qua đời... trong vòng một tuần.
Tên anh ta là Davie Beaton.
Và anh ta gọi đây là phòng phẫu thuật của anh ta.
Thật sao?
Một nơi rộng lớn thế này... mà không có ai để chia sẻ cùng sao?
Ta hiểu là cô có khả năng chữa bệnh.
Đó là công việc và niềm đam mê của tôi, đúng thế.
Cô có hiểu rõ công dụng của thuốc độc và mấy thứ như thế không.
Một ít.
Toàn bộ những thứ này thật sự rất tuyệt vời.
Cảm ơn vì đã chỉ cho tôi nơi này.
Nhưng tôi phải đi đây.
Hiện tại không có thầy thuốc từ khi Davie qua đời.
Ta muốn cô tiếp quản công việc này.
Nhưng tôi sắp rời khỏi đây rồi.
Không.

Dougal đã nói gì với ngài thế?
Một trong những tay sai của ông ta đã bịa chuyện về tôi đúng không?
Ta không biết em trai ta nghi ngờ điều gì ở cô.
Nhưng đây là quyết định của ta.
Vậy thì tại sao tôi phải ở lại đây?
Vì sẽ rất vinh hạnh cho ta nếu cô đồng ý làm thế.
Vì ngài nghĩ tôi là gián điệp.
Chắc chắn là ngài không tin lời tôi.
Ta tin là cô đang che giấu những bí mật, Claire.
Giờ thì, đó có thể là những bí mật... mà người phụ nữ nào cũng có, và không hề đe dọa đến ta, đến Leoch, hay gia tộc Mackenzie.
Nhưng cho đến khi ta biết chắc chắn, thì cô sẽ ở lại đây... như một vị khách của ta.
Ý ngài là như một tù binh, đúng chứ?
Nếu cô cố bỏ trốn khỏi đây thì đúng thế.