# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mùa này trong "Legends of Tomorrow"...
Tôi tập hợp tất cả mọi người bởi vì tôi cần sự giúp đỡ của tất cả.
Tương lai của thế giới đang trong nguy kịch bởi vì Vandal Savage.
Ngươi đã quay lưng với chính tổ chức mà ngươi thề sẽ phục vụ.
Time Masters, họ từ chối hành động chống lại Savage bởi vì hắn không gây nguy hại gì tới dòng thời gian.
Oculus không chỉ cho chúng ta một cánh cửa tới dòng thời gian,
- mà cả khả năng để điều khiển nó.

Tắt nó ngay!
Ta chẳng có gì để tiếc cả.
Anh ta đã đánh đổi mạng sống của chính mình thay chugns ta.

Không may thay, Vandal Savage đã thành công trong việc sát hại Miranda và Jonas.
Savage vẫn đang giữ Carter và Kendra.
Đây là một con tàu thời gian.
Một món quà nhỏ từ những người bạn chúng ta.
Ta không cần phải thống trị thế giới nữa.
Ta giờ đã có khả năng thay đổi nó.
Chúng ta làm gì\ở đây?
Savage có còn tàu thời gian, món quà của Time Masters.
Dòng thời gian không rõ ràng, bởi vì sự phá hủy của Oculus, có nghĩa Savage đã biến mất khỏi lịch sử.
Đó chính là tại sao tôi cho mọi người về nhà.
- Nhiệm vụ chưa hoàn thành, anh bạn.

Chúng ta đã mất dấu Savage trước kia.

Rồi sao nữa?

Kendra và Carter đang bị hắn bắt giữ, cho rằng họ vẫn còn sống,
- mà điều đó lại khó xảy ra.

- Chúng ta... chúng ta sẽ từ bỏ tất cả?

Nó sẽ như mọi người chưa từng bỏ đi.
Sao, anh nghĩ rằng chúng tôi chỉ cần quay lại với cuộc sống cũ, và giả vờ như tất cả chuyện này chưa từng xảy ra ư?
Mm, điều đó sẽ hơi khó khăn.
Nên tôi đã đem mọi người về vào tháng năm 2016, không phải tháng một 2016.
Tuyệt, vậy ý anh là trong vòng 5 tháng, mẹ tôi có lẽ nghĩ rằng tôi đã chết rồi.
- Cảm ơn nhiều, bồ.

Tại sao thay đổi kế hoạch, Rip?
Nếu anh quay lại con tàu đó, thì chúng tôi cũng sẽ quay lại nó.
Thật ra, tôi chưa từng rời khỏi nó.
Tôi xin lỗi về tất cả những gì tôi yêu cầu các bạn, và tất cả mọi thứ đều không có hiệu quả.
Tôi mong mọi người bảo trọng.
Tôi chưa từng thích hắn.
Hello?

Ba.
Hey.
- Chào, ba.

- Con về khi nào vậy?

Con đã cố gọi điện, nhưng không ai trả lời cả.
Con vừa tới nhà Laurel, nhưng chị không có ở đó.
Mọi người đâu cả rồi?
Chuyện này, uh, Damien Darhk,
- hắn gây nhiều vấn đề.

Ba?
Chuyện gì vậy?
Mọi thứ ổn chứ?
Không, con à.
Ba bắt đầu làm con sợ rồi đấy.
Damien Darhk đã vào tù, và hắn đã vượt ngục, và mọi người đã cố... ngăn chặn hắn.
Nhưng chị con, con yêu, chị con, um...
Không, ba.

- Ba xin lỗi, con yêu.

Không.
Ba đây.
Thằng ngu.

Hắn sẽ bám theo chúng ta.
Bằng chân.

- và phí phạm đạn dược.

Ông muốn mắng tôi nữa không, hay cả hai thoát khỏi đây ngay?
Không phải cái nào hết.
Hey, Mick.
Oh, là ...

Tôi Ray đây.
Tôi-tôi nghĩ chúng ta nên nói chuyện.
Lái đi.
Anh không tốn chút thời gian nào để quay lại thói quen cũ của mình.
Tôi thích trộm đồ.

Có bao giờ anh nghĩ rằng anh không được đưa quay về chỉ để làm việc này nữa không?
Anh muốn gì, ngố?
Để xin lỗi, đại loại vậy.
Cho Snart.
Chính tôi mới là người phải chết,
- và tôi không thể ngưng suy nghĩ...

Đó là lỗi của anh ta.
Thằng khốn đó chưa bao giờ làm việc gì mà không có kế hoạch cả.
Có thể anh đúng.
Có thể anh ta muốn thế này.
Anh đang làm gì với bàn tay vậy?
Có lẽ anh ta muốn chúng ta, anh biết đấy, trở thành cộng sự.
Chắc là tôi ói mửa mất.
Tôi nghĩ là Snart biết.
Anh ta biết rằng tôi sẽ để mắt tới anh, và anh sẽ trông chừng cho tôi.
Trong lúc làm cái gì?
Những thứ chúng ta chưa giải quyết xong.
Tên cún cơm của H.G. Wells là gì?
- Bertie.

Anh trả lời đúng tất cả câu hỏi tối nay.
Từ khi nào anh trở thành nhà sử học vậy?
Anh nghĩ là anh đã có được một nguồn cảm hứng cho nó gần đây.
Trong cái đợt nghỉ phép của anh đó hả?
Anh ít nói về chuyện đó.
Martin?
Anh biết, anh xin lỗi.
Chuyến đi của anh, um...
Anh đã để dở dang một công việc rất quan trọng.
Con tàu sẽ không có ở đây đâu, Gray.
Chúng ta thấy nó cất cánh rồi, nhớ không?
Vâng, và nếu như vậy, nó đã rời khỏi... đấu hiệu Quantum.
Đó là những gì tôi cố nói với Mick.
- Máy phát sóng radio.

Chán ngắt.
Khi nào chúng ta mới liên lạc được với Hunter?
Ms. Lance, cô không sao chứ?
Làm sao chúng ta bắt Waverider quay trở lại đây?
- Chào, ba, chúng con nhớ ba.

- Và yêu ba.

Tôi xin lỗi khi đã chen ngang.
Hãy nói với tôi cô đã định vị Savage.
Không, nhưng chúng ta nhận được một tín hiệu  từ năm 2016 ở Star City.
Tôi không hiểu.

Anh đã thiết lập sự giao thoa của không gian con chưa?
Đó là thứ đầu tiên tôi nghĩ đến.
Ông đã điều chỉnh chiều phân cực thời gian chưa?
Oh, Raymond, anh đang lăng mạ tôi đấy.
Hai người có thể bắt sóng Waverider được hay không?
Chúng tôi đang làm đây.
Thật ra, mọi người, tôi nghĩ nó vừa hoạt động rồi đấy.
Tôi nghĩ tôi đã rõ ràng quan điểm rồi mà.
Và chúng tôi mong rằng quan điểm của chúng tôi cũng được rõ ràng tương tự.
- Anh sao vậy?

Anh sẽ không bỏ mặc chúng tôi nữa.
Khi nào nhiệm vụ thành công, thì chúng ta sẽ
- đường ai nấy đi.

Yeah, chỉ tò mò không biết công việc định vị Savage tiến triển như thế nào khi không có chúng tôi.
Không tiến triển gì cả.
Nhưng tôi cũng không kéo mình vào những cuộc đánh nhau năm 1975 ở Miền Tây, đưa công nghệ sao con vào tay của những tên khủng bố, hoặc là biến mình thành một con quái vật chim đáng sợ.
Chúng tôi hiểu ý anh.
Giờ thì hãy hiểu ý chúng tôi.
Con tàu đó sẽ không cất cánh mà thiếu chúng tôi.
Anh hiểu chứ?
- Dừng lại!

- Đừng bắn.

- ở ngoài đây vậy?

bởi Nazis?
Không, tệ hơn.
- Cái mũ của anh.

Tôi đã từng thấy nó.
Giấy, anh có giấy không?

Cô à, tôi nghĩ cô đang bị shock.
Làm ơn!
Yeah.
Nếu không phải Nazis, vậy cô đang trốn ai?
Tôi cần mũ của anh.
Ngay!
Ta xin lỗi, tình yêu, nhưng trò chơi chưa kết thúc đâu.
Bất chấp ước nguyện theo đuổi Savage một mình của tôi, có vẻ như mọi người muốn làm việc này tới cùng cho tới lúc đau đớn...
Oh!

Anh biết.
Anh thả chúng tôi năm tháng sau
- bởi vì anh biết.

Anh biết Laurel sẽ chết, và giờ thì anh sẽ đưa tôi quay trở lại, và tôi sẽ cứu chị của mình.
- Tôi sợ rằng...

Tôi không thể cho phép cô...
Tôi không quan tâm về dòng thời gian.
Anh phải cho tôi quay lại ngay.
Nghe này, Sara, tôi chắc là còn một lý do chính đáng tại sao Rip lại không...
Đừng xen vào!
Anh làm gì vậy, Rip?
Rory,hãy đưa cô Lance đi nghỉ ngơi.
Không gạt bỏ những gì vừa diễn ra, nhưng chúng ta cần phải tìm Savage, cho rằng Kendra và Carter vẫn đang trên tàu.
- Hắn có thể...

Oh, nó thu hẹp phạm vi khá nhiều đó chứ.
Xin lỗi.
Cái này lúc nào cũng ở đây à?
Không, nó ở đằng...
- Anh vừa đặt nó ở đó à?

- Thật không?

- Định vị trí xuyên thời gian.

Thay đổi thời gian có thể, tùy dịp, tác động xuyên suốt dòng thời gian, di chuyển một vật thể về vật lí từ một nơi đến một nơi khác.
- Gideon?

Đặt địa điểm đến Saint-Lo, France, 1944.
Tại sao lại ở đó?
Bởi vì đó là nơi Kendra đang ở.
Làm sao có thể như vậy được?
Cô ta gửi một thông điệp xuyên thời gian.
Cứ nói, nói đi.
Thật kinh ngạc.
Oh.
Ta đã đem một người đồng hành cho ngươi.
Oh, anh ta có thể hơi mất phương hướng một tí, sau cái cách mà anh ta tỉnh giấc.
- Tôi biết cô.

Vậy, ký ức của hắn chưa hoàn toàn biết mất.
Hey!

Ta sẽ giết ngươi.
Ngươi đã có 4000 năm để làm điều đó, mà không hề thành công.
Ông đang làm gì vậy?
Máu của ngươi chính là chìa khóa để mở khóa cho công nghệ Thanagarian.
- Thanagarian?

Họ đã gửi đến ba thiên thạch chứa những công nghệ mà ngoài tầm hiểu biết của con người.
Khi nó được kích hoạt bởi máu của ngươi,
Ta sẽ có khả năng xóa đi chính dòng thời gian, và đưa chúng ta quay về 1700 B.C.
- Không.

Lần này chính ta sẽ là người với quyền lực.
Ta sẽ là một vị thần.
Làm ơn hãy cố hết sức đừng giết tôi.
Rip.
Làm ơn hãy cho tôi quay lại.
Tôi cần anh giúp.
Tôi cần phải cứu lấy chị mình.
Và cô biết là tôi sẵn sàng làm vậy vì cô, Sara, nhưng tôi không thể.
Tôi chưa từng đòi hỏi anh bất kì thứ gì.
Và chính anh phải hiểu điều đó.
Anh đã thử mọi cách.

- để cứu lấy gia đình mình.

Tôi thà phải sống với nỗi đau đó còn hơn như thế này.
Và đó là vấn đề, Sara.
Nghe này, nếu cô có thể cứu lấy Laurel, thì cô sẽ không còn sống nữa.
Vậy thì ổn.

Khi chúng ta khởi hành, khi tôi chiêu mộ cô, chúng... chúng... chúng ta đã thay đổi dòng thời gian.
Nếu nó vẫn giữ nguyên như vậy, thì Damien Darhk đã có thể...
Hắn đã có thể giết không chỉ cô...

Nhưng, Rip, nếu.. nếu chúng ta quay lại, và chúng ta chiêu mộ đội...
Kết quả sẽ vẫn hệt như cũ.
Anh làm sao biết được.
- Tôi sợ rằng tôi biết.

Tôi...
Phải có một cách nào đó.
Rip, tôi phải làm được cái gì đó.
Tôi thật sự xin lỗi.
Nghe này, tôi không thể.
Không thể tiếp tục nếu thiếu chị mình.
- Tôi không thể.

Cô chính là một trong những người mạnh mẽ nhất mà tôi đã từng gặp, Sara.
Laurel...

Captain, chúng ta đã sẵn sàng để du hành đến năm 1944.
Chúng tôi đang đến đây, Gideon.
Chúng ta đã tới Saint-Lo.
Chưa có dấu hiệu của Kendra, nhưng tôi đã định vụ được
Vandal Savage, và có vẻ hắn không đi một mình.
Tên kia
Ra khỏi đường ngay
Có một thứ trên xe tải mà tôi cần
Di chuyển hay bị bắn
Aah!
Bắn chúng nó!
Aah!
Để Savage và bọn phát xít chiếm đi.
Gideon phát hiện ra 1 tín hiệu được gửi tới timeship.
Nếu Kendra và Carter còn sống, thì đó là nơi họ bị nhốt
Yeah, thấy rồi.
- Jax.

Anh ta còn khùng ko?
Không, ổn rồi.
Mang nó lên tàu đi.
Đù, cái gì vậy?
Cậu đang chuyển hoá tính chất phân tử của nó.
Là gì vậy trời?
OK, té khỏi đây thôi.
Kendra bị bắn rồi.
Rip, bọn tôi bận rộn quá nè.
Té lẹ đi.

- Nhưng Kendra...

lúc thuận lợi hơn.
Mong là vậy.
- Đây là tàu vũ trụ hả?

Anh...ở trên này lúc trước rồi, Mr. Hall.
Đó từng là tên tôi.

Có nhiều chuyện để hàn huyên nhưng chúng ta ko đủ thời gian.
- Còn...

Có lẽ ta cần bắt đầu với việc Savage làm gì ở năm 1944.
Hắn có nhắc tới ... công nghệ Thanagarian.
- Thanagarian...

Hắn nói rằng công nghệ này có tới 3 thiên thạch.
Captain, tôi có đoạn video liên quan tới điều này.
Cảm ơn, Gideon.
Tôi đã thấy nó lúc trước rồi.
Savage có 1 hòn vào năm 1958.
Hắn lấy máu của bọn tôi.

- Cậu làm gì thế?

Ta cần phải thử lại.
Việc ta làm với bọn phát xít đấy.
- Thay đổi tính chất phân tử.

Nó giống như quá trình tương tự khi chúng ta hợp thể nhưng bây giờ, ta cần tập trung phát hiện ra kế hoạch của Savage.
1 lần thôi mà.
Đó có phải là cái bình của Raymond và Kendra ko?
Ko biêt nữa, tôi tìm thấy nó ở đằng kia.
Thôi nào, ông ko nghĩ rằng nó sẽ biến thành thứ khác có ích hơn hả?
OK, 1 lần thôi nha.
Rồi, 1 lần.
Zô.
Tập trung vô, Jefferson.
Sao lúc nào ông cũng nói vậy khi tôi đang tập trung?
Làm những gì cậu làm lúc trước đấy.
Ah, lúc mà bọn phát xít xém giết ta phải ko?
Đây chỉ là cái bình thôi.
Đậu xanh.
Tôi ko bao giờ muốn nói ra lời này, nhưng ta cần bọn phát xít.
- Éo vui.

Như shit.

- là người cầm lái nhỉ?

Đây là bước thứ hai của việc chuyển hoá, và cậu biết đấy người ta có câu, "Quá tam ba bận."
Hở?
Ba lần.

Tôi... biết Savage định làm gì rồi.
Tôi đã tìm ra kế hoạch xoá thời gian của Savage.
Tôi dự định, hắn sẽ cho nổ mỗi thiên thạch tại mỗi khoảng thời gian khác nhau.
Sao mà anh huỷ diệt thế giới 3 lần tại 3 thời điểm khác nhau được?
Anh ko thể đâu nó sẽ tạo ra 1 nghịch lý thời gian.
Kết quả là thời gian sẽ bị mất và sẽ đưa Trái đất về khoảng thời gian lần đầu tiên bị tác động.
- Ancient Egypt.

Đây là kế hoạch điên rồ nhất trong các kế hoạch của hắn.
Tôi ko nghĩ tỉnh táo là 1 cái mà Vandal Savage có được.
OK, vậy thời gian mà ta đang nói tới là?
Anh nói Savage đã giữ 1 cái thiên thạch ở năm 1958.
1 năm cho thấy sự liên kết, của Trái đất và Thanagar.
Rõ ràng là hắn giữ cái thứ 2 ở năm 1944.
Nó vô dụng với hắn ta trong những năm mà Trái đất và Thanagar ko thẳng hàng.
Nếu tôi tính đúng, à, tôi luôn đúng mà, 2 năm tiếp theo mà Trái Đất và Thanagar thẳng hàng là năm 1975 và 2021.
Nhưng Savage vẫn làm điều đó tại 3 thời điểm khác nhau mà.
Đó là điều tuyệt vời của sự bất tử, Jefferson hắn có thể.
Hắn có thể ở 3 nơi cùng 1 thời điểm.
- Ko thể nào.

Nhờ du hành thời gian, và bởi vì du hành thời gian mà ta biết được ngươi ở đây.
Ngươi tới đây, vì ngươi cảm nhận được sự hiện diện của... 1 thứ.
- Thiên thạch đấy hả?

Thay đổi toàn bộ thế giới.
Vậy nếu Savage huỷ diệt thế giới 3 lần,
- thì làm sao ta ngăn chặn hắn?

- Ta sẽ giết hắn.

Ta đều biết rằng chỉ anh hoặc Kendra giết được Savage bằng cách dùng "hàng khủng", như việc anh nhận bức xạ của thiên thạch.
Giờ thì bức xạ hoạt động theo 2 cách
Nó cho Savage sự bất tử, nhưng... nó cũng khiến hắn dễ bị đánh bại.
Và chính Savage đã phát hiện các bức xạ từ 3 thiên thạch tại 3 thời điểm khác nhau.
- 3 dư ảnh thời gian.

Nó hiển thị cái chết của Savage.
Và ta chỉ cần giết hắn 3 lần.
Đúng rồi.

Waverider và ta chia nhóm ra làm 3.
1 nhóm ở năm 1958, còn nhóm kia ở năm1975, và nhóm cuối ở năm 2021.
Mở nó ra.
Ngươi có biết đây là "hàng hiệu"
cái mà rơi xuống Middle Kingdom ko?
Đào lên từ lòng đất trong 1 thiên niên kỉ rồi rơi vào tay Phát xít.
Thứ buộc 2 ta lại vào nhau trong 4,000 năm có sức mạnh đưa chúng ta trở về lúc bắt đầu.
Nhưng giờ, ta sẽ là pha-ra-ông
- và ngươi...

Kiên nhẫn, Hall ơi.
Tất cả chúng ta cần hành động đồng loạt.
Tôi nghĩ đó là sao chổi hay một cái gì đó.
Thực ra là thiên thạch đó.
Ta tin rằng nó hữu dụng đấy.
- Chừng nào thịt nó đi?

- cho các thiên thạch được phát hiện.

Khi hắn bắt đầu nghi lễ trong 3 khoảng thời gian.
Ta có bom nguyên tử đây nè.
Giáo sư, Jax, chúng tôi cần 2 người.
Đù, trông tôi ngầu vcđ ra kìa.
Xem kìa.
Không có là sao hả?
Ta bán cho ngươi đầu đạn hạt nhân và mua lại cái này.
- Thay đổi phút chót.

Không, ta sẽ mang nó đi bằng vũ lực.
Ah.
Well...

Hở?

"Chịch" nó.
Giữ nó an toàn.
Ông đã sàn sàng làm điều ngốc nghếch cho việc đúng đắn chưa?
Ko thể chờ được.
Vui mừng chúng tôi qua các điểm lo lắng về dòng thời gian
Carter!
Aah!
Ah.
Oh, muộn rồi cưng.
Time Master chẳng bao giờ muộn.
Rip!
Aah!
Mày éo giết được tao đâu.
Bố mày bất tử nà.
Mày chưa xem báo có tin gì hả?
Good-bye, thằng ml.
Aah!
Aah!

Ah, nhói không thằng ml?
Mọi thứ khác xưa rồi.
- Mày đã bị giết.

Tao có thể chết, nhưng mày sẽ sống trong sự cắn rứt khi không cứu được...
Aah!
Đừng bao giờ nhắc đến họ lần nữa.
Làm gì đi, RoboCop.
Đây đây.

Tôi đang thử nghiệm.
Ooh.
Tuỳ thuộc vào cậu đó, Jefferson.
Gray, nghe này.

Nó xuất phát từ 2 ta đấy.
- Đúng rồi.

Cố lên, Gray!
Oh, vãi.

Jefferson, cậu đã làm đc!
2 ta đã làm được.
Gideon, đưa bọn ta tới chỗ Rip.
Ôi đậu xanh!
Tôi muốn là người giết hắn.
Ý tôi là 1 lần nữa.
Um...
Tôi ko nghĩ là ta đã hết rắc rối.
Tôi lo đây.
Lo cái éo gì thế?
Éo được nữa rồi.
Các bức xạ tích tụ quá nhiều.
Tôi lo cho.
I don't understand.
I must be all out of power.
What happens if only one of these goes off?
Uh...

The world?
Not so much.
Okay, guys, let's fly this thing out of here.
To where?

Maybe the Waverider can.
Rip, we need...
Rip?
Rip!

I'm flying the Waverider into the sun,
- with the meteor on board.

I guess this is good-bye.
It's been a pleasure, Captain.
Likewise, Dr. Palmer.
But you brought us all into this, man.
Which is why I'm doing this alone, Mr. Jackson.
I'll have no one else die for my choices.
This isn't going to bring Snart back.
I don't want to lose another friend.
I appreciate that, Mr. Rory.
I must say, it's been an honor to serve as your cap...
Rip.
Daddy?
Miranda.
I...
Where...
I'm still here, Captain.
I know you are, Gideon.
May I share something with you?
I'm not ready to die.
Me neither.
Which reminds me...
Is our solar ray still functional?
In fact, it's operating at an efficiency rate of 12,000%.
Transfer all available power to the time drive.
Get ready to eject the meteor, and pray that we have enough power for one last jump.
What happens if only one of these goes off?
Our time will remain intact.
The world, not so much.
Okay, guys, let's fly this thing out of here.
To where?

- far enough away.

Rip, we need...

And the meteorite?
Will somebody please tell me what just happened?
Rip?
Sorry if I gave you all a fright.
What happened to the meteor?
Uh, I flew it into the heart of the sun.
Well, I angled the ship to eject the meteorite before impact, and then, uh... time jumped away.
- You could have been killed.

You're a moron.
Now, who fancies a return trip to 2016?
- I can't believe it's over.

My journey, it seems, is only just beginning.
How does that work?

The Time Masters are no longer of growing concern, due to our destruction of the Oculus.
Phải có người đứng ra bảo vệ dòng thời gian chứ.
Và còn ai ngoài Time Master có thể làm việc đó?
Thế ai muốn tham gia với tôi nào.
Con nên ở lại với ba để xử lí Darhk.
Và đòi lại công bằng cho Laurel.
Cảm ơn con.
Bố hứa với con.
Uh, bố không thể hiểu được cái vụ du hành thời gian nhưng nghe có vẻ rất quan trọng.
Cũng giống như gia đình vậy.
Con không có ý định đi ngay từ đầu.
Sau đó Laurel đã thuyết phục được con.
Và con đang làm điều này là cho chị.
Well, Nó sẽ tự hào về con lắm.
Làm sao bố biết được?
Bố của con mà.
Trong tiếng Đức điều gì có nghĩa là
- "hay đi lang thang"?

Từ nào có thể miêu tả được cái cách anh đang nhìn?
- Cách anh nhìn ư?

Thế về đợt "nghỉ phép" này.
Em không chấp nhận nó.
Nhưng... em nghĩ anh nên.
Em nghĩ ơ... em nghĩ nó rất là quan trọng...
Clarissa, Anh không bỏ rơi em đâu.
Đây là lần cuối.
- Hey, Gray.

Tôi rất vui vì cậu có thể làm điều đó đấy Jax.
Cậu định làm gì vậy?
Well, chúng ta đã có một cuộc nói chuyện rất tốt
- vào chiều nay đúng không?

Oh, my God, cậu đã nói chuyện với bà ấy!
Yeah, ông cứ nghĩ vậy đi.
Nghe đây đầu bạc, ông nên làm những gì có ích hơn việc ngồi trả lời câu hỏi lịch sử này.
Ông, tôi, Firestorm.
Chúng ta đang thay đổi lịch sử.
- Đây là cuộc đời của tôi.

Bà thật sự muốn tôi làm việc đó ư?
Tôi sẽ không bào giờ tha thứ cho bản thân mình nếu tôi ngăn cản ông, chồng của tôi là một siêu anh hùng.
Sao ngươi lại nhìn ta như thế?
Tôi không nghĩ là anh sẽ tới.
Ngươi gửi ta tin nhắn và ta đến.
Chuyện gì đây?
Tôi chỉ muốn nói chuyện với anh.
Chúng ta đã làm nhiều phi vụ cùng nhau, vui cũng có, buồn cũng có.
Dù sao thì tôi...
Tôi chỉ chắc rằng mình sẽ nói gì đó hay lắm nhưng cuối cùng lại thế này.
Mick, tôi không phải loại người tình cảm nên nếu anh có điều cần nói thì nói đi.
Ý hay đấy.
Anh là người bạn tốt nhất mà tôi có.
Anh nghĩ anh không phải là một anh hùng,
Nhưng đối với tôi anh là anh hùng.
Anh nghe chưa?
Yeah, tôi nghe rồi
Gặp lại anh sau.
Anh ổn chứ?
Vẫn khỏe.
- Anh nói anh ấy chưa?

Nếu muốn quay lại thì tôi có thể đem anh trở lại tại lúc này và nơi này nếu anh muốn.
Nói nhiều quá.

Một sự hỗ trợ hoàn hảo.
Thật lòng thì tôi rất nghi ngờ về việc mọi người đồng ý "liều" với tôi một lần nữa.
- Well, thật ra thì...

Với việc Savage đã đi, chúng tôi muốn bắt đầu một cuộc sống mới.
Tôi cho anh 3 tháng đấy, đầu chim.
Nghe này, tôi chỉ...
Tôi muốn cảm ơn.

- Ray, em...

Điều này.. nó có nghĩa là tôi mong hai người hạnh phúc.
Thượng lộ bình an.
Hẹn gặp lại.
Mỗi lần họ làm thề là tôi lại thèm thịt gà.
Đi được chưa?
- Đó là...

Một cái Waverider khác?
Dù gì đi nữa thì nó không có ý định dừng lại.
Cúi xuống.
Cái đ** gì vậy?
Thật lòng thì tôi cũng chả biết nữa.
Đây là năm 2016?
Tháng 5, 2016?
Yeah.
Anh giống như anh miêu tả về mình.
Đừng có lên tàu.
Nếu không mọi người sẽ chết.
Ai nói thế?
Anh nói đấy Rory.
Anh kêu tôi đến.
Tôi xin lỗi nhưng anh là ai vậy?
Tôi tên là Rex Tyler.
Tôi là thành viên của Justice Society of America.