# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Những tập trước của "Marvel's Agents Of S.H.I.E.L.D."...
Lẽ ra Malick phải là thủ lĩnh cuối cùng của Hydra
Nhưng tôi không ngờ rằng hắn đang báo cáo cho kẻ nào đó.
Vừa rồi là Ward à?
Không may là... tôi nghĩ đó là thứ gì khác
Các bậc tổ tiên của tôi được dạy để tin là nếu chúng tôi cố gắng để đưa Ngài trở về từ nơi quái quỷ đó, chúng tôi sẽ được trọng thưởng.
Chuyện đó xảy ra mỗi khi Charles chạm tay vào bất kì ai.
Anh ấy và cả người đó, sẽ đồng thời nhìn thấy cái chết của một người.
Anh là trưởng bộ phận an ninh của tôi.
Anh phải ở cạnh tôi bất cứ lúc nào.
Không đâu.

Ông ta có sao không?
Ông ta nghe có vẻ... sợ hãi.
Gideon, cha cậu là một tín đồ thực thụ.
Ông ấy sẽ được tưởng nhớ.
Nathaniel và tôi sẽ làm mọi thứ chúng tôi có thể để tiếp nối công việc của cha.
Tôi không mong gì hơn ở anh em nhà Malick.
Gideon, họ nói đã đến lúc rồi.
Anh đã nói với họ là không rồi, Nate.
- Chúng ta phải đi gặp ông ấy.

Chúng ta không thể làm lơ Daniel Whitehall được.
Ông ta là một ông già đang ngồi tù.
Nhưng vẫn rất quyền lực.
Nếu ông ấy muốn chúng ta xuất...
Anh cóc quan tâm ông ta muốn gì.
Cha chưa bao giờ tin vào hội Hydra của Whitehall
Và chúng ta sẽ không bắt đầu điều đó lúc này.
Ta sẽ ở đây.
Bọn họ không đến để hỏi đâu, Gideon.
Thưa Ngài, chúng ta về đến nhà rồi.
Chào con.
Cha đã giấu con nhé.
Ta cần nói chuyện.
Cha đã không nói với con Ngài ấy là một người biết nhìn xa trông rộng.
Con chẳng biết là con mong đợi gì
Nhưng... cao to đẹp trai không phải là ưu tiên đầu của con đâu.
Khoan.

Vị khách của chúng ta.
Con... con đang nói là Ngài ấy đang ở đây sao?
Tại sao vậy?
Con tưởng cha sẽ thấy mừng chứ.
Cứ trả lời câu hỏi đi.
Ngài ấy xuất hiện lúc sáng sớm và bảo con tập hợp hội đồng.
Họ đang trên đường đến đây rồi.
Vậy là họ đến đây hôm nay rồi.
Gideon.
Thật mừng là ông có thể tham gia với chúng tôi.
Còn tôi rất vinh dự vì Ngài đến thăm nhà tôi đấy.
Chúng tôi nợ vinh dự này gì đây nhỉ?
Tôi cảm thấy là đã đến lúc.
Đến lúc để làm gì cơ?
Để tiết lộ bản chất thật của tôi.
Phụ đề được thực hiện bởi Hội yêu thích Agents of SHIELD.
Anh bảo anh đã giết hắn mà.
Đúng thế.
Chà vậy thì anh chưa giết hắn đủ mạnh rồi.
Muốn nói cho tôi biết ta đang nhìn cái gì đây không?
Phòng thí nghiệm đang tìm hiểu về câu hỏi đó đây.
Tôi rất tiếc về chuyện Andrew.
- Nếu cô cần...

Anh chưa từng phải giết nhiều người đâu.
- Tôi cũng giết một vài người rồi.

Nếu là tôi thì cũng đã quyết định như vậy.
Chúng ta làm những việc phải làm.
Tôi biết nguyên tắc đó.
Chỉ là tôi thấy như ta đang phải sửa chữa những sai lầm do chính mình gây ra.
Ừ.
Tin tốt là có lẽ tôi cũng sẽ có cơ hội giết hắn ta.
Đùa nhau đây à?
Ward?
Đúng là một cái nhọt ở mông.
Gì nữa đây?

Anh nhìn khá hơn rồi đấy.
Vậy sao?
Bởi có vẻ như cô thì không.
À, chúng tôi không nghĩ anh ta là một "gã" nữa.
Chúng tôi nghĩ cơ thể của Ward đã bị chiếm hữu bởi, không có từ nào tốt hơn, "Nó", cái sinh vật từ hành tinh khác.
Và hắn ta... thiêu họ hay gì à?
- Nói thật, bây giờ...

Khi tôi ở đó, "nó" biết tất cả những gì Will đã làm kể cả sau khi anh ta... đi.
Nghĩa là dù thứ này là gì, nó cũng có kí ức của Ward.
Vậy sao nó không đuổi theo chúng ta?
Có thể nó không có hứng với chúng ta.
Không thể tin là mình đang nghe điều này.
Ờ, ta biết là nó đã hủy diệt cả một nền văn minh ở đó.
Ai mà biết nó định làm gì ở đây?
Tremors, cô thấy được tương lai, đúng chứ?
Cô có thấy thêm gì không?

Giám đốc Coulson muốn gặp mọi người ở văn phòng của Ngài ấy.
Tất cả mọi người.
Malick đã cho ta hiểu cụm từ "tiếp quản thù hằn" nghĩa là gì.
Những chuyện hắn làm ở tập đoàn Transia quá tàn độc, kể cả so với hắn.
Họ chắc hẳn phải có thứ gì hắn cần.
Nếu ta có thể tìm ra đó là gì...
- nó sẽ dẫn ta đến chỗ Ward.

Nhưng kinh dị như Ward vậy.
Ward chết rồi.

Có nhiều sự chồng chéo giữa hai công ty nhưng chỉ tập đoàn Transia có công ty con chuyên về lĩnh vực hóa chất nông nghiệp.
GT Agrochemical.
Làm gì cơ?
Thức ăn biến đổi gen, thuốc trừ sâu, phá hoại nguồn cung cấp thực phẩm toàn cầu.
Vài phút sau vụ tiếp quản, một tổ chức bán quân sự đã kiểm soát chi nhánh đó và bắt đầu chuyển những thiết bị sản xuất đi.
Đội Zephyr sẽ đi lên tới độ cao là 20.
Chiếc Quinjet tách ra khi bay được nửa đường.
Ta tách ra sao?
Lincoln và Daisy phải dừng lại Badlands.
Có... có một Inhuman ở Afterlife.
Anh ta có thể có câu trả lời về thứ đã chiếm hữu Ward.
Chuyện dài lắm.

Chúng ta đang bất lợi.
Nhưng giờ, Ward và "thứ" này...
Chúng không sợ lấy những gì chúng thích hoặc giết những ai chúng muốn.
Vậy lợi thế của ta là gì?
Chúng không biết sợ.
Bố, có chuyện gì vậy?
Bố đã thấy một cái gì đó.
Có một tên Inhuman khi bố chạm vào hắn, bố thấy viễn cảnh ở tương lai.
Thật sao?

Cái chết của bố.
Bố thấy thật sự rất đau đớn.
Bố bị xé nát từ bên trong.
Bố phải nói cho vị khách của ta.
Ngài ấy có thể cứu bố.
Không, con yêu, không.
Bố cảm nhận được từng tế bào trong cơ thể bị phá huỷ
Kẻ giết bố... chính là Ngài ấy.
Sao chúng tôi lại ở đây?
Xác chết của cha chúng tôi còn không hề lạnh chút nào.
Tôi cảm thấy chúng ta cần nói chuyện trước giờ hành lễ "hòn đá" của cậu đó.
Đó là buổi hành lễ đầu tiên của cậu, đúng không nhỉ?
Tốt hơn là ông nên rõ ràng trong chuyện này.
Các cậu giờ đã trưởng thành rồi.
Đã tới lúc các cậu chọn cho mình một con đường để tiến tới ở Hydra.
Và giờ cha các cậu đã mất, tôi tin các cậu nên chọn con đường giống tôi.
Và sao chúng tôi lại phải làm việc đó, lão già?
Gideon, đừng.
Tôi là một con người của khoa học, không theo tôn giáo.
Cái truyền thống cổ xưa của gia đình các cậu thật vô nghĩa.
Ông không biết gì về chúng tôi hay đức tin của bọn tôi cả.
Không ư?
Một buổi lễ mà những gã đàn ông trưởng thành lấy mấy hòn đá ra khỏi túi, và một người tham gia không may mà bốc phải viên đá trắng... sẽ bị hiến tế cho một viên đá lỏng.
Được chọn làm Người Du Hành là một vinh dự vĩ đại.
Một sự hiến tế cổ lỗ sĩ...
Ông là một thằng hèn.
Ông ấy vĩ đại gấp mười lần ông.
Đừng có nhầm nhé.
Nghi lễ của các cậu thật ngu xuẩn.
Nhưng cha cậu...

Trả lời tôi xem.
Các cậu nghĩ ông ấy sống sót qua mấy nghi lễ ấy như thế nào?
Từ những gì tôi nghe được, ông ấy đã được ban tặng một tiểu xảo khá lươn lẹo đó.
Sao phải phụ thuộc vào số phận với những điều mà ta có thể tự quyết định?
Hay đấy.

Có một quyển sách trong phòng đọc của cha các cậu...
"Paradise Lost".

Tôi tin các cậu sẽ được khai sáng bởi nó đấy.
Đi thôi.
Nathaniel, đi thôi.
Bố.
Bố, bố có đang nghe con nói không?
Ngài ấy sẽ không hại bố đâu.
Bố đã cảm thấy nó.
Bố nghĩ Ngài ấy sẽ tiến hành vào tối nay, ngay trước mặt mọi người.
Bố đã đem Ngài ấy trở về.
Bố, hơn tất cả những ai khác, là lý do Ngài ấy đang tồn tại ở đây.
Nghe này, bố biết, và bố cũng ngạc nhiên như con thôi.
Nhưng Ngài ấy đã cử Giyera đi chỗ khác, và giờ Ngài ấy lại triệu tập hội đồng sau lưng bố.
Ngài ấy chắc phải có lý do tốt.
Ồ, Ngài ấy nghĩ Ngài ấy không còn cần bố nữa.
Và thật dễ hiểu khi Ngài ấy giết bố... để thể hiện quyền lực của Ngài ấy với người khác.
Bố, bố luôn là một tín đồ trung thành.
Sao Ngài ấy phải hại bố chứ?
Khi mẹ mất, con đã không rời khỏi giường cả tuần liền.
Bố nhớ chứ?
Và bố bảo con phải mạnh mẽ lên...
Stephanie...
Người nhà Malick không chờ đợi.
Họ xắn tay áo lên và hoàn thành mọi chuyện.
Dù chuyện có nghĩa là gì đi nữa... bố đều có thể xử lý được mà.
Bố hãy nhắc Ngài ấy về việc bố quan trọng thế nào.
Con sẽ chuẩn bị một chai Scotch khi bố xong chuyện.
Daisy?
Em đã nghĩ về cái gì thế?
Cố hiểu... vì sao chúng ta đã tìm kiếm trên cả thế giới hàng tháng trời và anh không thèm nhắc tới... một Inhuman khác từ Afterlife.
Một Inhuman tiềm năng thôi mà.
Anh ta chưa bao giờ được cho sức mạnh.
Và cho tới khi chúng ta thấy xác của Ward đi loanh quanh, anh vẫn tưởng là hắn bị điên.
Anh không cố che dấu gì với em cả.
Vậy thì đừng làm thế nhé.
Anh ta ở South Dakota à?
Đang lẩn trốn.
Hắn tên là James, một chuyên gia phá hoại.
Người Úc.

Vài tuần sau khi anh tới, Jiaying bắt được hắn... đang đột nhập vào phòng lưu trữ của bà ấy, rồi hắn bị đuổi đi.
Anh ta đã làm gì ở đó?
Chủ yếu là ăn cắp.
Hắn làm ầm ĩ cả lên, lảm nhảm về sự trở lại... của một Inhuman cổ xưa có khả năng hồi sinh người chết.
Ồ, có vẻ như là... anh ta sẽ không sẵn sàng giúp đỡ ta đâu nhỉ.
Hắn khá là cay chuyện không được trao cho sức mạnh.
Ta phải thật cẩn thận và luôn cảnh giác đó.
Anh nói những sinh vật này đã ăn bọn họ sao?
Thì, hầu hết bọn họ.
Trong thời gian cực ngắn.
Will tin rằng một trong số phi hành đoàn đã bị thiêu sống.
Có lẽ thứ này mới là lí do.
Có một nghĩa địa đầy xương ở hành tinh đó, đúng không?
Và nó điều khiển những sinh vật này sao?
Đó là một giả thuyết.

Nếu nó cũng dùng chúng để điều khiển xác sống thì sao?
Xin lỗi.
Chỉ là...
Tôi vẫn không thể tin thứ này đang ở có mặt ở đây, trên Trái Đất.
Thưa Ngài, chúng ta đang tiếp cận cơ sở nông dược đó và ngài đã đúng khi tới đây trước.
Một vài hộp đã không được mang ra.
Chúng trôi ra.
Giyera.
Tôi luôn yêu thích chỗ này.
Tôi với em trai thường hay tới đây chơi khi còn bé.
Gideon, con gái ông làm tôi ấn tượng đấy.
Cô ấy là một tín đồ thực sự.
Ồ, tôi đã cố nuôi dạy nó cho tốt, hệt như cha tôi đã nuôi dạy tôi vậy.
Cô ấy sẽ đóng vai trò chủ đạo trong chuyện này.
Ồ, tôi rất vui khi nghe thấy điều đó.
Thật may mắn cho tất cả chúng ta là... tôi đã có thể tìm và đưa được Ngài trở về.
Ánh sáng ban ngày chỉ là thứ tầm thường cho tới khi ông dành vài thế kỉ trong bóng tối.
Trong suốt thời gian đó, Ngài nhớ được bao nhiêu... về những vật chủ của Ngài?
Kí ức của họ vẫn còn tồn tại trong Ngài chứ?
Sao thế?

Tất cả đều sẽ được làm rõ vào tối nay.
Giyera là cánh tay phải của Malick.
Hắn là một sát thủ chuyên nghiệp.
Giỏi cả tra tấn, đừng quên đấy.
Đó là lý do vì sao ta phải đảm bảo hắn không trốn thoát.
Sẽ không dễ đâu.
Hắn có thể điều khiển mọi thứ trong tầm nhìn của hắn.
Những thứ không có tính sinh học.
Phải, tất cả những thứ không có tính sinh học và tương tự, nhưng hắn không thể làm người khác tự hại mình.
Dù hắn đã điều khiển khẩu súng của Banks tự quay về phía anh ấy.
Vì vậy tôi đã lắp một chức năng khóa vân tay lên cò súng.
Kíp súng sẽ không kích nổ nếu không có dấu vân tay phù hợp... trên cò súng.
Tốt lắm.
Vậy thay vì bắn chúng ta, hắn sẽ dùng súng đập ta tới chết.
Trước khi làm ở ATCU, Giyera đã dành nhiều năm trời làm đặc nhiệm.
Hắn vẫn nguy hiểm kể cả khi không có năng lực của mình.
Đây.
Nói cho tôi biết về cái phòng này.
Em mong anh biết cách xử lí gã này... bởi em đang nghĩ... bị điên có vẻ là đánh giá chuẩn xác đấy.
Chúng ta sẽ ổn thôi, nhưng chúng ta không nên sử dụng sức mạnh của mình.
Hắn đã đủ cay cú lắm rồi.
Thằng Lincoln khốn nạn.
Đem cái nhóm nhạc nam tinh nghịch của chú đi chỗ khác đi.
Thật dễ mến.
Vẫn là hắn như mọi khi.
Vào thôi.
Cảnh báo đấy, anh chàng đẹp trai.
Bước thêm bước nữa... chú sẽ phải hối hận đấy.
James, chúng tôi chỉ muốn nói chuyện.
Cái gì thế?
Đừng di chuyển.
Em đang đứng trên một quả mìn.
Tôi đã nói là "Một bước nữa" mà.
Thật sao?
Thể loại tâm thần nào mà lại đặt mìn ở trước nhà thế này.
James!

Ôi, trông chú thật buồn cười.
Tôi đã chờ ngày này rất lâu rồi.
Khi Jiaying gửi một trong những con chó cưng của bà ta để theo chân tôi.
Thành thật mà nói, tôi đã nghĩ đó sẽ là gã nhảy phóc không mắt, Gordon.
Hơi bất ngờ khi mà bà ta tin tưởng chú với bất cứ điều gì, thật đấy.
Anh thật sự bị bán rẻ đấy, Ngài Gương mẫu.
Em giữ nó được chứ?
Hoặc là em sẽ thổi bay chân em.
Được rồi.
Cô làm gì thế?
Nhìn kìa!
Cô gái có sức mạnh.

Chà, tôi hi vọng hai người đã hiểu được lời nhắn.
- Được thôi.

Chết tiệt.
Chết tiệt.
Anh cũng không ngủ được.
Anh đã cố gắng để không lo lắng về buổi lễ ngày mai, nhưng...
Em cần phải biết...
Em đang nói gì vậy?
"Paradise Lost".
Whitehall đã đúng.
Whitehall là kẻ khoác lác.
Hắn ta đã cố gây sự với chúng ta.
Bố...
Ông ấy đã đổi lấy viên đá này trong buổi lễ.
Cảm nhận viết khắc này.
Để đảm bảo là ông ấy sẽ không lấy nó ra khỏi túi.
Ông ấy không bao giờ làm thế.
Nhưng ông ấy đã làm.
Tất cả đều là sự thật, Gideon.
Bố đã lo sợ trở thành Người Du Hành.
Ông ta là một kẻ hèn nhát.
Và là một kẻ gian lận.
Mọi thứ ông ta nói với chúng ta đều là giả dối.
Có lẽ bố đã không phải là người như em như từng nghĩ.
Nhưng gia đình ta đã giữ gìn đức tin này trong nhiều thế kỉ.
Và nó sẽ không kết thúc cùng chúng ta.
Chúng ta sẽ trở thành người tốt hơn.
Bằng cách nào?
Chúng ta làm lễ theo đúng cách và để cho số phận quyết định.
Ở cùng nhau đến tận cùng nhé.
Ở cùng nhau đến tận cùng.
Bố, bố ổn chứ?
Mọi người đang nóng lòng muốn biết lý do họ ở đây.
Và con không biết có thể giữ bí mật bao lâu nữa.
Một khi chúng ta bắt đầu, sẽ không còn đường lui.
Dù có xảy ra điều gì...
Nếu bố là con, con sẽ biết chính xác những gì bố định nói lúc này.
Bố sẽ nói là: "Mạnh mẽ lên".
Các bạn của tôi, đã đến lúc bắt đầu rồi.
Tôi biết các ông đang tự hỏi sao các ông lại ở đây.
Đã là một thời gian dài rồi, nhưng hôm nay, chúng ta không ở đây để làm lễ, mà là để ăn mừng.
Chúng ta đã cống hiến cả cuộc đời để mang vị thần Hydra trở về từ cõi lưu đày.
Và tôi biết một số người trong phòng này đã nghi ngờ về việc Ngài ấy trở về, nghi ngờ cả tôi, chà.
Họ đã sai.
Cuộc lưu đày của ta đã kết thúc.
Thứ gì đây?
Anh là Grant Ward.
Vâng, tôi đây.
Nhưng cơ thể này chỉ là vật chứa, là một trong số những người đã bỏ mạng để ta có thể sống sót.
Như đã hứa, tất cả những Người Du Hành, những người dũng cảm đã dám hi sinh vì ta, cuối cùng cũng đã trở về.
Cũng nhờ tới gia đình Malick.
Tất cả các người sẽ nhận được những gì xứng đáng.
Và đối với những người vẫn còn nghi ngờ, hãy nhìn và tin đi.
Khu vực đã an toàn, Giám đốc.
Lục soát tòa nhà để tìm Giyera.
Hầu hết thiết bị thí nghiệm đã được chuyển đi, cả tài liệu nữa.
Những thứ mà không được chuyển đi thì đều bị phá hủy.
Không.
Chả có gì đáng sợ về điều đó cả.
Không được di chuyển, thanh niên cứng.
Đưa nó đây, nếu cô không muốn đánh nhau vì nó.
Tôi thấy là cô không hề sợ hãi khi bị thương.
Chúng tôi chỉ cần thông tin.
Về Inhuman cổ đại mà anh hay thường hay nhắc tới, và bất cứ thứ gì anh đã lấy trộm trước khi bị đuổi khỏi Af...
Tôi xin lỗi...
Tôi không thể ngờ được tình cảnh này trớ trêu đến vậy.
Jiaying đã chọn để cho anh sức mạnh à?
Ôi Lincoln.
Chàng trai, chú rắc rối thật đấy.
Anh không biết anh đang nói...
Làm tôi tự hỏi chú đã cho bà ta những gì.
Vài thứ để làm thêm sau khi xong việc à?
Sao nào?

Chúng tôi ở đây không phải để thay mặt bà ta.
Chúng tôi làm việc cho S.H.I.E.L.D.
S.H.I.E.L.D.?
Kể cả tôi còn biết là hội này đã bị giải tán rồi, người anh em.
Sao chú không chừa tôi ra khỏi cái kế hoạch của chú với Jiaying nhỉ.
Jiaying chết rồi, và Afterlife đã trở thành cát bụi.
Chà...

Anh thấy chứ?

Vậy sao anh không kể cho chúng tôi anh đã tìm được gì?
Tại sao?
Tôi không làm điều gì trái với lương tâm cả.
Thành thật mà nói, tôi không thực sự hiểu được cách hành xử đó.
Ừ, đó là lý do tôi đã mang theo một chút kích thích nho nhỏ.
Tôi biết tất cả những điều anh muốn là được như chúng tôi, nên tôi nghĩ tôi có thể đưa đề nghị đó vào cuộc trao đổi.
Chú nên đưa nó ra.
Có vẻ như là dữ liệu đã được đăng lên các trang nội bộ trước khi chúng bị xóa bỏ.
Làm việc với Fitz đi.
Xem thử xem anh có tìm ra nơi nó được chuyển đến không.
Và thu thập những gì còn lại của các cuộc thí nghiệm cho Simmons.
Có thể cô ấy sẽ tìm hiểu được họ đã làm cái quái gì ở đây.
Thưa sếp, Giyera đang đến chỗ của anh.
Đã rõ.
Thật không vui khi chúng tôi lấy đi đồ chơi của anh nhỉ?
Biên dịch:

Biên tập:

Vậy ta làm việc này theo cách khó khăn sao?
Tôi thường không thích làm bẩn tay, nhưng đối với cô, tôi có thể phá lệ.
Đừng bận tâm.
*quá hay*
Giyera đã tải dữ liệu lên một máy chủ ở Schoonebeek.
Nó ở biên giới giữa Hà Lan và Đức.
Nó là một khu khai thác dầu bị bỏ hoang.
Vậy giờ Hydra theo lĩnh vực dầu mỏ à?
Cứ như là chúng không thèm tránh những lời sáo rỗng của bọn xấu vậy.
Lấy tọa độ gửi cho buồng lái.
Chết tiệt.

Đi, đi, đi, đi, đi!
Chúng ta sẽ bắt hắn nói.
Có thể.
Nếu không, hãy mong Daisy và Lincoln quay về với thứ gì đó hữu dụng.
Hầu hết những thứ tôi lấy được là rác rưởi... nhưng cái này thú vị này.
Tôi đưa anh quả cầu ngoài hành tinh thingumajig, anh đưa tôi thanh tinh thể.
Cái đó của Kree.
Có vẻ cô vừa có cơ bắp vừa có não nhỉ?
Anh ta chỉ tuyệt với kiểu tóc thôi.
Nó để làm gì?
Nếu tôi có thể tìm ra, tôi sẽ làm việc đó thay vì việc này.
Nhưng theo những gì tôi thu thập được, nó đã bị cướp bởi cái thứ cổ xưa mà anh cứ lảm nhảm với tôi ấy, sau khi tên người Kree bị giết hay bị hút hiếc gì đó ấy.
Đó là khi Inhumans đứng lên chống lại chúng.
Cái gã của hai người là tên chỉ huy đó.
Chúng gọi hắn ta là Alveus.
Tiếng Latin hay gì đấy.
Một trong những Inhuman đầu tiên.
Gốc của hắn bị pha trộn.

Được chế tạo bởi Kree để lãnh đạo đội quân Inhumans cho chúng.
Ý tưởng đó đã quay lại cắn chính bọn chúng, phải không nhỉ?
Mạnh lên bằng cách nào?
Tôi không chắc, nhưng theo dữ liệu thì các Inhumans bắt đầu sợ hắn ta, và họ phải phối hợp với người bình thường để đưa hắn ta đi đày.
Nghe này, những dữ liệu đó...

Đó là lịch sử của chúng ta.
Bà ta không có quyền gì để giữ chúng ta không biết về điều đó.
Bà ta có lẽ chỉ sợ ai đó có ý định đưa hắn ta quay lại.
Cũng có thể.
Chờ đã.

- Dĩ nhiên là không.

Tốt.
Chà, kiệt tác vô giá này là của anh.
Nếu anh muốn có nó, cứ đưa tôi cái thanh tinh thế chết tiệt đó đi.
Đồ khốn xảo trá.
Thấy không, Jiaying đã đúng về vài điều.
Không phải ai cũng đáng sở hữu sức mạnh.
Anh có đáng không?
Bây giờ anh đã có dòng điện chảy trong mạch máu, anh có thể giết ai đó được rồi đấy.
Đi ra khỏi đây thôi.
Ôi, bạn trai của năm không nói cô cách mà mối tình gần nhất của anh ta kết thúc.
Anh ta gần như sát hại cô bé đáng thương.
Nhưng tôi có thể thấy từ gương mặt của cô là cô đã quen với điều này rồi.
Daisy, đi nào.
Cô có thể nghĩ rằng cô thay đổi được anh ta, cô em à, nhưng cô lầm rồi.
Đàn ông như anh ta không thay đổi!
Để con rót cho bố một ly Scotch.
Gọn nhẹ, hai ngón tay nhé?
Vì con, đã nhắc cho bố nhớ một thành viên trong gia đình Malick có nghĩa là gì.
Con học từ người giỏi nhất thôi.
Con có gì ở đó đấy?
Vị khách của chúng ta có vẻ thích con rồi đấy.
Con nhận được một món quà.
Một món quà của lòng biết ơn... vì đã đứng bên cạnh Ngài ấy.
Con nói với Ngài ấy đó là vinh dự của con, nhưng...
Thật chu đáo.
Con biết cái nhìn đó.
Đã là một ngày dài rồi.
Có thể bố sẽ nói ra.
Bố không còn nghi ngờ Ngài ấy nữa rồi.
Không.

Chúc ngủ ngon thưa bố.
Con yêu bố.
Bố cũng yêu con.
Gặp bố vào sáng mai.
Chim sáo sậu Vulgaris hay là Starling của Châu Âu, một trong những loài xâm lấn mà nước Mĩ sợ hãi nhất.
Chúng là chim thôi mà.
Lũ chim cũng có thể đáng sợ lắm.
Hãy tưởng tượng cả triệu con bay xuống để móc mắt anh với những cái mỏ nhỏ xíu của chúng.
Vậy chúng đang học về chim và bọ à?
Và mọi loài xâm lấn khác.
Vâng, chúng đã biến đổi gen di truyền thực vật và động vật để kháng cự lại chúng.
Đây là bộ phận tân tiến nhất của chúng.
Vậy tại sao chúng lại không đốt những chứng cứ đi?
Chà, hoặc là hắn muốn ta sử dụng nó để xóa đi dấu vết của hắn...

Tìm tiếp đi.
Có thể chúng ta sẽ tìm được lỗ hổng.
Hai người sắp biết được hắn là gì chưa?
Tôi có một giả thuyết, ít ra là vậy.
Những thí nghiệm này làm tôi nghĩ những sinh vật mà chúng tôi tìm thấy trên những bộ xương... tôi không nghĩ là hắn điều khiển chúng.
Tôi nghĩ hắn chính là những sinh vật đó.
Hắn là một kí sinh trùng.
Một loại kí sinh trùng có thể giữ lại những kí ức của cơ thể mà hắn chiếm được.
Việc đó tệ hơn khi anh nói như vậy.
Có gì không ổn sao, thưa sếp?
Anh đã ở đó.
Anh đã thấy.
"Chúng ta làm những việc phải làm".
Đó là những lời của anh.
Ừ.
Và đó là những gì tôi đã tự nói với mình.
Và giờ anh không tin điều đó đúng sao?
Điều đó đúng với anh.
Anh không còn lựa chọn nào ở hành tinh đó.
Anh đã làm đúng, nhưng tôi đã vượt qua giới hạn.
Ward đáng bị trừng phạt, nhưng không ai đáng sống một cuộc sống...
Không, hắn xứng đáng đó.
Hắn ta xứng đáng bị khắc một vết ở ngực...

Đó không phải vấn đề.

Đó không phải là việc ta làm ở đây.
Ừ thì có giải pháp khác sao?
Ý tôi là, để hắn sống, để hắn chiến thắng sao?
Anh không thấy à?
Khi tôi giết hắn, hắn đã thắng rồi đó.
Tôi biết điều đó sẽ quay lại ám ảnh tôi, tôi chỉ không nghĩ nó sẽ thực sự quay lại và ám ảnh tôi.
Ngươi sẽ phải nói cho bọn ta tất cả những gì ngươi biết về Malick và kế hoạch của ngươi và về cái thứ mà các ngươi đã đem về từ cánh cổng.
Ta nên cám ơn mới đúng.
Nếu không nhờ S.H.I.E.L.D., Ngài ấy sẽ không bao giờ về nhà được.
Có phải ngươi vừa uống Kool-Aid, đúng không?

Ờ, tên cầm đầu này có vẻ rất lôi cuốn đấy
Bọn ta không có thủ lĩnh.
Bọn ta cùng nhau đi tới một mục đích chung.
Đó là những gì chúng nói với ngươi khi ngươi tham gia vào một đạo phái nào đó.
Nhưng sự thật thì không phải như vậy.
Sau này ngươi sẽ hiểu thôi.
Bọn ta nhìn ra được tiềm năng to lớn cho nhân loại.
Những người xứng đáng sẽ được thừa hưởng một thế giới tốt đẹp hơn.
Còn những người không thì sao?
Chúng ta đang ở gần không phận Hà Lan.
Có vẻ như bọn ta sẽ tìm ra thứ mà ngươi và Malick đang che giấu cho dù ngươi có giúp hay không.
Vậy là ông đã giữ nó.
Suốt những năm đó.
Stephanie, cho hai ta nói chuyện riêng một lúc.
Có chuyện gì vậy bố?
Không có lí do gì để con bé phải biết về chuyện này cả.
Tôi mời cô ấy tới đấy.
Cô ấy xứng đáng biết về sự thật về cha của mình.
Ông đã có đá khắc kể từ ngày hôm đó tại ao.
Ở cùng nhau đến tận cùng.
Ông biết rằng mình sẽ không bao giờ bị chọn.
Cho tôi biết đi Gideon...
Việc đó là do ông cố ý phản bội hay chỉ để cứu lấy mạng sống của chính mình?
Tôi yêu Nathaniel.
Vậy đó là chỉ là số phận đã đến với hai chúng ta.
Bố, Ngài ấy đang nói gì vậy?
Bố của cô không phải là một người can đảm, ông ấy tự nhận mình như vậy thôi.
Em tưởng chúng ta đã giao hẹn rồi mà.
Em nghĩ rằng...
Đi thôi.
Em tưởng chúng ta đã giao hẹn rồi mà.
Nate?
Chuyện gì đã xảy ra với câu "ở cùng nhau đến tận cùng" vậy anh trai?
Ôi, anh ghi nhớ từng từ mà.
Anh muốn em về phe anh, nhưng anh... anh không có sự lựa chọn.
Đó là những gì anh tự nhủ với mình sao?
Anh không bao giờ từ bỏ em, Nate à.
Anh phải gánh vác truyền thống của gia đình, anh phải từ bó mọi thứ để có thể đưa em trở lại.
Anh chưa từng bao giờ sẵn sàng từ bỏ mọi thứ.
Vậy trong suốt những năm đó...
Bố đã nói dối con sao?
Anh ta đã rất ích kỷ.
Anh ta được thừa hưởng điều ấy từ cha chúng tôi.
Cả hai đều quá sợ hãi cho việc hiến tế thực sự.
Ờ, anh sẽ chết nếu phải chết, nhưng không như một thằng hèn.
Stephanie, bố sẽ không để con nhớ đến bố như cách bố nhớ tới bố của bố.
Làm thứ mà Ngài cần làm đi.
Việc này cần phải sửa chữa thôi.
Nhưng tôi vẫn cần Malick ở bên cạnh mình.
Giờ ông biết việc hiến tế là như thế nào rồi đấy.
Hắn ta nói anh đã gần như giết chết bạn gái của mình?
Hắn ta đang nói về cái quái gì vậy?
Cô ấy là ai?

Bới vì anh không muốn em thấy bộ mặt đó của anh.
Em thực sự không quan tâm anh muốn gì bây giờ, Lincoln.
Anh không thể cứ cho em thấy hình tượng "soái ca" của anh mãi, và giấu đi những chuyện xấu đi.
Đó không phải là cách để chuyện này diễn ra.
Em cần sự thật, hay gì cũng được để biết về kết thúc của chúng ta.
Được rồi.
Em biết chúng ta... đã nói về lúc mà Inhumans có cảm xúc mà không có gì đúng cả, chỉ trống rỗng.
Ừ, giống như việc em dành cả cuộc đời mình để tìm kiếm bố mẹ mình vậy.
Đó là những nỗ lực cơ bản để lấp đầy khoảng trống.
À, anh thì lấp đầy nó bằng rượu vodka.
nhưng anh không thể kiểm soát được, việc uống rượu hay là việc nóng giận.
Anh nói chuyện này rồi mà.
Chuyện này thì không.
Bạn gái anh nghĩ rằng cô ấy có thể giúp anh trở thành người tốt hơn.
Bọn anh cãi nhau khá nhiều về chuyện đó.
Anh thậm chí còn không nhớ bọn anh đã tranh cãi về cái gì trong tối hôm đó.
Nhưng càng uống nhiều thì anh càng tức giận.
Anh chỉ muốn đi khỏi chỗ đó.
Nên anh đã lên xe anh không biết thế quái nào mà cô ấy đã lên xe cùng với anh cố gắng làm anh bình tĩnh lại.
Bọn anh kết thúc việc đó quanh một cột điện thoại.
Ôi Chúa ơi.
Về cơ bản thì cô ấy đã chết.
Rồi Gordon xuất hiện...
Nói rằng anh ấy đã quan sát anh.
Họ đã cứu cô ấy, và cả anh nữa.
Đưa anh đến Afterlife.
Và lần đầu tiên anh cảm thấy rằng sự trống rỗng ấy... sẽ được lấp đầy vào một ngày nào đó.
Anh muốn em biết rằng... anh sẽ không bao giờ làm hại em.
Em biết mà.
Xin lỗi vì đã không kể cho em chuyện này sớm hơn.
Nhưng anh không muốn có thêm một bí mật nào nữa.
Vâng.
Có một thứ em... phải nói cho anh.
Em đã thoáng nhìn... thấy tương lai.
Và... em không biết là khi nào... nhưng ai đó trong đội sẽ chết.
Điều này không tốt rồi.
Giyera trốn thoát rồi.
Không được để hắn lên đây.
Ngươi không thể ngăn cản bọn ta được đâu.
Ngươi không thể lên chiếc máy bay này mà không chiến đấu được đâu.
Chúng ta không cần phải đánh nhau nữa.
Mayday!

Cái quái gì vậy?

- Nâng nó lên!

Simmons?
Daisy, trả lời đi.
Giyera đã cướp quyền điều khiển của máy bay.
Chúng tôi cần...
May?
May?
May?
Đường truyền đứt rồi.
Tất cả mọi người trong đội đang ở trên cái máy bay đó.
Không phải tất cả.
Sáng kiến tập hợp mọi người thành nhóm Secret Warriors của em có lý do của nó cả.
Không, Lincoln, nếu... nếu như
Em không thể sợ cái viễn cảnh đó được.
Chúng ta đều biết rằng mình đã được định sẵn để làm gì đó.
Vậy thì hãy gọi họ thôi.
Chúng tôi sẽ trở lại trong giây lát.
Tin tốt đây.
Giyera đã bắt được máy bay của S.H.I.E.L.D. cùng với một số tù nhân.
Chúng ta nên đến đó ngay.
Sự hiến tế chưa bao giờ là dễ dàng cả.
Nhưng chúng ta đã làm cân bằng cán cân ngày hôm nay rồi đó.
Không còn gì khác có thể khiến ông sợ nữa.
Ở cùng nhau đến tận cùng.