# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jackychun .:

Sẵn sàng rung chuyển nào!
Và bắt đầu từ góc đài đỏ, từ quận Sarangani, Philippines,
Manny Pacquiao.
Đây là hiệp 1 hay hiệp 37?
Pacquiao khởi đầu bằng một cú trái thẳng, tung 2 cú thọc.
Cả hai võ sĩ đều chưa đánh trúng.
Cú trái rất tốt của Pacquiao đẩy lùi Marquez.
Lại thêm một cú trái ngắn rất hay của Pacquiao.
Anh ấy đang tìm cằm của Marquez, thúc vào bằng tay trái.
Và Marquez vẫn chưa thể phản công.
...Marquez, lần đầu tiên, trong 4 trận,
Manny Pacquiao đã bị nốc ao.
Lần đầu tiên trong 39 hiệp
Juan Marquez có thể đánh ngã Manny Pacquiao, bằng cú đấm phải thương hiệu, "bay tới Hà Lan".
Chúng ta vẫn phải thận trọng vì một lần nữa,
Pacquiao đã ngồi dậy sau cú đấm, và Pacquiao đang tung vài cú vào mặt.
Và đây rồi nốc ao.
Manny Pacquiao đứng dậy sau khi bị đếm nốc ao và khiến Marquez đo sàn.
Pacquiao đang rất hưng phấn sau khi đánh ngã Marquez.
Và nhiệm vụ của anh ta là thoái khỏi hiệp này.
Marquez không thể trả miếng.
Marquez bị thương khá nặng.
Marquez bị thương khá nặng.
Marquez sẽ không trụ được.
Có vẻ như mũi của Marquez vỡ rồi.
Rất nhiều cú đấm nặng của Pacquiao trúng đích.
Lại thêm một cú nữa.
Và một cú nữa.
Marquez lại mất thăng bằng.
Marquez đang lùi và cố gắng nhử đòn để ghim Pacquiao bằng đòn phải.
Và đó có vẻ là một cú nốc ao.
Anh ta không dậy nổi, Jimmy.
Dậy đi, dậy đi.
Anh ta không dậy được!
Không anh ấy đã bị nốc ao!
Một trận đấu kịch tính!
Vì sao tôi học box?
Vì sao tôi thi đấu?
Boxing lấy đi rất nhiều thứ.
Chẳng môn thể thao nào đòi hỏi phải hy sinh nhiều đến thế.
Manny Pacquiao đã chơi môn thể thao đó 20 năm ròng.
Anh ấy biết sự tàn khốc của boxing hơn bất cứ ai.
Nhưng nếu bạn là một võ sĩ, võ sĩ thực sự, thì bạn sẽ đứng dậy.
Chiến đấu lần nữa.
- Manny.

Sếp thế nào?

Múc chết bọn nó đi nhé?
Khi nào anh sẵn sàng, chúng ta sẽ có 10-15 gã tới đây, nói chuyện với anh khoảng 10 phút,
Đi hết đến phía bên kia.
- Xin chào.

Manny, sao anh đánh tự tin vậy?
Ý tôi là có rất nhiều người ở đây, tai anh nghe rất nhiều người, nói rằng anh vĩ đại thế nào.
Anh có nghĩ mình sẽ đi xuống như một người vĩ đại nhất trong quyền anh?
Ừm, tôi không biết nữa.
Anh có quan tâm người ta nghĩ gì về mình?
Mọi người nói Muhammad Ali là người vĩ đại nhất mọi thời đại.
Anh có muốn người ta nói về anh như vậy?
Mọi người nói về sự vĩ đại của tôi.
Họ muốn biết tôi làm như thế nào.
Manny, đây này.
Người chỉ một và duy nhất, Manny Pacquiao.
Ai là người tiếp theo anh muốn đấu sau...
Mọi người trên thế giới đều biết anh.

Anh có cần thắng trận này bằng nốc ao...
Khi tôi nhìn lại đời mình, có rất nhiều cái xuyên tạc và suy diễn,
Những người đang tán dương tôi bây giờ không thực sự hiểu tôi đến từ đâu.
Manny sinh ngày 17 tháng 12, 1978 ở thành phố General Santos.
Người Philippine đang trong cuộc nội chiến.
Nhà độc tài, Ferdinand Marcos, chịu án luật quân sự.
Cả đất nước trong sự hỗn loạn đẫm máu.
Vào những năm 1970 đầu 1980, quân phiến loạn nổi dậy ở các tỉnh miền nam.
Manny lớn lên dưới cái bóng của chiến tranh.
Tôi chỉ nhớ là chúng tôi rất nghèo khó.
Nhà của chúng tôi là một túp lều rơm nhỏ.
Mái nhà và tường lợp bằng lá dừa.
Nhà của chúng tôi ở đó - nơi cây dừa nhỏ đang đứng.
Nhà của chúng tôi từng ở đó.
Đó là trước kia, giờ mất rồi.
Vậy đấy...

Mẹ tôi chăm lo cho chúng tôi vì cha tôi không ở nhà.
Các anh chị em tôi làm việc và tìm việc làm để chúng tôi sống sót và có cái ăn.
Nhiều khi chúng tôi đi vài ngày mà không ăn gì.
Đây, họ bắt đầu kéo lưới.
Khi mới bình minh, mẹ đánh thức chúng tôi dậy cầu kinh rôze.
Chúng tôi cầu Chúa...
"Khi lớn lên chúng con sẽ sống ra sao?"
Chúng tôi chẳng có gì cả.
Và chúng tôi đi làm.
Tôi đi đánh cá.
Tôi nói với người chài lưới rằng muốn giúp đỡ để có được ít cá.
Lúc đầu họ do dự, vì tôi còn trẻ quá, mà tôi biết gì?
Họ cho tôi cơ hội vì tôi đã tuyệt vọng và thực sự cần việc làm.
Chúng tôi cần ăn.
Và tôi được một mẻ.
Tôi được chia cá, và bán đi một nửa.
Tôi mang nửa còn lại về nhà để ăn.
Một lần, có chuyện giữa quân phiến loạn và quân đội.
Đầu tiên, quân phiến loạn muốn có nước.
Vì nhà chúng tôi trên đỉnh núi rất khó để lên đó.
Và sau 20 phút, một nhóm quân đội qua nhà chúng tôi.
Họ hỏi mẹ tôi về nhóm người có vũ trang.
Và mẹ tôi nói như,
"Không chúng tôi không thấy nhóm nào."
Quân đội rời đi và sau có lẽ 20 tới 30 phút, cách nhà chúng tôi 500m...
Tôi thấy quân đội cắt đầu quân phiến loạn.
Tôi mới 5 tuổi.
Chúng tôi quyết định xuống núi và sống trong thành phố,
Sarangani.
Trong thành phố, lần đầu tiên tôi thấy ô tô và tôi rất sợ ô tô.
Tôi nói, "Ô cái gì thế?"
Rồi xe buýt, xe ba bánh, mỗi khi chúng chạy qua, tôi lẩn trốn vì không biết nó là cái gì.
Cái tivi, tôi rất kinh ngạc vì, bạn biết đấy, tôi thấy người trong, gọi là gì, màn hình và tôi đi, ra đằng sau ti vi để tìm, có rất nhiều người trong đó.
Tôi như, đây là TV, đây...
Đây là cái TV, và tôi đi thế này.
Tìm mọi người.
Manny bỏ học từ lớp 6.
Đói từ tuần này qua tuần khác, cậu ta bán bánh rán trên hè phố để tồn tại.
Cậu ta đi mà không ăn gì để mẹ và các anh chị có thể ăn.
Năm 12, Manny trở thành người đàn ông của gia đình.
Không còn có thể tự kiếm sống, gia đình cậu buộc phải dọn về chỗ bác của Manny.
Manny là người đầu tiên tôi dạy.
Dù không có giày, nó vẫn tập.
Và tôi thấy trong nó niềm đam mê.
Tôi cũng biết họ không đủ tiền để nó đi học.
Đó là lý do tôi dạy nó.
Đây là đôi găng đầu tiên Manny sử dụng khi tôi bắt đầu dạy nó quyền anh.
Khi sử dụng nó mới 12 tuổi.
Đó là những kỷ niệm nó sẽ không bao giờ quên.
Một ngày chủ nhật, bác đăng ký tôi đấu một trận ở công viên.
Ơn chúa tôi đã thắng.
Tôi kiếm 100 pesos tức là khoảng $2.
Tôi tiếp tục thi đấu và luôn giành chiến thắng.
Có một giải đấu, giải Mindanao mở rộng.
Trong một tuần, ngày nào tôi cũng đấu.
Tôi thắng vào thứ hai, rồi thứ ba, tôi lại thắng.
Ngày thứ tư, tôi đấu giành huy chương đồng.
Thứ năm, tôi đoạt huy chương bạc, và thứ bảy, tôi giành huy chương vàng.
Manny không thể mãi đánh giải $2 suốt cả đời.
Anh ấy phải rời gia đình để tìm cách giúp họ.
Năm 13 tuổi, anh ấy đi lậu vé 3 ngày trên chiếc thuyền tới Manila.
Anh ấy không có tiền cũng không có thức ăn.
Manny và tôi...
Cả 2 tìm cách thoát khỏi cảnh nghèo túng.
Tôi rất ngạc nhiên khi nhận được một bức thư viết rằng,
"Mẹ ơi con đã ở Manila." Tôi đã khóc.
Nhưng Manny nói, "Nếu con xin phép tới Manila mẹ sẽ không bao giờ cho."
"Con xin lỗi mẹ nhưng con đang kiếm sống ở đây để chúng ta thoát nghèo."
"Con đi không chỉ vì con mà vì tất cả chúng ta."
Tôi hỏi, con đấu quyền anh ở Manila à?
"Ồ bọn con ở Malabon bọn con sống ở phòng tập."
Tôi không có họ hàng ở Manila.
Nên tôi ngủ ở võ đài buổi đêm.
Tôi muốn trở thành tay đấm chuyên nghiệp.
Nên tôi đăng ký giấy phép quyền anh.
Họ nói phải 18 tuổi mới được nhưng tôi chỉ 16.
Nên tôi đã nói dối là mình 18 tuổi.
Vào lúc đó, tôi nặng 98 pounds còn thiếu 10 pounds mới đủ trọng lượng tối thiểu.
Nên để đủ trọng lượng, tôi nhét mấy món nặng vào túi làm tôi nặng hơn.
Pacquiao, tay đấm trẻ rất ấn tượng.
Lúc đầu, anh ta không có mưu mẹo gì.
Anh ta đấm từ ngoài vào, từ bên trái và bên phải.
Anh ta...

Pacquiao tung một đòn liên hoàn.
Có rắc rối rồi.
Và nhìn kìa Manny Pacquiao đang làm rối trí Armando Rocil.
Nhưng trong tình huống nào, Manny có đam mê với quyền anh.
Anh ta nhìn nhận nó như cách để cải thiện cuộc sống gia đình.
Pacquiao ghim chặt anh ta bằng những quả phải liên tiếp.
Lại một quả trái.
Họ đang giội ầm ầm vào nhau nhưng Rocil đang chịu nhiều đòn của Pacquiao.
Đám đông đang gào thét.
Rocil đang đứng dậy từ từ, không...
Đã hết thời gian đếm.
Đối thủ của anh ấy thường là to hơn rất nhiều.
Trông họ to hơn anh ấy nhiều.
Mỗi lần anh ta vào võ đài, tôi đều lo sợ.
"Anh ấy làm được chứ?

Và anh ấy làm được, thật kinh ngạc.
Manny Pacquiao.
Tung người với một cú đấm phải trúng đích.
Và vì thế Pacquiao phải dựa vào dây.
Pacquiao đang phòng thủ.
Tuyệt vời...
Manny Pacquiao...
Tấn công mãnh liệt từ một cậu nhóc 19 tuổi...
Một cú đấm tốt của Manny Pacquiao...
Anh ấy đang tung đòn kết liễu.
Ôi chúa ơi, đúng thế, đúng thế!
Pacquiao là nhà vô địch thế giới!
Lời hô vang dội từ đám đông người Philipin.
Nhà tân vô địch OPBF!
Tôi muốn chúc mừng những bạn tôi ở thành phố General Santos.
Tôi mong mọi người khỏe.

Tôi đã chiến thắng tại đây.
Cảm ơn vì đã ủng hộ và cầu nguyện cho tôi.
Nhờ các bạn, tôi đã thắng nốc ao.
Cảm ơn những ai đã ủng hộ tôi.
Đặc biệt là, mẹ tôi và bạn gái tôi, Jinkee Jamora.
Cha, mẹ, các anh chị em, và những người yêu quý.
Với người hâm mộ, đừng mất hy vọng.
Tôi mang bầu trong trận đấu của anh ấy ở Antipolo.
Đó là lần đầu tiên tôi xem anh ấy đấu.
Họ muốn tôi ra ngoài vì tôi có thai 6 tháng.
Lúc đầu bác tôi hỏi,
"Làm sao một tên đấm box có thể lo liệu cho cháu?"
Nhưng tôi đã nghĩ rất kỹ và cầu Chúa rằng anh ấy thực sự là người dành cho tôi.
Sau khi cưới, tôi đi tập với anh ấy mỗi ngày.
Một cú liên hoàn của Manny Pacquiao và cú trái...
Ngã rồi!
...Manny Pacquiao!
Manny đã hết đối thủ.
Anh cùng đội của mình tới Mỹ tìm đối thủ và cơ hội mới.
Nhà quản lý của Manny

Họ dừng lại ở Los Angeles, tại câu lạc bộ Wildcard Boxing, nơi họ gặp huấn luyện viên, Freddie Roach.
Tôi luôn nói, "Anh chẳng bao giờ biết
Muhammad Ali tiếp theo sẽ bước qua cửa lúc nào đâu."
Chẳng bao giờ biết.

Một cậu nhóc Filipino nhỏ bé 122 pounds tới và có thể nói tốt tiếng Anh, quản lý của cậu ta, ông Nazario nói,
"Nghe nói ông rất giỏi với găng tay hở ngón." Tôi nói, "Cũng khá."
Rồi ông ấy nói, "Đây là Manny Pacquiao.

Tôi nói, "Dĩ nhiên."
Sau một hiệp, chúng tôi va chạm như thể đã quen nhau cả đời rồi.
Không trượt một cú đấm nào.
Tôi về góc đài và nói, "Ô, cậu nhóc đánh được đấy."
Cậu ta tới chỗ ông Nazario và nói, "Chúng ta có huấn luyện viên mới."
Freddie Roach đi theo hướng của những huấn luyện viên giỏi.
Gần như một thứ nghệ thuật vĩ đại được truyền từ giáo sư sang học viên.
Họ là một cặp bùng nổ, một đội.
Hãy nhìn những võ sĩ vĩ đại trong quá khứ, họ đều có huấn luyện viên tin cậy.
Và ở đây là Manny và Freddie.
Tôi luôn cảm thấy ông ấy là một tay đấm thông minh nhất.
Và khi bạn là fan của môn thể thao này bạn sẽ chú ý tới ai là người đứng đằng sau, ai... đưa võ sĩ tiềm năng lên tới đẳng cấp đỉnh cao đó.
Ông ấy rất giỏi khơi gợi nó từ các võ sĩ.
Freddie Roach đã có bược ngoặt trong sự nghiệp khi chuyển từ võ sĩ sang huấn luyện viên và Manny Pacquiao là một võ sĩ
người luôn muốn tiến bộ, đã trao mình cho một huấn luyện viên hàng đầu, người đã được học, một cao thủ thiền,
Eddie Futch.
Eddie hướng dẫn tôi cho đến khi ông ấy muốn tôi nghỉ hưu.
Tôi mới 26 tuổi.
Tôi nghĩ mình có thể có cơ hội giành một danh hiệu thế giới.
Nên đã đấu 6 trận cuối mà không có huấn luyện viên.
Lẽ ra nên nghe Eddie nhưng tôi không nghe.
Và rồi, có lẽ đời tôi đã khác hẳn bây giờ.
Có lẽ tôi không bị Parkinson.
Có lẽ tôi không bị chấn thương vì ăn đòn.
Nhưng, vấn đề là đó là lựa chọn của tôi, và ngoài ra, tôi đã sống trọn với đời.
Và cuộc đời tôi là 12 giờ một ngày ở Wildcard.
Khi Manny bắt đầu tập nghiêm túc anh ấy không có trận nào.
Nhà vô địch hạng siêu gà IBF Lehlo Ledwaba của Nam Phi, không có người thách thức nào để đánh ở MGM Grand.
Còn 2 tuần là đến trận đấu.
Họ tìm hạng trên và dưới, và chẳng thể tìm ra ai trong top 5 thèm để ý tới Ledwaba.
Rồi họ tới người thứ 6.
Cái tên đó là Manny Pacquiao.
Truyền thuyết dải băng, Lehlohonolo Ledwaba đấu với
Manny Packai...

Tôi nói lại, Pacquiao.
Chúng tôi là bọn chiếu dưới.
Như một kèo 44 ăn 1.
Và mọi người nói, "Ledwaba là cái cối giã 22 tuổi đáng sợ nhất thế giới đến từ Nam Phi, hắn là một sát thủ."
Nhưng tôi biết mình có điểm đặc biệt.
Không rõ là đặc biệt thế nào, nhưng chuyện là tôi biết anh ta đánh được.
Boom!

Anh ta nhận đánh khi chỉ còn 2 tuần, mới đến nước Mỹ, 10 ngày trước, và giờ đang giã Ledwaba.
Và lại một cú phải rất nặng và một cú móc.
Và Ledwaba đang chảy máu rất nhiều.
Có sự mệt mỏi và gần như bỏ cuộc trong mắt Ledwaba
Đó là nốc ao kỹ thuật rất ấn tượng, Manny Pacquiao.
Tôi chưa từng thấy anh ta, quả thực chưa từng nghe tên.
Nhưng giờ đã nghe và thấy anh ta.
Và bạn sẽ muốn gặp lại anh ấy.
Tôi muốn gặp lại anh ta.
Tôi cũng vậy.
Khi tôi kể với những người làm thể thao Manny giỏi thế nào, và tôi nói, "Xem đi, cậu ta sẽ đánh bại Ledwaba", và mọi người bắt đầu tin Manny Pacquiao.
Và chúng tôi tới Texas.
Chúng tôi đã có thời gian tập luyện rất tốt tại đây.
Ở lối vào có một bàn bi-a.
Manny đã sắp xếp cú đánh này, có 6 bi, và cậu ấy sẽ cho 6 bi vào lỗ chỉ với một cơ.
Ngay lần đầu, tất cả đã vào lỗ.
Tôi gọi cho bạn và nói, "Hãy cược đi."
Cược Pacquiao thắng nốc ao.
Tôi sẽ không cho anh ta ra ngoài ở hiệp 12 đâu, Manny.
Tôi không quan tâm anh ta nổi tiếng thế nào.
Không đời nào một tay đấm tên tuổi lại phải trải qua hơn 3 phút như thế này.
Pacquiao không dừng lại.
Anh ta đang bị thương.

Trợ lý góc đài của Barrera đã đứng lên sàn.
Ông ta sẽ bước vào sàn đấu.

Rốt cuộc họ nên làm thế từ 2 hiệp trước đó.
Đòn dứt điểm tuyệt vời của Pacquiao.
Cố gắng can đảm của Barrera.
Trận này giúp Pacquiao tiến tới những trận đấu lớn và thu nhập khủng trong tương lai.
Báo cáo cho thấy $700,000 giải thưởng sẽ chuyển trực tiếp cho Pacquiao đêm nay, bản thân anh ấy chỉ nhận 300$ trong đó.
Anh ấy xứng đáng có cơ hội kiếm nhiều hơn trong tương lai.
Anh ấy sẽ kiếm rất nhiều tiền sau màn trình diễn đêm nay.
Một siêu sao đã xuất hiện ở San Antonio.
Ngôi sao Filipino Manny Pacquiao.
Manny đã thay đổi đời tôi vì tôi đã đồng ý để cậu ấy nốc ao đối thủ bằng cú trái rất nặng.
Nhưng sau đó chúng tôi đấu với Morales.
Huấn luyện viên của Pacquiao Freddie Roach nói,
"Anh ấy quá trội ở đòn trái.
"Để đánh bại Morales, anh ấy sẽ phải sử dụng tay dẫn, tay phải, nhiều hơn và tốt hơn nữa."
Morales đã mệt với đòn trái đầy uy lực của Pacquiao.
Và tôi nghĩ đã quá rõ ràng rồi
Manny Pacquiao không thể đóng đinh Érik Morales bằng một cú cực nặng.
- Đòn phải dẫn rất tốt.

Ô, Pacquiao dính đòn!
Khi chúng tôi thua Morales, Tôi nói, "Cậu biết không,
"Tôi không hài lòng với kết quả ở đây.
Tôi phải làm việc tốt hơn nữa, tôi phải biến cậu ấy thành võ sĩ hoàn thiện hơn."
Tôi nói, "Tôi sẽ không ngừng tập cho tay phải cho tới khi nó tốt như tay trái."
Cậu ấy không biết tôi định làm gì.
Cuối cùng tôi nói, "Manny, tôi sẽ làm cậu tự tin hơn, với cả hai tay."
Và cậu ấy chỉ mỉm cười với tôi, tiếp tục tập luyện, và lần đầu tiên cậu ấy nốc ao một gã bằng cú móc,
Tôi nói, "Tới rồi."
Cú phải của Pacquiao khiến Morales loạng choạng.
Thêm một cú phải.

Chiến thắng vĩ đại của Pacquiao.
Chúc mừng sinh nhật
Cực kỳ hiệu quả khi đánh với Jorge Solis.
Nốc ao khỏi trận đấu bởi Pacquiao.
Chiến thắng nốc ao, niềm tự hào của Philippine,
Manny...
Pacman...
Pacquiao!
Đó là một số tiền khổng lồ, đài HBO trả cho chúng tôi phí bản quyền cho một trận đấu.
Vài trường hợp, nửa bé hơn thuộc về Manny Pacquiao.
Murad Muhammad và công ty quảng cáo M M đã bí mật thỏa thuận với nhà quản lý của Pacquiao.
Lúc đó là nhà Nazario.
Anh ấy là cái phễu hút tiền cho công ty.
Tiền mà lẽ ra phải tới chỗ Manny Pacquiao, chỗ nhà quản lý, bạn sẽ dừng lại và nói,
"Tại sao nhà quảng cáo lại chia sẻ tiền với nhà quản lý?"
Mà võ sĩ lại chẳng biết gì về việc đó.
Đó là luật Ali Act.
"Có rào cản giữa nhà quảng cáo và nhà quản lý.
"Sẽ là phi pháp nếu nhà quảng cáo trực tiếp hoặc không trực tiếp về vấn đề tài chính với nhà quản lý của một võ sĩ."
Vậy nên anh ta tuyên bố nhà Nazario không phải là quản lý của Manny Pacquiao.
Rằng họ là đồng quảng cáo, nên chia sẻ tiền bạc với họ là điều đúng đắn.
Không có một cơ quan trung gian nào điều chỉnh việc này.
Môn thể thao nào mà bạn thấy một người trong từng giây, từng hiệp mạo hiểm mạng sống của mình, theo nghĩa đen.
Đặt mọi thứ tới giới hạn vậy mà anh ta không đáng nhận từng xu mà anh ta được hưởng?
Công việc của một nhà quảng cáo là kiếm càng nhiều tiền càng tốt cho bản thân anh ta.
Nhà quảng cáo muốn kiếm tiền.

Nhưng đây là công việc của một võ sĩ, có quyền đại diện chính đáng để thương lượng với nhà quảng cáo.
Hẳn là Bob Arum đã làm một việc tuyệt vời biến Manny Pacquiao thành một món hàng thương mại.
Nhưng bà mẹ Teresa thì không phải nhà quảng cáo.
Rõ ràng cậu bé vàng không phải là mẹ Teresa.
Don King cũng không, Lou DiBella cũng không, Bob Arum cũng không.
Nó liên quan tới lĩnh vực.
Tôi đã rất hăm hở khi bắt đầu nghề quảng cáo.
Bởi vì tôi bắt đầu với Muhammad Ali.
Khi dành nhiều thời gian cho công việc,
Tôi lôi cuốn hơn là Muhammad Ali.
Vậy nên, tôi phải đóng vai trò lớn hơn để mang sự lôi cuốn tới sản phẩm mà tôi đang bán.
Dù bạn có nói gì về nhà quảng cáo, tốt, xấu hay trung lập, tôi chắc chắn Bob đã nghe nhiều tin xấu.
Nhưng họ có con mắt nhìn người tài.
Bob Arum đã trở thành một thế lực trong môn thể thao này.
Hơn bất kỳ nhà quảng cáo nào hay bất kỳ ai.
Bởi vì ông ta có mắt nhìn người tài.
Điều đó mang lại cho chúng ta những trận đấu lớn.
Freddie!
Ông khỏe không?
Ông lái xe tới à?
Không, bọn tôi bay tới.
Bạn biết, Bob Arum, ông ấy... là một nhân vật, dĩ nhiên, trên tất cả.
Tôi đánh cho Bob 9 năm, nên tôi hiểu ông ấy khá rõ.
Mọi chuyện ổn chứ?
Tuyệt, buổi họp báo lớn nhất mà chúng tôi có.
Tốt, hy vọng nó tiếp tục như thế.
Ông ấy đã ở trong môn quyền anh thời gian lâu rồi.
Với ông ấy mà nói, Manny là võ sĩ giỏi nhất mà ông ấy có đó là lời khẳng định rất, rất chắc chắn.
Sẽ gọi lại khi tôi ra khỏi thang máy.
Michael rất có giá và không có Michael sẽ rất khó lăng xê Manny.
Tôi muốn cử cậu đi làm việc.
Vậy mà cậu chưa mua vé.

Tôi không thấy tin nhắn nào của cậu.
Như mọi khi, thoải mái đi.
Đó là cái tôi cần.
Anh có tìm cho tôi ai đó làm mười bản sao suốt 24/7?
Tôi nói là "Thoải mái đi" vậy mà rồi anh nói,
"Tôi cần 10 bản sao 24/7"?
Vì Manny yêu cầu tôi.
Manny có nói gì thì cũng không có chỗ đâu.
Không có chỗ.
Tôi không ký đâu, Tôi sẽ chụp ảnh.
Ô cho Manny à?

Dù gì các anh cũng không thể hít bất kỳ cái gì cho đến khi tôi ký giải phóng hợp đồng.
Michael Koncz xuất hiện vào giữa những năm 2000.
Freddie giới thiệu Michael cho Manny.
Freddie hay nói đó là sai lầm lớn nhất của anh ấy.
Lẽ ra anh ấy nên thể hiện với mọi người rằng "Tôi đứng ngay cạnh Manny Pacquiao."
Dĩ nhiên, đó có thể chỉ là bước hụt.

Này anh cần phải, nếu không muốn nhận tiền, thì đừng ký nhưng nếu muốn anh phải ký vào tài liệu này.
- Ký đi.

Rất đơn giản, không có gì cá biệt.
Nếu muốn ký kết nhiều chương trình hơn, họp phải tới thương lượng.
Khi tôi bắt đầu vào khoảng 8 năm về trước, tôi không thực sự làm gì trừ khi anh ta yêu cầu tôi làm, anh ta xin lời khuyên của tôi.
Rồi thời gian trôi đi, tôi bắt đầu tham gia vào boxing.
Chúng tôi giải phóng người quản lý cũ của anh ta và tham gia sâu hơn vào boxing.
Giờ tôi lo liệu về tài chính, chi tiêu, nhận tiền.
Hãy đảm bảo là tôi nhận được tiền...
Anh sẽ nhận được tiền, anh có Bob chống lưng.
Đúng vậy...
Xử lý hàng triệu đô la.
Mọi thứ đều phải ghi chép cẩn thận.
Tôi có thể kê khai từng đồng xu, nếu phải làm.
Không thực sự có sổ sách kế toán.
Chẳng có việc gì hoàn thành.
Không có chừng từ.

Mọi thứ như kiểu viết tay.
Viết tay như thế này. " Tôi tiêu vào việc này, tôi tiêu vào cái kia."
Đủ hộp chưa hay anh cần thêm?
Nhưng không thể làm theo cách đó.
Tôi có thể đứng trên đỉnh núi...
Cái này bằng bút nhỏ hơn, bởi vì họ đã làm một thẻ đặc biệt có hình của anh trên đó.
Đây là dòng để ký,
Tôi muốn anh ký vào hộp để họ scan chữ ký và đưa lên thẻ.
Không ổn à?
Tôi đang mong nó sẽ đẻ ra đô la, không phải tiền xu mà là đô la.
Michael Koncz có lẽ là người khốn khổ nhất trên trái đất.
Thứ gì mà cho cảm giác tốt sẽ giết anh ta.
Tình dục là một việc không thể với anh ta vì nó đòi hỏi phải biết hưởng thụ.
Khi mới tới, Manny có nhiều vấn đề.
Viêm xương ống đồng, gót bàn chân.
vai cũng có vấn đề.
Anh ấy cứ lặp lại động tác mỗi ngày.
Điều đó thì cũng không phải vấn đề lớn.
Tập trung.
Hết giờ.
Alex Ariza đã làm nhiều thứ cho Manny, về mặt thể lực và trạng thái.
Ép, ép, ép...

Tốt, tốt.
Lúc anh ta tới, Pacquiao thêm sức mạnh, tốc độ và bùng nổ.
Thêm một chút nữa.
Ép càng mạnh càng tốt.
Giữ yên.
Lần cuối.
Tôi nghĩ Alex là huấn luyện viên thể lực và trạng thái giỏi nhất thế giới.
Anh ấy đã học để trở thành người giỏi nhất và anh ấy học với Manny Pacquiao.
Thậm chí Freddie đôi lúc nói, "Đừng quá gần gũi với những người này."
Nhưng nếu bạn ngủ dậy cùng họ, ăn cùng họ và ở cạnh họ cả ngày, thì tôi nghĩ đó không còn là mối quan hệ giữa huấn luyện viên và vận động viên, nó trở thành bạn bè hay gần như anh em...
Bởi vì đã ở cạnh nhau quá lâu.
Khi bị thương, anh ấy tới chỗ bạn, khi đói, anh ta tới chỗ bạn, thấy không khỏe, anh ta tới chỗ bạn, khi cần việc gì đó, anh ta tới chỗ bạn.
Nên mối quan hệ tiến triển theo cách đó, không khác được.
Một phút mặc niệm.
Tin sốc tới De La Hoya và Pacquiao sẽ thi đấu.
Anh ta nói, "Không thể tin nổi tôi đấu với thần tượng của mình.
tôi thường xem Oscar khi còn nhỏ."
Tốt đấy.
Tôi đã kéo anh ta tới 135 pounds.
Giờ tôi phải biến anh ta lên 2 hạng cân nữa tới 147 pounds?
Và đó là Oscar De La Hoya.
Đó là việc khi bạn muốn nhảy hạng cân để đấu với vài tên bự con.
Chúng tôi sắp đấu với một trong những võ sĩ boxing giỏi nhất.
Anh ta không chỉ là bộ mặt của boxing, mà còn là võ sĩ nguy hiểm.
Không cần phải bàn, Freddie nói nó sẽ hủy hoại sự nghiệp của tất cả chúng tôi, nếu Manny thua.
Trông cậu ổn đấy.
Làm việc của cậu đi, tôi chỉ muốn chào hỏi thôi.
Anh ta nhanh, dũng mãnh, và nhiều sức mạnh.
và De La Hoya to con hơn rất nhiều.
Nhưng anh ta có quá nhiều sức mạnh, quá nhiều can đảm.
Oscar đấu với gã nhỏ bé đó?
Don, lại đây nào.

Sao anh ta lại muốn đấu với hắn chứ?
Chúng tôi chú trọng vào tốc độ.
Cố gắng cải thiện sức mạnh.
Tôi nghĩ nó phụ thuộc vào phong độ của De La Hoya trên sàn đấu.
Động cơ của tôi chính là kỹ thuật của anh ta.
Là sức trẻ, và tốc độ của anh ta.
Sức mạnh của anh ta.
Động cơ của tôi là sự dẻo dai của anh ta trong sàn đấu.
Đó là cái khiến tôi lái xe tới phòng tập mỗi ngày để không còn cảm giác đau đớn.
Manny Pacquiao là một võ sĩ.
Đó là lý do tôi mong đợi trận đấu này.
Sẽ rất thú vị.
Mọi người nói De La Hoya quá to lớn và sẽ xé xác cậu ấy.
Và đã có văn bản ở Philippines, cấm trận đấu này vì anh ấy có thể bị giết.
Mục đích là để bảo vệ niềm tự hào của dân tộc ta.
Bảo vệ anh ta khỏi một thất bại trước mắt có thể làm tổn hại sức khỏe của anh ấy.
Có người nói đó sẽ là một màn kịch.
Bởi vì chúng ta thấy một gã to lớn đánh với một người nhỏ bé.
De La Hoya giống như Goliath với David của chúng ta, Manny Pacquiao.
Mọi người nghĩ anh ấy điên, tôi cũng nghĩ anh ta điên.
Nhưng không đến mức tới Hội nghị để dừng trận đấu lại, không.
Sao lại cản một người đang tiến tới sự vĩ đại?
Được rồi, Oscar, Manny, hai người đã nhận được hướng dẫn trong phòng thay đồ.
Tôi muốn một trận đấu đẹp, trong sạch.
Luôn chấp hành mệnh lệnh của tôi.
Trên hết, hãy tự bảo vệ mình.
Bắt đầu.
Chênh lệch chiều cao có vẻ không rõ ràng trong buổi cân thử ngày hôm qua.
Hôm nay, 10cm chiều cao trông khác hẳn.
Anh ta đang cúi thấp đầu nên gần như không thấy khác biệt về chiều cao.
Đúng rồi...
Pacquiao có một cú móc ngược xuất sắc.
Và nếu có nghi ngờ rằng lúc nào Pacquiao có thể chạm được vào De La Hoya với cú đấm nặng, thì giờ không phải nghi ngờ gì nữa.
Sự nhanh nhẹn của Pacquiao áp đảo sự chậm chạp của De La Hoya.
Giờ phải né đòn thật tốt.
Hắn ta đang nắm lấy cơ hội, hắn bắt đầu phạm sai lầm.
Hắn không đối phó với tốc độ của cậu được, con trai.
Cảm giác của một võ sĩ như thế nào khi anh ta ở đây với một kẻ lúc nào cũng tung quả đấm vào mình.
Thật là bối rối.
Manny Pacquiao có vẻ hầu như chưa bị động vào.
Và dần dần anh ta đang chỉnh lại khuôn mặt đẹp của De La Hoya.
Trận đấu có vẻ sắp bị dừng lại.
Manny Pacquiao đang hủy diệt Oscar De La Hoya.
Pacquiao khiến cho De La Hoya trở nên già nua và bất lực.
Brody đang đối mặt với quyết định khó khăn.
Nghe này, nếu cứ tiếp tục dính đòn, tôi sẽ dừng trận đấu, được chứ?
Đây có thể là dấu chấm hết trận đấu.
Thế đấy, kết thúc rồi.
Manny Pacquiao đánh bại Oscar De La Hoya.
Rõ ràng, trí tưởng tượng bay xa nhất, là anh ta sẽ áp đảo và chấm dứt Oscar De La Hoya kết thúc sự nghiệp của anh ta.
Và kết quả là một sự khởi đầu của sự nghiệp hoàn toàn mới, cho Pacquiao.
Pacquiao!
Hàng triệu người từ Metro Manila, đủ mọi tầng lớp, đã tới, muốn trở thành một phần như anh ấy.
Có thể là xem trên TV, chỉ để nhìn thấy đoàn xe hộ tống anh ta đi qua.
Đó là thời khắc tự hào nhất của đất nước này.
Bạn phải hiểu tâm lý của Manny Pacquiao.
Manny Pacquiao tin rằng anh ta như bây giờ là nhờ vào Chúa.
Rằng anh ta làm được là do ý Chúa.
Trình diễn, trình diễn.
"Manny, ai sẽ thắng trận này?"
Anh ấy nói, "Tôi nghĩ là tôi."
"Anh sẽ nốc ao hắn chứ?"
"Tùy thuộc vào Chúa."
Võ sĩ giỏi nhất thế giới.
Anh ấy nói là Chúa sẽ quyết định.
Tôi nói ai chuẩn bị tốt hơn sẽ thắng.
Nên tôi biết tôi có cả hai.
Và anh ấy đã ngã.
Anh ta ngã lần thứ 2.
Ôi lạy Chúa.
Đòn nốc ao kinh điển.
Đúng là "một đấm chết luôn" ngoạn mục trong sự nghiệp lẫy lừng của Manny Pacquiao.
Điều tôi thích nhất ở Manny, là khi anh ta lên võ đài.
Trông anh ta có vẻ không tập trung và chỉ bước ra với nụ cười tươi.
Anh ấy vẫy mọi người và...
Trông không giống một kẻ sợ hãi vì thua trận.
Cứ như thể bạn cảm nhận được ánh sáng của Chúa ở sau lưng anh ấy.
Và anh ấy biết Chúa đang theo anh ấy lên võ đài.
Bạn chẳng bao giờ biết được anh ta sắp chiến đấu.
Đó là năng lượng của anh ta, không phải là một kiểu phô diễn.
Và rồi anh ta thay đổi hoàn toàn.
Hiệp 1 bắt đầu.
Pacquiao đánh trúng bằng một đòn trái nặng.

Manny lại tung một cú móc phải trúng đích.
Cotto đang dựa lưng vào dây rồi.
Và anh ta đấm Cotto, và anh ấy ngã.
...trấn thương với đòn nốc ao vừa rồi.
Bạn có thể cảm nhận cú phải ngay lúc đó.
Cotto lùi vào góc.

Trận đấu có thể kết thúc sau vài giây.
Chúng tôi nghĩ Manny Pacquiao rất mạnh.

Chúng tôi đang tận hưởng chiến thắng đêm nay.
Tôi luôn tạ ơn Chúa vì những cổ động viên luôn ủng hộ chúng tôi.
Và những người đã tới đây đêm nay.
Gửi tới tất cả người hâm mộ boxing trên thế giới,
Cảm ơn các bạn rất nhiều.
Chúng tôi sẽ được xem Wapakman 2 chứ?
Wapakman, đừng bỏ lỡ.

Anh ta vào vai siêu anh hùng, tôi nghĩ nó thật kinh khủng.
Chúng tôi phải nói chuyện với anh ấy.
Làm việc gì đáng giá với anh ta hơn.
Chúng tôi hy vọng đóng phim cùng nhau.
Một bộ phim hành động đẹp mắt, có thể là ở
Phillipines và Mỹ, như kiểu một phiêu phiêu lưu hành động hoành tráng.
ldel!
ldel!

ldel!
ldel!
Hàng triệu bản.
Tên anh ấy là Manny Pacquiao, và anh ấy đang tạo ra nhiều thú vị chưa từng thấy trên sàn đấu kể từ sau Mike Tyson,
Sugar Ray Leonard, hay Muhammad Ali.
Manny Pacquiao có sức nóng, sức hút của một siêu sao.
Và anh ta gần như, theo tôi thấy, thành biểu tượng toàn thế giới như Muhammad Ali đã từng.
Cả hai đều là siêu sao và biết cách sống với nó, và đại diện cho một điều gì đó.
Dĩ nhiên khi bạn nổi tiếng, rất nhiều người muốn chụp anh hay xin chữ ký nhưng nó là thế.
Vì khi bạn có người hâm mộ, quan trọng là hãy thân thiện với họ.
Dĩ nhiên chúng tôi biết họ cũng là công cụ.
Tất nhiên là khó nhưng...
Tôi có thể lo được.
Manny!

Đội Pacquiao!
Tôi đi theo Manny Pacquiao khắp Philippines cứ như đi theo Elvis Presley và JFK cộng lại làm một.
Khi bắt đầu nghe anh ấy hát và xem phim trên internet, chúng tôi nghĩ sẽ thú vị khi làm show diễn cho anh ấy.
Chúng tôi nghĩ để anh ấy hát sẽ rất thú vị, trong show diễn của anh ta, và chúng tôi đã đúng.
Ngay bây giờ, là màn thể hiện tác phẩm cổ điển của John Lennon,
Will Farrell và Manny Pacquiao.
♪ Imagine there's no country ♪
♪ It isn't hard to do ♪
Không khó đâu, Manny Pacquiao.
♪ Imagine all the people ♪
Dù anh ấy không có cái bạn gọi là "chất giọng cổ điển", anh ấy thích hát.
Và cũng cho rằng mình là một ca sĩ, hoặc mọi người quá sợ để nói với anh ta rằng anh không phải là ca sĩ hay nhất thế giới.
Nhưng anh ấy thích hát, và nghe anh ấy hát thật thú vị, nên theo cách đó, anh ấy là ca sĩ.
♪ And the world will be as one. ♪
Cảm ơn các bạn!
Will Farrell và Manny Pacquiao.

Phải, Manny rất thích các bài hát thập niên 70 và 80, các bản ballad tình yêu.
Có vẻ khá là kỳ quặc với một người có thể đấm vào mặt bạn 40 lần khi anh ta đang chớp mắt.
Tôi nghĩ theo một cách, điều đó làm anh ta trở nên nhút nhát.
Anh nên thử thế này:
♪ Sometimes when we touch ♪
♪ The honesty's too much ♪
- Giữ từ "much", thay vì...

Thực tế đó là thứ anh ấy nghe, và anh ta có phần mềm mại.
Với tôi, nếu phải lên sàn đấu với anh ta, thì còn hãi gấp đôi.
♪ Too much ♪
Được rồi, làm vậy cũng ổn, nhưng có thể như thế này,
♪ The honesty's too much ♪
Tuyệt.
♪ I wanna hold you till I die ♪
♪ Till we both break down and cry ♪
♪ And cry ♪
♪ Till we both break down and cry ♪
Phải, từ "cry" giống như từ "much".
♪ Till we both break down and cry ♪
♪ I wanna hold you ♪
♪ Till the fear in me subsides ♪
Tuyệt, quá hay.
♪ I wanna hold you till I die ♪
♪ Till we both break down and cry ♪
Được rồi, tôi muốn, vâng
Chỉ một việc nữa, tôi muốn, một lựa chọn... ♪ I wanna hold you till I die ♪
♪ Till we both break down and cry ♪
♪ I wanna hold you ♪
♪ Till the fear in me ♪
♪ Subsides ♪
Hay, hát rất hay.

- Cảm ơn.

Manny đã giành 7 danh hiệu thế giới với 7 hạng cân.
Nhưng những người phía sau Manny cần bán anh ta theo cách khác.
Họ muốn đưa anh ta từ một boxer nổi tiếng thành một huyền thoại.
Danh tiếng lẫy lừng trong boxing, Manny Pacquiao.
Để đạt được danh hiệu chưa từng có ở hạng cân thứ 8, một chiến tích chưa từng có trong môn thể thao này, anh ta phải đánh bại Antonio Margarito, nhà vô địch nặng hơn Manny gần 20 pounds.
Thứ nhất, cái anh có, Sandy, là một kẻ có nhiều thứ để mất, và giành được rất ít.
Anh ta có 7 chức vô địch, 7 danh hiệu khác nhau, nhiều hơn bất kỳ ai trong lịch sử.

Mặt khác, Antonio Margarito, anh ta lại được rất nhiều, và mất chả đáng kể.
Anh ta vừa thua, nếu anh tin, đã tìm thấy băng quấn tay được quấn nặng hơn.
Treo găng một năm.
Dù cả đời tôi là một người lăng xê boxing, tôi là một luật sư, và điều đó khiến tôi đau lòng hơn bất cứ thứ gì.
Bởi vì công bằng là công bằng, và công lý là công lý.
Và chúng ta không kết tội người đó bởi vì những hoài nghi và ám chỉ.
Theo các ghi chép có liên quan, người này không làm gì sai.
Thật lòng mà nói, anh có tin rằng băng quấn tay đã làm nặng thêm?
Tất nhiên, tôi biết là anh ta biết rõ.
Liệu anh có biết nếu ai đó đưa thêm cái gì vào băng quấn tay của anh?
- Anh sẽ biết chứ?

Anh ta có một đối thủ khó nhằn.
Margarito gần như cao gấp đôi anh ấy.
Phải với tới 19cm.
Và mọi người hỏi, mỗi trận đấu,
Cây cầu mà Manny Pacquiao phải đi qua dài bao nhiêu?
Và anh ta lại làm thế hết lần này tới lần khác.
Câu hỏi luôn là, cây cầu có quá xa với anh ta?
Mỗi lần anh ta thi đấu, toàn bộ đất nước như tĩnh lặng.
Bạn không nhìn thấy ai trên phố.
Mọi người ở nhà, xem và chờ đợi trận đấu của Manny Pacquiao.
Không có tội phạm trong nước.
Quân phiến loạn, chủ nghĩa ly khai...
Dừng bắn, tất cả dừng bắn.
Khi Manny đánh là như thế.
Còn lớn hơn cả boxing.
Lớn hơn việc trở thành võ sĩ đáng giá.
Hành trình của anh ấy giờ là chiến đấu và chiến thắng cho người dân.
Mỗi lần ra ngoài đó, anh ấy chiến thắng vì họ.
Một gánh nặng lớn, nhưng anh ấy chấp nhận.
Hầu hết những người ở đây, đều rất hổ thẹn về chủng tộc của họ.
Manny Pacquiao giúp chúng tôi thấy được bản chất thật sự của mình.
Vấn đề không phải là mắt của Margarito, vào lúc này, đó là não anh ta.
Một người có thể chịu bao nhiêu cú vào sọ?
Pacquiao nhìn về phía trọng tài yêu cầu ông ta ngừng trận đấu.
Ông còn muốn anh ta phải chịu sự trừng phạt bao nhiêu nữa?
Nếu bạn là người Filipino, đầu của bạn chắc chắn là đang phê.
Khi biết rằng võ sĩ giỏi nhất thế giới là người Filipino.
Đi nào.
Manny đã giành nhiều danh hiệu thế giới, ở 8 hạng cân.
Anh ta đã chịu nhiều đòn hơn cả sức chịu đựng.
Anh ta che phủ nó bằng vinh quang.
Nhưng trận đấu đã thay đổi anh ấy.
Thực sự là trận đấu khó nhất đời tôi.
Không phải lúc nào cũng vậy.
Tôi có rất nhiều trận boxing, nhưng...
Tôi không nghĩ sẽ khó khăn...
Đời boxing đã trọn vẹn, nhưng đoàn kết mọi người qua 12 hiệp đấu cảm giác hơi ngắn.
Hành trình của Manny sẽ sớm đổi hướng.
Giấc mơ của tôi giờ là một chính trị gia.
Rất nhiều chính trị gia biến chất, tôi không muốn giống họ.
Tôi muốn thực sự phục vụ nhân dân.
Quý ngài diễn thuyết, bạn đồng hành thân mến, quý ông quý bà, xin chào buổi chiều!
Chiến thắng trước Margarito đai vô địch thứ 8 ở hạng cân khác nhau không phải chỉ của mình tôi.
Nó thuộc về người Filipino.
Người dân Filipino một lần nữa cho thế giới thấy rằng người Filipiono có thể vượt trội ở đấu trường đẳng cấp quốc tế.
Nhờ sự chăm chỉ, cống hiến và tin vào Chúa quyền năng.
Là người đồng hành của các bạn, cho tôi cảm ơn ngài Tổng thống, và phu nhân, Benigno Aquino vì ngài đã hứa sẽ giúp đỡ tỉnh Sarangani xây dựng bệnh viện công đầu tiên.
Một trong những lời hứa của Manny khi là một Nghị sĩ là hứa với người dân cho họ một bệnh viện.
Lời hứa đã từng nói trước đó, nhưng chúng tôi không có bệnh viện công.
Nên đó là một lời đã hứa với dân, và giờ sẽ được thực hiện bởi Manny Pacquiao.
Tôi có trách nhiệm, phục vụ nhân dân, để trao lại thứ Chúa đã trao cho tôi.
Rất nhiều người nói rằng Manny Pacquiao sẽ trở thành một cư dân của Malacanang.
Đó là Nhà trắng của Philippines.
Tôi nghĩ điều đó sẽ xảy ra.
Manny là niềm tự hào của người Filipino vì anh ấy là một tay đấm khủng khiếp.
Nhưng tôi không dám nói anh ấy sẽ là một chính trị gia tốt như làm một võ sĩ.
Không thể theo cách đó.
Anh ta phải lựa chọn sẽ ưu tiên cái gì.
Bạn có những sở thích trong cuộc sống.

Bạn có chính trị.

Bạn có nữ hoàng, được chứ?
Và rồi, bạn có dân chúng ở Sarangani.
Bạn cho họ thứ tự ưu tiên nào?
Đó là câu hỏi anh ta phải quyết định đầu tiên.
Trừ khi bạn nghĩ là anh ta có thể làm mọi thứ cùng một lúc.
Chào mừng anh tới SportsCenter, tay đấm cựu số 1 thế giới theo hạng cân,
Floyd Mayweather.

- Chúng tôi nhớ anh, Floyd.

Tôi không phải võ sĩ cựu số 1 thế giới theo hạng cân.
Tôi đang nói tôi là võ sĩ giỏi nhất trong môn boxing.
Chưa ai phế ngôi tôi.
Vậy thì tại sao tôi không phải tay đấm số một thế giới theo hạng cân?
- Vì anh đã nghỉ hưu?

Floyd có quyền chém gió vì anh ta chưa bị đánh bại.
Và anh ta giỏi.
Tôi không nghĩ sẽ dễ dàng cho Manny tới và đánh bại anh ta.
Nhưng đó là trận đấu.
Tôi rất thích nếu đó là trận cuối của Manny, rồi nghỉ hưu.
Vì bạn biết không?
Chẳng còn nơi nào để đi.
Tại sao phải đi xa hơn thế?
Anh ta chẳng tránh né ai.

Anh ta thích những ngày xưa, khi mọi người đấu hết mình.
Mỗi bước đi lên, anh ta đều đánh hết sức có thể.
Và anh ta cứ tiếp tục làm thứ mà người hâm mộ boxing luôn muốn Floyd làm.
Đấu với đối thủ lớn nhất, đáng gờm nhất, và khi chuông rung, ra chiến đấu.
Cả thế giới boxing, Floyd, đang gào khóc đòi trận đấu Mayweather

Đó là Pacquiao và Mayweather.

Một trận đấu rất căng thẳng, đó là lý do nó hấp dẫn mọi người khắp thế giới.
Cần phải làm gì để hai tay đấm này so ai hơn ai ở hạng cân trong sàn đấu?
Không tôi sẽ chẳng tránh né ai cả.

Không, là gì thế?

Anh đi mà nói với Bob Arum, không phải tôi.
Tôi muốn làm trận đấu đó.
Manny sẽ thích.
Nhưng cần 2 người để nhảy điệu tango.
Lần đầu tiên chúng tôi có vấn đề với bài thử máu.
Lần đàm phán thứ hai.

Vẫn là không...

Hắn là ai?

Và đột nhiên cứ thế đấm thật mạnh?

Làm thế quái nào bạn đánh bại một gã 150 pounds, có thể đánh tốt hơn cái gã bạn từng đấu ở 105 pounds?
Không đời nào.
Bạn không thể dùng lý trí với Mayweather.
Lý lẽ là...
Họ đang cố hủy hoại tên tuổi của tôi trong boxing.
- Ai là người tiếp theo?

- Được rồi, Manny Pacquiao thì sao?

Tôi muốn đấu vì mọi người muốn xem một trận đấu hay.
Nhưng phụ thuộc vào anh ta, nếu anh ấy muốn đấu với tôi.
Anh ta nói đã chấp nhận bất kỳ cuộc kiểm tra chất gây nghiện nào mà anh yêu cầu.
Anh ta đang gọi anh ra đấy.
Floyd lẩn tránh Manny Pacquiao à?
Đúng.
Tôi buộc phải tin Floyd đang lẩn tránh.
Tôi chẳng lẩn hay tránh đối thủ nào hết, nên dừng đi.
Nếu Floyd muốn đấu, trận đấu sẽ diễn ra.
Nếu Floyd không muốn, trận đấu sẽ không diễn ra.
Anh ta thà mất 40 triệu đô la, còn hơn chấp nhận một khả năng thua một trận.
- Ai đấm mạnh hơn, anh ta hay Mayweather?

Anh có nghĩ Mayweather e ngại anh?
Anh có nghĩ anh ta không muốn đấu với anh nên đang cố gắng...
Tôi nghĩ anh ta không thực sự muốn đấu.
Khi họ nhắc tới Pacquiao, Tôi nói ai thế?
Họ nói đó là gã mà chúng tôi đang cố cho đấu với Mayweather.
Khi tôi nói Floyd Mayweather, họ nói "Vĩ đại nhất mọi thời."
Mọi người đang hoài nghi anh ta, sao anh không chịu đấu Pacquiao?
Anh có định đấu với Manny Pacquiao?
Một lần nữa, Bob Arum là sếp của Manny Pacquiao,
Floyd Mayweather là sếp của chính mình.
Nên khi nào anh ta thoát khỏi Bob Arum, trận đấu sẽ diễn ra?

Nhà quảng cáo của Mayweather muốn, Manny cũng muốn.
Người duy nhất trì hoãn là Bob Arum.
Boxing không cần trận đấu này.
Và theo quan điểm của tôi, trận đấu sẽ không bao giờ diễn ra.
Không bao giờ.
Dù có muốn đấu với nhau thế nào đi nữa, các chính trị gia cũng không để nó xảy ra.
Chủ trì buổi họp báo hôm nay, người khởi xướng phòng danh dự, và CEO của Top Rank, Bob Arum.
Khi họ đấu lần đầu, tôi là nhà quảng cáo của Juan Manuel.
Kết quả là hòa!
Trận thứ hai, tôi là nhà quảng cáo của Manny.
Nhà tân vô địch, Manny Pacquiao!
Và trận này, tôi lăng xê cả hai người họ.
Chào, tôi là Manny Pacquiao.

Và lần này sẽ là lần thứ 3 cũng là lần cuối.
Chưa có lịch làm việc.
Trong đời tôi không có nhiều võ sĩ mà tôi chờ đợi, nhưng anh ấy đã giành 8 danh hiệu thế giới, nên tôi sẽ đợi anh ta.
Như thế đấy.
Tôi có thể mô tả lịch của Manny Pacquiao rất bùng nổ và thất thường.
Bạn chả bao giờ biết khi nào chúng tôi sẽ ở đó...
Dĩ nhiên có rất nhiều thứ bạn buộc phải làm.
Nhưng đôi khi tôi tự hỏi có làm được không?

Nó khiến ta nản lòng, nhưng bạn phải hiểu thời gian biểu mà Manny tự đặt ra thật khó tin.
Có những lúc mà chúng tôi chỉ ngủ khi lái xe từ thành phố này qua thành phố khác.
Chúc anh may mắn đấu với Juan Manuel Marquez lần thứ 3.
Được rồi, cảm ơn.
Tôi nói với Manny, cơ thể anh như chiếc xe.
Tôi không quan tâm nếu anh mua chiếc xe $200,000 Ferrari, anh lái mỗi ngày, và không thèm bảo dưỡng, nó sẽ hỏng.
Anh ta là chuyên gia chia thời gian.
Biết cần bao nhiêu thời gian cho việc này, bao nhiêu thời gian cho việc kia.
Anh đã đọc dự Luật chưa?
Đã nghiên cứu chưa?
Sao anh nói nó thất bại khi dự luật không nói thế?
Tôi không nói dự Luật thất bại.
Tôi nói nó hoàn toàn thất bại.
Khi trở thành Nghị sĩ không dễ như tưởng tượng, nó sẽ trở nên thế này, anh ta thấy mình cần phải chú tâm vào học hành nhiều hơn, và nghiên cứu và đọc và thức khuya để học.
Tôi nghĩ đó là lý do tác động tới chúng tôi trên sàn đấu.
Nó làm xa rời boxing, và tôi nghĩ chúng tôi đã trả giá vì nó.
Chúng tôi, tôi nghĩ là anh ta đã trả giá.
Bạn có thể có rất nhiều thứ trong cuộc đời.
Nhưng khi mối quan hệ của bạn bị ảnh hưởng...
Chúng ta không thể đi mà thiếu Jinkee.
Bạn sẽ không ở đó.
Manny từng có việc thường ngày như vậy...
Jinkee không khỏe vào tuần trước trận đấu.
Cô ấy không ở phòng khách sạn cùng anh ta, không ở trên giường cùng anh ấy...
Đó là đá Kryptonite của Manny.
Hầu hết mọi người nghĩ boxing là một trận đấu thể lực.
Nhưng nó lại là một trận đấu về tinh thần.
Khi một võ sĩ bước vào giữa các dây, anh ta mang theo mọi thứ lên sàn đấu.
Và nếu đầu óc anh ta không ở đó, thì trái tim anh ta cũng vậy.
Trợ lý góc của Marquez cho rằng anh ta đang thắng thế.
Freddie Roach muốn Pacquiao nhét gã này vào mông.
Và đám đông có vẻ cũng nghĩ Marquez đang thắng.
Quý ông và quý bà, từ MGM Grand, chúng ta có điểm số sau 12 hiệp Vô địch Thế giới,
người thắng cuộc, theo đa số quyết định, vẫn là nhà vô địch hạng bán trung WBO
Nhà vô địch thế giới
Manny "Pacman"
Pacquiao!
Bình tĩnh, vì tôi đã hứa tôi sẽ cho đấu lại trận này vào tháng 5...
Và sẽ làm lại lần nữa, lần nữa!
Câu hỏi của tôi rất đơn giản.
Anh có chắc là mình đã thắng trận này một cách rõ ràng hơn người kia?
Tôi nghĩ tôi thắng trận rõ hơn.
Tôi không biết chuyện gì xảy ra.
Tôi phải làm gì để các trọng tài cho tôi thắng?
Tôi không biết chuyện gì xảy ra.
Chào buổi tối.
Cảm ơn vì lại có cơ hội này.
Tôi biết,
Tôi đã cố hết sức, nhưng mọi người mong đợi... trận đấu sẽ không xảy ra như thế, nhưng cảm ơn.
Sau trận đấu, tôi có một giấc mơ.
Tôi ở trong khu rừng.
Tôi thấy ánh sáng còn sáng hơn mặt trời.
Nó xuyên qua xương và cơ thể tôi.
Tôi nghe giọng nói của Chúa.
Ngài nói,
"Sao con lại rời bỏ ta?
Sao lại tránh ta?"
Tôi tỉnh dậy, khi tôi sờ lên tóc và gối, nó ướt đẫm, nước mắt, tôi đã khóc.
Tôi nói, anh phải để mọi thứ...
Mọi thứ trên thế gian, kể cả trò cờ bạc...
Có sự... không trung thực, nên, anh phải thay đổi nó.
Tôi nói giờ anh là sáng tạo mới của Chúa.
Một người đàn ông mới, một con người đã thay đổi, nên...
Anh nên từ bỏ những thứ đó.
Phải tôi có một sòng bài và đã bán nó.
Tôi có một quán bar, cũng đã bán, và tôi ngừng uống rượu, không tụ tập bạn bè, như thế tôi dừng chơi cờ bạc, mọi thứ.
Tôi muốn hoàn toàn tuân theo lời răn của Chúa.
Em hy vọng, tin rằng anh phải trải qua sức ép để trở thành một tạo phẩm tốt của Chúa, một người tốt với mọi người.
Một người chồng tốt, một người cha tốt, và như thế...
Vì gia đình, phải.

Đó là sự thật.
Vì thế tôi...

Tôi lớn lên trong boxing, tôi yêu boxing.
Nhưng có lẽ chỉ thêm một trận thôi, thế thôi.
Sau trận đấu với Mayweather, thắng hay thua cũng là trận cuối.
Dĩ nhiên chúng tôi sẽ thắng.
Nhưng sau Mayweather, phải.
Có một điều về võ sĩ của tôi.
Khi nào tới, sẽ tới.
Chuyện là tôi đã tới giới hạn và đang trả giá vì điều đó.
Nên khi thời điểm đó tới, tôi sẽ nói với Manny, và anh ấy sẽ...
Tôi chắc 99% anh ấy sẽ nghe tôi, bởi vì chúng tôi có quan hệ rất tốt, và anh ấy biết tôi là người trung thực, tôi không bao giờ nói cái gì sai sự thật.
Nên nếu tôi thấy anh ấy chậm lại hay trượt ngã, lần đầu thấy nó, tôi nói kết thúc rồi.
Trong cuộc nói chuyện với tôi, anh ta cho tôi cái hạn năm 2013, khi có ý định dừng lại.
Nên tôi nghĩ sau trận đấu với Bradley, có lẽ anh ta sẽ đánh thêm khoảng 3 trận nữa, và đó là hết.
Manny như một con chó, cứ chạy mãi hay một con ngựa cứ đua mãi hay bất kỳ thứ gì giống vậy.
Công việc là như thế.

Đào tạo anh ta, lăng xê, biến anh ta thành thứ vĩ đại nhất trong boxing, và...
Kể cả nếu Manny nghỉ đánh boxing, tôi sẽ vẫn ở cạnh Manny.
Miễn là anh ta vẫn cần tôi, tôi sẽ ở đó.
Đó là lý do tôi dành nhiều thời gian ở Philippines, kể cả khi không đánh boxing.
Cái tôi muốn, cái tôi phấn đấu là một vị trí để bổ sung vào thu nhập của Manny để anh ấy trụ lại ở phong cách sống như vậy, sau khi chúng tôi không còn tạo ra được 60, 70 triệu đô la một năm từ boxing.
Cho anh và gia đình anh.
Tôi mừng cho anh ấy, bạn hiểu ý tôi chứ?
Tôi mừng anh ấy không bị sử dụng, và sau đó phải đi ra, và làm việc riêng của mình.
Và làm những gì anh ấy muốn.
Nếu muốn thay đổi cuộc sống, tập trung vào sự nghiệp chính trị và tôn giáo là thứ anh ấy muốn làm, tôi mừng cho anh ấy.
Nhưng anh ấy không phải phiếu ăn trưa của tôi, như là với những người kia.
Mọi người hỏi tôi, sao lại cho Timothy đấu với Manny Pacquiao.
Timothy Bradley tay rất nhanh, di chuyển nhanh, và có chiến thuật là đối thủ rất xứng tầm với Manny Pacquiao.
Đó là thứ quan trọng với Bob như một quý ông...
Thứ duy nhất quan trọng với Bob.
Nếu bạn là võ sĩ của tôi, anh ta cũng là võ sĩ của tôi
Tôi bước vào, bạn thua, tôi vẫn thắng.
Tôi nhận 30% từ bạn, 30% từ anh ta.
Tôi được gần hết cái bánh.

Bởi vì bạn đến cùng một nhà vô địch, bạn đi cùng một nhà vô địch.
Bạn không thua.
Một đêm, một cuộc dạo chơi kỳ thú mà Pacquiao sẽ đưa chúng ta đi, chuỗi bất khả chiến bại, trong hạng cân nặng hơn, sẽ đến hồi kết.
Liệu Tim Bradley có thể làm được điều đó đêm nay?
Một cú trái cực nặng của Pacquiao.
Cú đấm tốt nhất trong hiệp này.
Lại thêm một cú trái thẳng vào hàm của Tim Bradley.
Hai phát nổ lớn cho Pacquiao.
Những cú đấm tốt nhất trong trận.
Thêm một cú trái thẳng.
Sự khác biệt đã xuất hiện,
Pacquiao có thể chạm vào Bradley,
Bradley thì không thể đáp lễ.
Đây là cơn điên cuồng Pacquiao.
Cú móc phải trúng đích.
Anh ta đang cúi thấp đầu để bảo toàn.
Lại thêm một điểm khác biệt về sức mạnh nghiêng về Manny Pacquiao.
Sẽ như thế nào đây
Nhà vô địch thế giới như Tim Bradley chưa từng bị đánh bại ở thời đại của mình, gặp phải một gã đúng phong độ, đã nỗ lực hết mình, nhưng vẫn chưa đủ.
Và thua từng hiệp.
Điểm số 1-15, 1-13, cho Pacquiao.
1-15, 1-13 cho Bradley.
Và 1-15, 1-13 cho người thắng cuộc với quyết định không đồng nhất, nhà tân vô địch hạng bán trung WBO,
Cơn bão sa mạc,
Timothy
Bradley!
Tôi không nghĩ chúng ta mù quáng.
Và tôi nghĩ nó thật kinh khủng, một quyết định hư cấu.
Không có lời bình luận nào.

Timothy Bradley đã có một chiến thắng thất vọng bằng quyết định riêng rẽ trước Manny Pacquiao, Chúa mới biết tại sao.
Những người có chuyên môn chấm 11-1 , 10-2, và rồi nghe điểm số mà chúng ta đã nghe đêm nay, không thể hiểu nổi.
Cái ta xem đêm nay thật lố bịch.
Đó là từ duy nhất diễn tả nó.

Thậm chí còn không phải một trận giằng co.
Nhưng tôi chúc mừng Tim, cậu ấy là một thanh niên dễ mến.
và giờ có thể làm ra rất nhiều tiền.
Đừng buồn, đừng buồn.
Hãy tạ ơn Chúa, cầu nguyện Chúa...
Chúa đã có kế hoạch.

Kế hoạch của Chúa luôn tốt hơn chúng ta tưởng.
- Amen.

Kế hoạch của Chúa tốt hơn, luôn tốt hơn kế hoạch của chúng ta.
Được chứ?

hãy vui mừng và hanh phúc, được chứ?
Đó là lý do chúng ta yêu boxing.
Nhưng, bạn biết đấy,
Tôi tôn trọng quyết định.
Nhưng,
Tôi tin 100% mình thắng trận, không sao.
Dù sao, trong tim bạn, bạn biết ai chiến thắng.
Không sao cả, đó là một phần cuộc chơi.

Nên...
Tôi vẫn ở đây, tôi có thể đấu.
Tôi có thể đấu.
Và, cho tới lần sau, cảm ơn các bạn.
Boxing là môn thể thao tàn nhẫn.
Bạn đổ máu, trái tim và tinh thần trên sàn vải.
Nhưng không phải lúc nào cũng điều khiển được số phận
Trong con mắt mọi người, Manny Pacquiao đã thắng đối thủ.
Nhưng một khi chiến thắng bị tước bỏ, bạn còn lại cái gì?
Thua cuộc luôn nhắc cái gì là quan trọng trong cuộc sống.
Nhân dân, gia đình, niềm tin.
Chúng ta ở đây để ngợi ca, tôn thờ Chúa, không chỉ cho ngài Pacquiao, nhưng ngài dùng như một công cụ cho người dân... để truyền giảng phúc âm của Chúa.
Anh ấy truyền cảm hứng cho giới trẻ vì anh ta xuất thân bần hàn.
Không hề có danh tiếng.
Rồi trở thành một trong những người vĩ đại nhất đất nước chúng tôi, và trên thế giới.
Miễn là anh ấy còn muốn đấu, anh ấy có thể làm cả 2 việc, bởi vì anh ấy vẫn có tiềm lực.
Nhưng cũng có thể sử dụng trong nội các, vì tầm ảnh hưởng của anh ấy.
Như những gì đã xảy ra ở trận gần đây của tôi.
Tôi đã cầu nguyện và tin tưởng 100% mình sẽ thắng, tôi cầu nguyện.
Nhưng chuyện gì đã xảy ra?
Các bạn đã thấy kết quả.
Nhưng tôi không buồn.
Vì thứ quan trọng với tôi là mối tương quan với Chúa.
Trước đây tôi không thể ngăn cản được quỷ dữ...
Khi những cô nàng xinh đẹp đi qua...
Mắt tôi nhìn theo họ...
Nhưng giờ tôi có một tinh thần mạnh mẽ.
Tôi nuôi dưỡng tin thần, mù quáng trước phụ nữ.
Người phụ nữ đẹp và duy nhất trong mắt tôi là vợ của tôi.
Thật hạnh phúc khi mọi người nhìn vào anh ấy.
Là một sứ giả kinh thánh thứ mà tôi có thể tự hào về anh mãi mãi.
Nhưng điều quan trọng nhất là anh ấy khuyến khích mọi người đọc kinh thánh, để trở thành lãnh đạo tốt cho đất nước...
Bầy tôi tốt của nhân dân, phải.
Tôi có thể tạo ra sự khác biệt gì?
Điều gì làm cuộc sống có ý nghĩa?
Tôi chả có xuất thân gì, giờ tôi ở bất cứ đâu.
Nhưng chúng ta đều là người.
Chúng ta không hoàn hảo.
Tôi vẫn tìm hiểu kế hoạch mà Chúa dành cho tôi.
Boxing cho mọi người sức mạnh và niềm tin.
Boxing là tiếng nói của tôi.
Nhưng vì sao tôi học box?
Vì sao tôi thi đấu?
Đó có phải mục đích thực sự của tôi?
Tôi biết mình là ai.
Tôi là một võ sĩ.
Dù cuộc đời có mạng lại cho tôi cái gì, dù tôi đi vào đấu trường nào,
tôi sẽ luôn là một võ sĩ.
13 tháng 5 năm 2013, Manny tái đắc cử Nghị sĩ nhiệm kỳ 2.
Sau khi nghỉ một năm, Manny trở lại võ đài.

Tới nay chưa võ sĩ nào san bằng được kỷ lục nhiều danh hiệu vô địch thế giới ở 8 hạng cân khác nhau, vẫn còn được ghi trong sách Guinness.
Anh ấy vẫn tiếp tục chiến đấu.
Jackychun .: