# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trans by Genesis
Thành phố New York,
tương lai.
Một thế giới tăm tối hoang tàn.
Một thế giới trong cơn chiến chinh, với tổn thất ..
cho cả hai phe.
Dị nhân và những người thường dám giúp đỡ họ
chống lại kẻ thù chúng ta không thể đánh bại.
Chúng ta đã được định phải đi con đường này sao?
Được định phải hủy diệt bản thân như những giống loài trước đó?
Hay chúng ta có thể tiến hóa đủ nhanh để thay đổi bản thân?
Thay đổi số phận?
Liệu tương lai thật sự được sắp đặt?
Chúng tới rồi!
Hết giờ!
Lũ Sentinel!
Sunspot.
Đi!
Blink!
Không!
Trễ rồi, tên khốn !
Tới đây!
Giơ tay lên!
-Nằm xuống !

Không !
Chỉ còn vài người sống sót.
Giáosư.
Chúng tôi tìm được họ rồi.
Giáo sư.
-Bobby.

Chào nhóc.
Giáosư.
Thầy tới rồi.
Cứ mỗi khi lũ Sentinel tấn công
Warpath cảm nhận được chúng.
Và em gửi Bishop về để báo cho bọn em về cuộc tấn công, trước khi nó xảy ra.
Blink thăm dò địa điểm kế tiếp..
Rồi bọn em rời đi trước khi chúng biết bọn em ở đó.
Vì chúng ta chưa từng ở đó.
Cậu nói vậy nghĩa là sao?
Cô ấy đưa Bishop về lại trước đó vài ngày để cảnh báo mọi người về cuộc tấn công.
Cô ấy đưa Bishop đi ngược thời gian?
Không, cô ấy chỉ đưa tiềm thức của cậu ấy về lại thể xác trong quá khứ thôi.
Chà!
Chuyện này khả thi đấy, Charles.
Cái gì khả thi ạ?
Dự án Sentinel ban đầu được thai nghén bởi tiến sĩ Bolivar Trask.
Vào đầu thập niên 70s, ông ta là nhà thiết kế vũ khí hàng đầu thế giới.
Nhưng rồi ông ta lại bắt đầu thử nghiệm trên dị nhân.
Dùng khả năng của họ để tiến hành nghiên cứu của mình.
Một dị nhân đã phát hiện ra những gì ông ta đang làm.
Một dị nhân với khả năng thay đổi thành bất kỳ người nào.
Mystique.
Tôi biết cô ấy với cái tên Raven.
Chúng tôi gặp nhau khi còn bé và cùng nhau lớn lên.
Cô ấy như em gái của tôi.
Tôi đã cố giúp cô ấy.
Nhưng lại chỉ càng khiến cô ấy xa rời tôi.
Raven săn đuổi Trask khắp nơi.
Và ngay tại Hiệp Định Hòa Bình Paris năm 1973 sau chiến tranh Vietnam.
CôấytìmthấyTrask và giết y.
Đó là lần đầu cô ấy giết người.
Cũng không phải lần cuối.
Nhưng giết Trash không mang tới kết quả như Raven mong muốn
Nó chỉ khiến cho chính phủ nhận ra sự cần thiết của dự án.
Ngày hôm đó họ bắt được cô ấy.
Tra tấn và thí nghiệm trên người cô ấy.
Và rồi họ phát hiện ra bí mật của khả năng biến đổi trong DNA của cô ấy.
Điều đó đã cho họ chiếc chìa khóa họ cần để tạo ra 1 vũ khí có thể thích ứng với sức mạnh của mọi dị nhân.
Và rồi chưa tới 50 năm những cỗ máy đó đã tiêu diệt hàng loạt đồng loại của chúng ta.
Và tất cả đều bắt đầu vào ngày hôm đó, năm 1973 ngày cô ấy lần đầu giết người, ngàycôấy thật sự trở thành Mystique.
Thầy muốn quay lại ngày hôm đó à?
Nếu tôi có thể tiếp cận cô ấy, ngăn vụ ám sát, giữ cô ấy khỏi tay bọn họ và chúng ta có thể ngăn chặn việc chế tạo ra lũ Sentinel.
Và kết thúc cuộc chiến này trước khi nó bắt đầu.
Em có thể gửi 1 người đi ngược thời gian vài tuần.
Có thể là 1 tháng, nhưng thầy đang nói tới hàng thập kỷ.
Thầy có bộ não mạnh nhất thế giới, Giáo sư.
Nhưngtâmtrícũng có giới hạn trước khi nó tan vỡ.
Điều đó sẽ xé đôi thầy ra.

Khôngaicó thểsống sót trước việc đó.
Vậy nếu tâm trí của người đó tự hàn gắn thì sao?
Nếu người đó hồi phục nhanh như khi bị xé đôi thì sao?
Tản ra nào.
Vàovịtrí.
Rồi tôi tỉnh lại trong thể xác quá khứ ở nơi chỉ có trời biết, sau đó thì sao?
Anh cần tới nhà tôi và tìm tôi thuyết phục tôi tin những điều này.
Ông không đọc được tâm trí của tôi à?
Tôi không có sức mạnh này vào năm 1973.
Logan, anh phải làm điều mà tôi từng làm với anh:
Dẫn dắt tôi, chỉ bảo tôi.
Khi đó tôi là 1 người rất khác.
Anh phải kiên nhẫn với tôi.
Kiên nhẫn không phải sở trường của tôi.
Anh cũng cần cả tôi nữa.
Sao cơ?
Sau khi Mystique rời bỏ Charles, cô ấy tới với tôi, và tôi đã dẫn cô ấy vào con đường nguy hiểm.
Con đường tăm tối.
Phải cần tới hai chúng ta, vai kề vai, vào ngay thời điểm chúng ta chia cách nhất.
Tuyệt.
Vậy tôi tìm ông ở đâu đây?
Chuyện đó hơi phức tạp.
Nói đơn giản là cơ thể anh sẽ ngủ và chỉ tâm thức của anh đi về quá khứ.
Miễn là khi anh còn ở đó, quá khứ và hiện tại sẽ cùng tồn tại.
Nhưng một khi anh tỉnh dậy, những gì anh làm sẽ trở nên cố định và biến thành lịch sử.
Và tất cả chúng tôi sẽ trở thành lịch sử như chúng tôi biết.
Sẽ giống như là 50 năm qua chưa từng tồn tại.
Thế giới này, cuộc chiến này.
Người duy nhất nhớ được mọi thứ là anh.
Được rồi Logan, tôi cần anh ngừng suy nghĩ và bình tĩnh hết mức có thể.
Ý cô là sao?
Nếu tâm trí của anh kích động thì sẽ khiến tôi khó kiềm giữ anh hơn.
Anh có thể sẽ bị trôi dạt giữa quá khứ và hiện tại.
Vậy nếu tôi cần 1 chút kích động thì sao ?
Nghĩ tới những suy nghĩ yên bình.
Suy nghĩ yên bình.
Cô có tin gì tốt không?
Anh không thật sự lão hóa nên khi ngược thời gian, anh trông vẫn như xưa.
Anh không có nhiều thời gian trong quá khứ.
Sentinels sẽ tìm ra chúng ta, chúng luôn tìm ra.
Và lần này chúng tôi sẽ không thể bỏ chạy hoặc trốn thoát.
Đây là cơ hội cuối của chúng ta.
Ông có nghĩ việc này thật sự sẽ thành công không?
Tôi tin anh ấy.
Tôi không lo về anh ta mà là chúng ta.
Khi đó chúng ta còn trẻ.

Giờ thì chúng ta sẽ biết.
Hẹn gặp lại.
Hơi nhói 1 chút nhé.
Chết tiệt!
Thành công rồi.
Chuyện gì thế ?
-Gwen!

Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra ở đây.
Chuyện ở đây là lẽ ra mày phải bảo vệ con gái của sếp, chứ không phải lên giường với cô ấy.
Tôi đâu có lên giường với cô ta.
- Không ư?

Ý tôi là phải, tôi lên giường với cô ấy nhiều lần rồi...
Jimmy!
Nhưng không phải tôi.

-Tôi chỉ vừa tới đây được khoảng 20 giây.

- Thật.

Quần áo....
Mấy anh sẽ tin tôi khi tôi nói tôi được gửi về từ tương lai chứ?
-Cô ra khỏi đây đi, bọn tôi sẽ "chăm sóc" thằng diễn viên hài này.
Không đâu.
Anh sẽ đưa tôi chìa khóa xe của anh và tiền đổ xăng, còn không thì anh sẽ thức dậy trong bệnh viện.
Tin tôi đi, vì tôi biết kết cục của chuyện này.
- Vì mày tới từ tương lai à?

Vì thứ này đây.
Cái quái gì thế!
Chết tiệt.
Suy nghĩ yên bình.
Chúngtôiđangxem xét  lại toàn bộ chi phí quốc phòng vàtoànbộ sổ đen đều được mở.
Chúngtôikhôngthể ủng hộ thứ vũ khí nhắm vào người dân,  nếu những dị nhân theo như ông mô tả đều đang sống giữa chúng ta, vậy thì họ đang sống bình yên.
Chúng ta vẫn chưa có sự cố gì suốt 10 năm qua.
Sau những gì đã xảy ra tại Cuba ư?
Sự kiện đó chưa bao giờ được xác thực.
Chúng ta có kẻ thù thật sự.
Nga.

Chúng ta đang nói tới 10 của 10 của 10% dân số.
- Xin cho tôi mạn phép đọc thứ này cho các vị.

Bên CIA đã thu thập được thứ này.
Đây là 1 đoạn luận văn viết bởi 1 dị nhân tại đại học Oxford.
Và tôi xin được trích nguyên văn.
Đối với người Neanderthan, thì những người họ hàng đột biến sapien, chính là chúng ta.
Là 1 sự khác thường sai lầm.
Sự xuất hiện của 1 giống loài đột biến:

đều dẫn theo 1 sự tuyệt chủng ngay lập tức của những người họ hàng kém tiến hóa hơn.
Giờ thì....
Chúng ta là người neanderthal.
Chỉ là ý kiến của ông thôi, tiến sĩ Trask.
Khicácvị gửibinhlính tớiViệtNam mà không có vũ khí họ cần để thắng cuộc chiến thìcácvị đã  đánh giá thấp kẻ thù.
Các ông cũng đánh giá thấp kẻ thù này.
Sẽ không phải là những màn tranh chấp biên giới cách nửa vòng trái đất.
Lầnnàycuộcchiếnsẽlà vì những conđường,  những thành phố, những ngôi nhà của chúng ta.
Và tới lúc các vị nhận ra sự cần thiết của dự án của tôi, mọi việc đã quá trễ.
Và các vị sẽ thua 2 cuộc chiến chỉ trong 1 kiếp người.
Chúng tôi rất tiếc, tiến sĩ Trask.
Nhưng dự án Sentinel của ông sẽ không được duyệt.
Tôi có thể giúp gì, thưa đại tá?
Chỉ tới để chào tạm biệt lính của tôi 1 cách đường hoàng.
Xin lỗi, nhưng tôi đã có lệnh.

Tránh sang 1 bên.

Tất cả, nghiêm.
Nghỉ.
Những thứ này là gì?
Báo cáo xét nghiệm máu.

Gửi đi đâu?
Tới cùng 1 nơi như họ.
Tập đoàn công nghiệp Trask.
Đi nào các vị, chúng tôi sẽ đưa mọi người đi khỏi nơi này.
Về nhà à?
Vẫn chưa.
Mấy người tính làm gì với mấy thứ đó?
Chỉ làm cho chuyến đi dễ chịu hơn 1 chút.
Chúng tôi đang chuyển mọi người về cơ sở tư nhân để... có thể làm thêm vài xét nghiệm.
Người của anh không phải bên quân đội.
Quân đội tư nhân.

Những quân nhân này sẽ về nhà.
Thưa đại tá, tôi không nghĩ ông có thẩm quyền trong việc này.
Tôi e là có đấy.
Tôi xin lỗi, nhưng ông là ai?
Thiếu tá, câu hỏi phải là:
Anh là ai?
Raven.
Đó không phải là tên tôi.
- Tôi xử lý được hắn rồi.

Mọi người, đi nào.
Erik đâu?
Giờ tôi tự lực cánh sinh.
Đi thôi, nhanh lên.
Chờ đã!
Tôi muốn lính của tôi rời khỏi đất nước chết tiệt này.
Đi thôi.
Cô không đi cùng chúng tôi à?
Cuộc chiến của tôi vẫn chưa kết thúc.

Chúng đi đâu rồi?
Bốn tay lính mới, chúng đi đâu rồi?
Họ đi tới chỗ kia.
Đất tư nhân, đừng tiến vào.
Trường của Xavier.
Tôi có thể giúp gì cho anh?
Chuyện gì xảy ra với ngôi trường vậy?
Trường đã đóng cửa từ nhiều năm rồi.
Anh là phụ huynh à?
Hy vọng là không.
- Cậu là ai?

Hank Mccoy, tôi là người trông coi nơi này.
Cậu là Beast?
Nhìn cậu kìa, chắc cậu dậy thì muộn.
Tôi không biết anh đang nói gì.

- Giáo sư đâu?

Ốm nhom mà khỏe dữ.
Có chắc là không có con quái thú nào bên trong chứ?
- Coi nào Beast.

- Ra đây nào, Beasty.

Tôi nói là trường đóng cửa rồi.

Tôi phải gặp giáo sư.
Không có giáo sư nào ở đây.

Nghe này.

Chỉ là giờ cậu chưa biết thôi.
Giáo sư!
Giáo sư!
Hank, chuyện gì thế?
- Giáo sư.

Thầy biết người này à?
Anh ta trông hơi quen quen và nhảy xuống cây đèn chùm đi, Hank.
Anh có thể đi.
Biết quan sát đấy.
Tôi tưởng Erik ..
Điều anh đang nói là anh đã xoay xở để không thấy tấm bảng trước lối vào,
Đây là đất tư, và tôi e là tôi phải nhờ cậu ta yêu cầu anh rời khỏi đây.
E là tôi không thể làm thế vì tôi được cử tới tìm anh.
Bảo người cử anh tới là tôi bận lắm.
Chuyện đó hơi khó, vì người cử tôi tới chính là anh.
-Gì?

Ý anh là 50 năm sau kể từ bây giờ.
Phải.
- Tôi cử anh về từ tương lai.

Biến.
Nếu vẫn còn khả năng của mình, anh sẽ biết tôi nói thật.
Làm sao anh biết là tôi không còn.....
Giờ thì chưa, nhưng rồi anh sẽ kể.
-Anh là ai?

-Anh là CIA à?

Anh theo dõi tôi.

Chúng ta là bạn của nhau suốt nhiều năm.
Tôi biết anh có được khả năng ngoại cảm khi anh lên 9.
Tôi biết anh tưởng là anh sắp điên khi những giọng nói xuất hiện trong đầu anh.
Và cho tới khi được 12 tuổi thì anh mới nhận ra những giọng nói đó là suy nghĩ của người khác.
Muốn tôi kể tiếp không?
Tôi chưa từng cho ai biết chuyện đó.
Anh làm tôi chú ý rồi, giờ anh muốn gì?
Chúng ta phải ngăn cản Raven.
Tôi cần anh giúp.
Chúng tôi cần anh giúp.
Tôi nghĩ là tôi muốn tỉnh dậy ngay.
Cô ấy liên quan gì tới việc này?
Anh nói là họ lấy khả năng của Raven rồi sau nữa?
Vũ trang hóa nó?

Cô ấy là độc nhất mà.
Phải.
Ban đầu thì lũ Sentinel chỉ nhắm vào dị nhân.
Rồi sau đó chúng bắt đầu xác định mã gien của người thường.
Những người sẽ có con hoặc cháu là dị nhân.
Rất nhiều con người chết vì giúp chúng tôi.

Và để lại những kẻ tồi tệ nhất nắm quyền.
Nhưng rồi mọi chuyện trở nên tệ hơn.
Tôi chưa từng thấy bất kỳ thứ gì như thế.
Tất cả bắt đầu từ cô ấy.
Hãy cứ cho là vì tôi chọn tin tưởng anh và tôi chọn giúp anh.
Raven sẽ không nghe tôi đâu.
Trái tim và linh hồn cô ấy thuộc về người khác rồi.
Tôi biết.
Thế nên chúng ta cần cả Magneto.
Erik?
Anh biết anh ta đang ở đâu chứ?

Hắn đang ở đúng chỗ dành cho hắn.
Vậy là anh từ bỏ, như thế này ư?
Như tôi nói, xuất sắc nhất lớp.

Vị giáo sư tôi biết sẽ không từ bỏ một người đang lạc lối.
nhất là khi đó là người anh yêu quý.
Tôi nghĩ tôi nhớ ra anh rồi.
Trước đây rất lâu chúng tôi từng tìm anh để nhờ anh giúp.
Và tôi sẽ nói lại chính câu mà anh đã nói với chúng tôi:
Cút đi!
Nghe đây tên chết tiệt.

Nếu anh cứ ngồi đó than thân trách phận, thì anh cũng sẽ chứng kiến điều tương tự, rõ chưa.
Chúng ta ai cũng phải tới lúc chết.
Tôi đã nói rồi, không có giáo sư nào ở đây cả.
Chuyện quái gì xảy ra với anh ta?
Thầyấymấttất cả.

Ngôi trường cho chúng tôi nơi này, nhưng chỉ sau học kỳ đầu tiên, tình hình chiến sự Việt Nam trở nên tệ hơn.
Rất nhiều giáo viên và học sinh bị bắt nhập ngũ.
Điều đó khiến thầy suy sụp.
Thầyấythumìnhlại..
Tôi muốn giúp đỡ thầy ấy..
Nên tôi chế tạo ra huyết thanh chữa đốt sống cho thầy ấy
Nócócùngcôngthức vớihuyết thanh tôi dùng để khống chế sự đột biến của tôi.
Tôi chỉ dùng vừa đủ để cân bằng mình, nhưng thầy ấy lại dùng quá nhiều.
Tôi cố giúp giảm liều lượng, nhưng thầy ấy không chịu nổi những cơn đau, những giọng nói.
Huyết thanh cho thầy ấy khả năng đi lại, nhưng thế vẫn chưa đủ.
Thầy ấy mất quá nhiều.
Anhkhôngsợ em à?
Anh vẫn luôn tin mình không phải là người duy nhất trên thế giới.
CharlesXavier.
Raven .
Em đói và cô độc ư?
Lấy những gì em muốn đi.
Nhà anh có nhiều đồ ăn lắm, em không cần phải trộm.
Thật ra thì em không bao giờ cần phải trộm nữa.
Và đó là lời hứa.
Tôi sẽ giúp anh tìm Raven.
Nhưng chẳng phải vì tương lai gì đó của anh, mà là vì cô ấy .
Được thôi.
Để tôi nói điều này:

Hắn là con quái vật, tên sát nhân.
Anh nghĩ anh có thể thuyết phục Raven thay đổi?
Quay về nhà?
Tốt.
Nhưng điều gì khiến anh nghĩ anh có thể thay đổi hắn?
Vì anh và Erik cùng nhau cử tôi về đây.
Căn phòng giam giữ hắn được xây nên trong thế chiến thứ 2, khi mà thép rất khan hiếm.
Thế nên nền móng được xây toàn bộ từ cát và bê tông, không kim loại.
Và hắn được giam giữ bên dưới tòa kiến trúc được canh gác cẩn thận nhất thế giới 100 tầng.
Tại sao anh ta lại ở đó?
Hắn quên nói với anh à?
Ám sát JFK.
Anh ta giết JFK à?
Chứ còn cách giải thích nào khác cho đường đạn cong thần kỳ đó.
Erik luôn rất giỏi với súng đạn.
Có chắc là anh muốn tiếp tục không?
Là kế hoạch của anh mà, đâu phải của tôi.
Chúng ta không có cách chi để vào trong đó hoặc ra khỏi đó.
Chỉ tôi và Hank.
Tôi biết 1 người.
Hiện giờ cậu ấy chỉ là 1 thiếu niên sống tai DC, cậu ấy có thể đi vào bất kỳ chỗ nào.
Tôi chỉ không biết phải làm thế nào để tìm cậu ấy.
Lịch sử đã trả lời cho câu hỏi.
Có danh bạ điện thoại không?
Tôi tưởng là ông đang chuẩn bị cho chuyến đi.
Tôi tới lấy hồ sơ thôi.
Khăn quàng cổ mới à?
Đẹp lắm.
Cám ơn.
Báo cáo pháp y.
Tiến sĩ Trask.
Chờ chút.
Chúng tôi đã thêm vào danh sách vài người cho cuộc gặp tại Paris.
Cám ơn.
Thưa, có gì không ổn ạ?
Không.
Không có gì.
Cô đánh máy lịch trình giúp tôi nhé.
Tôi không muốn bõ lỡ chuyện gì cả.
Thằng bé lại làm gì nữa?
Tôi sẽ viết check cho bất kỳ thứ gì nó lấy.
Chúng tôi chỉ cần nói chuyện với cậu ấy thôi.
Peter, có cảnh sát tới... nữa này.
Tôi không có làm gì hết.
Tôi ở đây cả ngày.
Bình tĩnh, Peter.

Tất nhiên là không rồi.

Làm sao cậu biết chúng tôi thuê xe?
Tôi kiểm tra đăng ký của anh ngay khi mấy người bước vào nhà.
Tôi cũng còn rãnh rỗi nên tôi cũng kiểm tra hợp đồng thuê xe.

Mấy người là FBI à?
Không, không phải cớm.

Đó là tấm danh thiếp cũ.
Cậu ta tuyệt đấy chứ.

Khả năng dịch chuyển à?
Không, cậu ta quá nhanh thôi.
Tôi biết cậu ấy khi cậu ấy đã già.

Trẻ ư?

Vậy là cậu không ngại thể hiện khả năng à?
Khả năng?

Thấy có gì đó kỳ lạ ở đây à?
Có nói thì cũng chả ai tin mấy người đâu.
Vậy mấy người là ai?

Chúng tôi cần cậu giúp, Peter.
Gì chứ?
Đột nhập vào một cơ sở canh phòng cẩn mật và đưa 1 người ra.
Vượt ngục à?
Thế là phạm pháp đấy.
Chỉ khi cậu bị bắt thôi.
Thế thì tôi được gì nào?
Tên nghiện trộm cắp cậu sẽ được đột nhập vào lầu năm góc.
Làm sao tôi biết là tôi có thể tin mấy người?
Vì chúng tôi cũng như cậu.
Cho cậu ta thấy đi.
Vừa tuyệt lại vừa tởm.
Được xây dựng vào năm 1943, lầu năm góc là tòa nhà hành chánh lớn nhất thế giới.
Hơn 25000 quân nhân và cảnh sát đồn trú tại nơi này, và nó trải dài hơn 6 triệu met vuông
Nhà vệ sinh ở đâu?

May cho cháu rồi, cháu chỉ cần...
Cám ơn.
Không mang kim loại qua khỏi chỗ này.
Chúng tôi dò được sóng truyền hình dưới này?

Chết tiệt!

Coi chừng mảnh kính.
Cuộc chiến kéo dài 1 tháng này... gồm cả những trận ác liệt nhất Thế Chiến Thứ 2.
Ba giây nữa cánh cửa đó sẽ mở ra, và 20 cảnh vệ sẽ xông vào bắn chúng ta.
Tôi biết.

Cậu đang làm gì thế?
Giữ cổ anh lại để nó không bị gãy.
Gì chứ?
Gãy.... cổ.
Đứng yên.
Không sao đâu.

Chuyện đó xảy ra khi tôi chạy.
Anh hẳn đã gây ra chuyện gì nghiêm trọng lắm.
Anh giai đã làm gì thế.
Tại sao họ nhốt anh vào đây.
Vì tôi đã giết tổng thống.
Tôi chỉ phạm tội đấu tranh cho đồng loại của chúng ta.
Anh biết karate hay gì à?
Tôi không biết karate.
Tôi biết sự điên rồ.
Các vị, đây mà mã đỏ, chúng tôi đang sơ tán toàn bộ tầng này để tôi và cộng sự
- canh giữ tù nhân.

Chúng tôi là đặc, à mật vụ gì gì đấy, nghe này, có lẽ hai người không nghe những gì tôi nói khi nãy.
Hai người phải hiểu là chúng ta đang trong tình trạng phong tỏa.
Chúng tôi phải xuống tầng 3....
Xin lỗi, anh muốn nói nốt không?
Họ bảo là anh có thể điều khiển kim loại.
Họ?
Mẹ tôi từng biết 1 gã có thể làm trò tương tự
Xin lỗi, chỉ là tôi không giỏi mấy trò bạo lực.
Charles.
Thật vui khi gặp lại anh, bạn cũ.
- Và anh đi được?

Tôi không bao giờ ngờ là sẽ gặp anh ở đây.
Tin tôi đi, tôi cũng chẳng muốn tới nếu không buộc phải thế.
Nếu muốn ra khỏi đây, phải làm theo cách của tôi,
Không giết chóc.
Không có mũ bảo hộ.
Nếu muốn, tôi cũng chả thể bất tuân lệnh anh.
Tôi không bao giờ đi vào đầu anh nữa.
Tôi cần anh hứa với tôi, Erik.
Không ai được cử động!
Đứng yên đó!
Charles.

Giơ tay lên hoặc là chúng tôi bắn!
- Đóng băng họ đi, Charles.

Giơ tay lên!
Không!
♪ If I could save time in bottle.... ♪ The first thing I like to do...
♪ Is to save every day 'til eternity passes away... ♪ Just to spend them with you....
♪ If I could make days last forever... ♪ If words could make wishes come true..
♪ I'd save every day like a treasure and then..
♪ Again I would spend them with you..
♪ But there never seems to be enough time..
♪ To do the things you want to do once you find them..
♪ I've looked around enough to know..
♪ That you're the one I want to go through time with..
Cám ơn nhé nhóc.
Peter, cám ơn cậu rất nhiều.
Bảo trọng nhé.
Thượng lộ bình an.

Cứ tưởng tượng việc báo làm bằng kim loại xem.
Giúp tôi trả xe nhé.

Peter...
Lái chậm thôi.
Họ kiếm anh từ xó nào thế?
Anh sẽ thấy chuyện này khó tin.
Anh cử tôi về đây.
Anh và Charles
Từ tương lai.
Anh mất khả năng của mình như thế nào?
Thứ huyết thanh chữa cột sống cũng sửa chuỗi DNA của tôi.
Anh hy sinh khả năng chỉ để đi lại thôi sao?
Tôi hy sinh khả năng là để..
Anh thì biết gì chứ?
Tôi cũng có mất mát.
Thôi nước mắt cá sấu đi.
Nó chẳng thể biện mình cho những gì anh làm.
Anh biết gì về những gì tôi làm.
Tôi biết chính anh đã tước đi những gì quan trọng của tôi.
Có lẽ anh đã nên đấu tranh mạnh mẽ hơn vì những điều đó.
Muốn đánh à Erik?

- Tới đây đi.

Anh tước đi cô ấy và ruồng bỏ tôi!
Angel.
Azazel.
Emma.
Banshee.
Những anh chị em dị nhân, họ đều đã chết!
Bị tra khảo bị thí nghiệm, bị cắt xeo.
Anh ở đâu, Charles?
Anh lẽ ra phải bảo vệ họ!
Anh ở đâu khi đồng loại cần anh?
Anh trốn tránh!
Anh và Hank giả vờ trở thành những kẻ mà anh không phải.
Erik.
Anh ruồng bỏ tất cả chúng tôi.
Thì ra anh vẫn luôn là 1 kẻ khó ưa.
Tôi cho là trong tương lai, chúng ta là bạn thân.
Tôi mất nhiều năm cố để truy sát anh, anh bạn.
Chuyện đó có kết quả thế nào?
Anh cũng như tôi.
Một kẻ sống sót.
Muốn nhặt hết mấy thứ đó chứ?
Paris
Đại tướng, anh nên bớt lại đi, ngày mai mình còn 1 ngày trọng đại lắm.
Đang ăn mừng thôi mày ơi.
Đâu phải ngày nào cũng chiến thắng đâu
Nhất định phải tới đám ma của tụi Mỹ.
Thôi, để làm thêm 1 ly nữa.
- Tôi xin lỗi.

- Cô biết nói tiếng Việt.

Tôi biết nói nhiều thứ tiếng.
Để tôi khao cô 1 ly khác, trừ khi cô có đi với người khác.
Không, tôi đến đây một mình.
Một chai Johnnie Walker, Làm ơn.
Ngày mai anh tham gia hội nghị hòa bình à?
Một cô gái xinh đẹp như thế lại quan tâm tới chính trị.
Bề ngoài mà, dễ lầm thế thôi.
Cho anh xem thêm nhé.
Cởi đồ ra đi.
Sao thế cưng?

Chơi 1 ván chứ?

Tôi không có hứng thú.
Tôi chưa được uống 1 giọt rượu suốt 10 năm.
Tôi không giết tổng thống.
Đường đạn cong Erik.
Vì tôi cố bảo vệ ông ấy.
Họ bắt tôi trước khi tôi kịp làm.
- Tại sao anh lại cứu ông ấy?

Hẳn anh nghĩ tôi ngu ngốc lắm.
Chúng ta luôn nói là họ sẽ truy sát chúng ta.
Tôi lại chưa bao giờ nghĩ là họ sẽ dùng DNA của Raven để làm thế
Lần cuối anh gặp cô ấy là khi nào?
Vào ngày tôi đi Dalas.
và cô ấy thế nào?
Mạnh mẽ.
Được thúc đẩy.
- Trung thành.
Cô ấy thế nào?
Cô ấy..
Tôi có thể thấy tại sao cô ấy tài giỏi thế.
Anh nên tự hào vì cô ấy, Charles.
Cô ấy đang ở ngoài đó, chiến đấu vì đại nghĩa của chúng ta.
Đại nghĩa của anh.
Cô gái tôi biết không có khả năng giết người.
Anh không nuôi nấng mà là trưởng thành cùng cô ấy.
Cô ấy không thể mãi là môt cô bé, thế nên cô ấy bỏ đi.
Cô ấy bỏ đi là vì anh thao túng suy nghĩ của cô ấy.
Đó không phải là khả năng của tôi.
Cô ấy đưa ra chọn lựa.
Nhưng giờ chúng ta biết chọn lựa đó sẽ dẫn tới hậu quả gì, phải không?
Cô ấy sẽ giết Trask, họ sẽ bắt cô ấy, và họ sẽ tận diệt chúng ta.
Không đâu, nếu chúng ta tìm ra cô ấy trước.
Nếu ngày mai chúng ta thay đổi lịch sử.
Tôi xin lỗi, Charles.
Vì những gì đã xảy ra, tôi thật sự xin lỗi.
Đã lâu rồi tôi không chơi cờ.
Tôi sẽ nương tay với anh.
Có thể tôi sẽ có được 1 trận công bằng.
Anh đi trước đi.
Tất cả những nhà ngoại giao trên khắp thế giới đều đã tề tựu ngaytạikháchsạn Royalevàohômnay.
Đâylà1ngàysẽđi vàolịchsử  với việc Hoa Kỳ  chínhthứcchấmdứt  tham chiến tại Việt Nam.
Đó là bộ trưởng bộ ngoại giao miền nam Việt Nam cùng những quan chức Việt Nam cấp cao khác.
Hội nghị sẽ bắt đầu sau 1 tiếng nữa.
Khách sạn đã thu xếp 1 phòng riêng cho công việc đặc biệt của ngài.
Thết thì tốt quá.
Xin chào mọi người.
Cám ơn vì đã tới.
Chúc mừng thắng lợi của các vị trong cuộc chiến này.
Tôi biết là các vị còn phải xuống lầu bắt tay và chụp ảnh, thế nên tôi sẽ đi thẳng vào trọng điểm.
Có 1 kẻ thù mới ở ngoài kia.
Kẻ thù sẽ khiến cho vũ khí của các vị trở nên vô dụng làm cho quân đội của các vị bất lực, và đất nước của các vị không thể tự vệ.
Cácvisẽ cầnvũ khí mới cho cuộc chiến này.
Tôigọichúnglà" Sentinels".
Được đặt theo tên của 1 hộ thần cổ xưa canh giữ cổng của Cổ Lâu.
Chúng có khả năng bay lượn của 1 máy bay tiêm kích.
Được trang bị những khẩu súng có thể bắn hơn2000viên1phút và sử dụng loại đạn sứ chịu nhiệt.
Nhưng kích thước, tốc độ, hỏa lực, cácvịcó thểtìm  thấy mọi thứ trên ở 1 chiếc Lookheed.
Vậyđiềugì khiếnnhững Sentinel này đặc biệt?
Phảichănglà khảnăng xác định gien đột biến X của con người?
Hệ thống định vị Gien có thể khóa mục tiêu cách đó nửa dặm.
Và sẽ không kích hoạt trừ phi nhận diện rõ mục tiêu.
Với vũ khí này, sẽ không hề có thương vong ngoài ý muốn.
Nếu tôi có bật thì hệ thống cũng không kích hoạt ở đây.
Trừphi có 1 dị nhân ở đây.
Đây hẳn là 1 nhầm lẫn.
Cỗ máy của tôi không nhầm lẫn.
Ngươi là ai?
Tôi xin cam đoan với các vị....
Tôi ..
Không, đừng bắn hắn ta.
Tôixincamđoan.
Đừng bắt hắn.
Tôi không biết ông đang nói gì.
Raven!
Raven.
Raven!
Raven.
Charles.
Bọn anh tới tìm em.

Cùng nhau.
Em chưa bao giờ nghĩ là sẽ được gặp lại anh.
Anh đã từng hứa với em rằng anh sẽ bảo vệ anh.
Anh đã không thể làm thế.

Wolverine!
Anh sẽ giữ em được an toàn, anh sẽ bảo vệ em khỏi họ.
Erik.
Erik.
Anh đang làm gì thế?
Đảm bảo an toàn cho tương lai của chúng ta.
Thứ lỗi cho anh, Mystique.
Chừng nào em còn sống, bọn anh không thể an toàn.
Erik.
Dùng khả năng của anh đi, Charles.

Anh ta không thể.
Anh ấy đang trôi ngược lại về hiện tại.
Em đang mất anh ấy.
Striker!
Đâylànơianh bắt đầu , với tư cách là Wolverine.
Kitty!
Trói anh ta lại.
Erik!
Tôi đang ở đâu đây?
Làm thế quái nào mà tôi tới được đây?
Cái gì?

- Anh là ai?

Charles Xavier.
Tôi không biết anh.
Chuyện quái gì thế này?
Tôi có thể lo việc này.
Đi đi.

Erik.
Anh xin lỗi.
Erik.
Anh là Logan.

Tôi là Charles Xavier.
Mấy ngày qua anh đi cùng chúng tôi.
Anh đang phê thuốc.
Ai đó đưa cho anh thuốc dỏm.
Cứ bình tĩnh, và chúng ta sẽ cùng vượt qua chuyện này.
- Chúa ơi !

Cô ấy bị thương khá nặng.
Em khống chế được anh ấy rồi.
Giáo sư.
Anh bị sao vậy?
Tôi vừa gặp kẻ về sau sẽ khiến tôi đau đớn vô cùng.
Raven đâu?
D(i rồi.
-Cái gì?

Hội nghị hòa bình Paris ngày hôm qua đã bị gián đoạn bởi sự xuất hiện của những kẻ tấn công chưa được xác minh.
Nhữngkẻmà thếgiớichưa  từng nhìn thấy.
Cả quốc gia chìm trong kích động khi người dân đặt câu hỏi
Họtừđâuđến ?

Vàquantrọngnhấtlà
Họlàbạnhay thù ?
Đó là 1 trong số những bản tin được được đăng tải từ hội nghị Hòa Bình Paris.
Chúng ta đang đối phó với ai?
Tắt hết máy thu âm.
Hai ngày trước,
Erick lehnsherr đã thoát khỏi nhà tù an ninh nghiêm ngặt nằm dưới lầu năm góc.
Chúngtôitinrằngngười phụ nữ này là đồng phạm cũ của Lehnsherr's.
Họ có mặt cùng nhau tại Cuba vào ngày khủng hoảng năm 1962.
Hắn ta cũng có liên quan tới vụ ám sát JFK.
Còn thứ đó?
Chúng tôi không biết thứ đó là gì.
Thật ra chúng tôi còn không biết bất kỳ ai trong họ là thứ gì.
Có đấy.
Chúng ta có biết.
Chúng là dị nhân.
Hắn có khả năng điều khiển kim loại.
Lần cuối tôi kiểm tra thì toàn bộ vũ khí của chúng ta làm từ kim loại.
Và cô ta có thể biến thành bất kỳ ai.
Một tư lệnh.
Một mật vụ.
Thậm chí là biến thành ngài, thưa tổng thống.
Cô ta có thể đi vào trong phòng này và hạ lệnh ném bom nguyên tử nếu cô ta thấy thích.
Và đó chỉ mới là 2 trong số chúng.
Chúng ta có biện pháp phản công hay tự vệ gì không?
Tôi đang chờ ngài đặt câu hỏi đó.
Đây chỉ là dự án thử nghiệm.

Anh đang nói với tôi là lũ dị nhân này xuất hiện trên khắp thế giới, và phương án phòng thủ tối ưu nhất của chúng ta là người máy khổng lồ à?
Rất nhiều dị nhân trông giống chúng ta.
Sentinel của tôi có thể nhận ra sự khác biệt.
Tôi có 8 nguyên mẫu sẵn sàng đi vào thực nghiệm chúng được làm từ nhựa polymer , không một chút kim loại trên người.
Tôi muốn trình diễn chúng.
Tôi muốn thế giới biết rằng chúng ta có thể vào vệ họ.
Anh cần gì để đưa chúng vào hoạt động?
Tôi đã đưa số tiền cần thiết cho quốc hội tiếc thay họ đã chọn từ chối tôi.
Giờ thì sẽ tốn nhiều hơn 1 chút.
Bất kỳ thứ gì anh cần.
Và 1 điều nữa, nếu như chúng ta bắt được chúng, tôi muốn giữ cô ta để nghiên cứu thêm.
Thật kinh khủng.
Sao cơ?
Ý tôi là bị giống cô ta ấy?
Giống thế ư?
Cô có thể tưởng tượng nổi không?
Sao cô ấy có thể nhìn vào gương chứ?
Tôi có thể.
Cô ấy từ đâu tới nhỉ?
Cô nghĩ cô ấy có gia đình không?
Có.
Chỉ cần thấy 1 con vít thôi thì tôi sẽ đâm cái này vào họng anh.
Làm sao em tìm được anh?
Anh đã dạy tôi rất tốt.
Đã lâu lắm rồi chúng ta mới gần nhau thế này.
Anh nhớ em.
Anh cố giết tôi.
Để những dị nhân khác được sống.
Ý anh là sao?
Anh nhận được thông điệp từ tương lai.
Đừng có nói dối tôi.
Anh chưa từng và sẽ không bao giờ nói dối em.
Con người sử dụng máu và gien của em để tạo ra 1 vụ khí nhằm tận diệt chúng ta.
Anh chỉ làm những gì anh nghĩ là cần thiết để bảo vệ tương lai của chúng ta.
Vậy điều gì sẽ khiến tôi không giết anh nhằm bảo vệ tương lai của tôi.
Chẳng gì cả.
Giờ cũng không còn quan trọng nữa.
Họ đã có DNA của em.

Đó là lỗi của ai?
Của anh.
Anh đã thấy kế hoạch của họ.
Họ đang tạo ra thứ vũ khí đó và giờ họ đã có thứ họ cần để đưa nó tiến xa hơn.
Chúng ta phải tấn công khi còn cơ hội, khi chúng ta vẫn nắm thế thượng phong.
Tôi đã nhìn thấy quá nhiều bạn bè hy sinh, Eric.
Tôi không muốn chiến tranh.
Tôi chỉ muốn kẻ đã sát hại họ.
Đây là chiến tranh.
Em bị sao vậy?
Em đã lầm lạc khi anh đi à?
Em vẫn còn là Raven của Charles?
Hay em là Mysticque?
Trask là kẻ thù.
Chỉ giết 1 kẻ thôi vẫn không đủ.
Với anh thì chưa bao giờ đủ.
Vĩnh biệt, Erik.
Chuyện gì vậy?
Anh ấy đi được không?
Thầy cần huyết thanh.
Hank, tôi có thể nghe những giọng nói.
Không sao đâu.

Này, bình tĩnh lại đi.
Mọi chuyện chưa kết thúc đâu.
Anh không tin điều đó?
Làm sao anh biết?
Khi đôi chân mất đi thì khả năng quay lại.
Chúng đều quay lại.
Nhìn anh kìa.
Tôi vẫn còn ở đây.
Cô ấy vẫn còn ở ngoài đó.
Nhưng chúng tôi cần anh giúp, Charles.
Tôi không cần anh theo cái cách này.
Chúng ta không thể tìm ra Raven... nếu không có khả năng của anh.
Em đã cho thêm thuốc vì thấy bỏ lỡ 1 cử.
Charles.
Hank, giúp tôi việc này.
Đưa tôi tới thư phòng nhé.
Để em đỡ thầy.
Anh có chắc về việc này không?
Chắc chắn là không.
Tạo vật này thật phi thường.
Gien của cô ta nắm giữ chìa khóa tới sự đột biến.
Tôi cần thêm nữa.
Đó là tất cả những gì chúng tôi có thể vớt vát tại lề đường Paris.
Hơn cả máu.
Tôi cần mô não.
Tủy sống.
Tủy xương.
Tưởng tượng đến việc Sentinel có thể biến đổi, thích nghi trước mọi kẻ thù.
Nếu như tôi có thể bắt giữ cô ta.
Cô gái này có thể đưa dự án nhảy cóc tới vài năm, vài thập kỷ vào tương lai.
Con trai anh giờ nhiêu tuổi rồi, thiếu tá?
Jason?
Tìn hay không thì tùy, nhưng thằng bé sắp 10 tuổi rồi.
Tám năm nữa là đủ tuổi đi lính.
Và chúng ta đã mang về nước bao nhiêu xác của con trai và anh em chúng ta rồi?
50?

Còn bao nhiêu nữa ở ngoài tiền tuyến?
trong lịch sử của nhân loại chưa bao giờ từng có
một lý do có thể thống nhất toàn bộ chúng ta như 1 giống loài.
Cho tới bây giờ.
Ông thật sự ghét dị nhân, phải không tiến sĩ?
Ngược lại thì đúng hơn, tôi khá ngưỡng mộ họ, những gì họ có thể làm.
Tôi cho rằng dị nhân là cứu tinh của chúng ta.
Và là kẻ thù chung.
Là cả hai, cùng đấu tranh chống 1 kẻ thù tối cao.
Sự tuyệt chủng.
Tôi tin rằng những người bạn này sẽ giúp đưa chúng ta vào kỷ nguyên mới.
Kỷ nguyên của hòa bình thực thụ và lâu dài.
Chúý !
Tàuvậnchuyểnsẽrời bến trong 2 giờ nữa.
Lặplại.
Tàuvậnchuyểnsẽrời bến trong 2 giờ nữa.
Lần cuối anh xuống đây là khi nào?
- Lần cuối chúng tôi tìm kiếm học sinh.

Chào mừng giáo sư.
Raven bị thương, cô ấy không thể đi nhanh.
Đây là những khối cơ mà đã lâu tôi không sử dụng.
Trời ơi!
-Không!

Charles!
Charles không sao.
Tôi sẽ đi kiểm tra máy phát điện.
Không phải là do máy, phải không?
- Tôi không thể, tâm trí tôi...

- Cỗ máy không chấp nhận nó.

Anh không hiểu, câu hỏi ở đây không phải là tôi có xuống nghề hay không.
Tôi có thể bật công tắc, xoay núm cửa.
Nhưng khả năng của tôi tới từ đây, từ ..
Và nó đã hư hại hoàn toàn.
Tôi cảm thấy như 1 trong số những học sinh của mình.
Bất lực.
Xuống đây là sai lầm.

Tất cả mọi chuyện là một sai lầm chết tiệt.
Tôi xin lỗi Logan.

Anh nói đúng.
Tôi không phải người đó.
Lẽ ra phải là anh.
Nhưng tôi là người duy nhất có thể chất trụ được chuyến đi.
Và tôi không biết chúng tôi còn lại bao nhiêu thời gian.
Nhưng tôi biết rằng trong 1 khoảng thời gian rất dài, thật ra là 1 khoảng thời gian sau này.
Tôi là người học sinh lạc lối và bất lực của anh.
Và anh khai thông tâm trí tôi.
Anh chỉ cho tôi thấy tôi là ai Anh cho tôi thấy tôi có thể là ai.
Tôi không biết phải chỉ bảo anh như thế nào.
Anh nói đúng, tôi không phải người đó.
Nhưng tôi biết người có thể làm được như thế.
Nhìn vào tâm trí tôi đi.
Anh đã nhìn thấy điều tôi gây ra cho Cerebro.
Anh không muốn tôi thâm nhập vào đầu anh đâu.
Anh không thể gây thương tổn gì đâu.

- Chào Logan.

- Giết em đi.

Anh là 1 người..
..rất tội nghiệp.
Nhìn xuyên qua tôi đi.
Tôi không muốn nỗi thống khổ!

Nhìn xuyên qua tương lai của tôi đi.
Tìm tương lai của chính anh ấy.
Đúng thế.
Đúng thế.
Đúng thế.
Charles.
Charles.
Vậy là chúng ta thành ra thế này à?
Erik nói đúng.
Nhân loại làm thế này với chúng ta.
Sẽ không đâu nếu chúng ta cho họ thấy con đường tốt đẹp hơn.
Ông vẫn còn tin tưởng à?
Chỉ vì ai đó vấp ngã, lạc lối, thì không có nghĩa là ta vĩnh viễn mất họ.
Đôi lúc chúng ta chỉ cần 1 chút giúp đỡ.
Tôi không còn là tôi khi xưa.
Tôi khai mở tâm trí nó gần như làm tôi choáng ngợp.
Anh sợ.
Và Celebro biết điều đó.
Tất cả những giọng nói..
Quá nhiều đau đớn.
Anh không sợ hãi nỗi đau của họ.
Anh sợ nỗi đau của chính mình, Charles.
Và dù rằng điều đó nghe có vẻ đáng sợ, nhưng nỗi đau đó sẽ khiến anh mạnh mẽ hơn.
Nếu anh để bản thân cảm nhận nỗi đau đó, chấp nhận nó.
Nó sẽ khiến anh mạnh mẽ hơn những gì anh tưởng tượng.
Đó là món quà vĩ đại nhất chúng ta có chịu đựng được nỗi đau mà không suy sụp.
Và nó được sinh ra từ sức mạnh nhân văn nhất:
Hy vọng.
Xin anh,
Charles, chúng tôi cần anh hy vọng một lần nữa.
Tìm được điều anh cần tìm chưa?
Có điện lại rồi.
Phải.
Tôi tìm được rồi.
Cô ấy mất nhiều máu quá.
-Cô ấy không thể tiếp tục được.

Chúng ta có thể đánh thức anh ấy.
Không.
Họ cần thêm thời gian.
Tôi đã thoáng nhìn được quá khứ,
Nếu đánh thức Logan lúc này, chúng ta sẽ tạo nên 1 tương lai u tối hơn.
Họ cần thêm thời gian.
Raven, ngừng lại.
Đừng trốn chạy nữa.
Charles.
Anh đang ở đâu?
Ở nhà.
.

Anh cần em về nhà.
Em biết mình cần phải làm gì.
Nếu em giết Trask em sẽ tạo ra vô số những kẻ như hắn.
Vậy thì em sẽ giết luôn chúng.
Đó là những lời của Erik, không phải của em.
Cô gái lớn lên cùng anh không thể giết người,
Cô ấy rất tốt bụng, tràn đầy lòng nhân từ.
Em có lòng nhân từ, chỉ là không dành cho Trask.
Hắn giết quá nhiều đồng loại của chúng ta.
Làm cô ấy ngất đi, Charles .

Cô ấy chặn tôi lại rồi.

Tôi chưa đủ mạnh.
Anh biết Trask đã làm gì.
Nhưng giết hắn cũng chẳng làm họ sống lại.
Nó sẽ đưa em vào con đường không lối quay về.
Một vòng tròn giết chóc dị nhân và con người.
Cho tới khi chẳng còn lại gì.
Nhưng chúng ta có thể ngừng việc đó ngay bây giờ.
Em và anh.
Emchỉcầnphảivềnhàthôi.
Em phải làm thế.
Anh không hề thay đổi, Charles.
Nhưemđã nói.
Em biết chính xác phải làm gì.
Cô ấy đâu?
Tại sân bay, chuẩn bị lên máy bay.
Bay đi đâu?
Washington DC.
Mọi người, có thứ này tôi cần cho mọi người xem.
Chúng ta sẽ đi ngược thời gian.
Đây là hệ thống tôi thiết kế để lưu lại tin tức ở Paris thông qua 3 kênh tin tức và kênh tin công cộng PBS.
Ba kênh ư?
Phải, cả kênh PBS nữa.
Xem tôi tìm được gì này.
Ngày mai, trước nhà trắng, tổng thống sẽ đưa ra tuyên bố.
Cùng ông sẽ là bộ trưởng bộ quốc phòng Blair.
Và thêm vào đó là sự giúp đỡ của tiến sĩ nổi tiếng Bolivar Trask.
Cố vấn đặc biệt trong vấn đề chống lại dị nhân.
Raven không nhận ra, nhưng nếu cô ấy giết Trask tại 1 sự kiện như thế trong khi cả thế giới chứng kiến.
Vậy thì tôi tới đây công cốc.
Còn tin xấu hơn, tôi xem được trên bảng tin.
Họ tìm thấy vết máu của cô ấy tại Paris.
Chúng ta chỉ biết được là họ đã có DNA của cô ấy .
Đólàtấtcảnhữnggìhọcầnđể tạo ra Sentinel trong tương lai.
Có 1 giả thuyết trong vật lý thời gian là thời gian vốn bất biến.
Cứ như 1 dòng sông vậy, anh ném 1 hòn đá xuống tạo ra gợn sóng nhưng dòng chảy luôn tự điều chỉnh nó.
Dù anh có làm gì thì dòng chảy cũng theo đúng hướng của nó.
Ý cậu muốn nói là gì?
Ý tôi muốn nói là:
Nếu như cuộc chiến vốn không thể tránh khỏi.
Nếu cô ấy được định phải giết Trask.
Nếu như đây đơn giản là bản chất của cô ấy.
Chỉ vì 1 người vấp ngã, lạc lối.
Không có nghĩa là ta mất họ mãi mãi.
Tôi không tin vào giả thuyết đó, Hank.
Và tôi không thể tin đó là bản chất của cô ấy.
Chuẩn bị máy bay, chúng ta sẽ tới Washington.
Washington.

Anh không sao chứ?
Sắp ổn rồi.
Dù chuyện gì có xảy ra vào hôm nay, thì tôi cần anh hứa 1 điều.
Anh nhìn vào tâm trí tôi và anh ấy rất nhiều điều tồi tệ, nhưng anh cũng thấy những điều tốt đẹp.
Nhóm X-Men.
Hứa với tôi là anh sẽ tìm chúng tôi.
Dùng khả năng của anh tập hợp chúng tôi lại.
Dẫn dắt, chỉ bảo chúng tôi.
Storm
Scott
Jean.
Hãy nhớ những cái tên đó.
Chúng tôi có rất nhiều người.
Chúng tôi cần anh, giáo sư.
Tôi sẽ làm hết sức mình.
Thế là đã đủ rồi.
Tin tôi đi.
12 mẫu hạm đang tiến tới, cách 10 dặm.
Chúng tìm được ta rồi.
Hàngngànngườitềtựuở  đây hôm nay, họ đến từ khắp nơi trên thế giới để chứng kiến lịch sử,  cùng với họ là những đội đưa tin từ 50 quốc gia khác nhau.
Cám ơn.
Phiền anh cho tôi xem giấy mời.
Tất nhiên.
Hai người này đi cùng tôi.
-Mời vào.

Logan.
Xin hãy đi lối này.
Không sao...
Tôi chưa tìm được cô ấy nhưng cô ấy hẳn phải ở đây.
TổngthốngcủaHợp ChủngQuốc HoaKỳ.
Hỡi đồng bào Hoa Kỳ hômnaychúngtađốimặtvớihiểmhọa  lớn nhất trong lịch sử của chúng ta.
Dị nhân.
Tôi có thai rồi..
Chúng ta đã chuẩn bị cho hiểm họa này.
Xin trích lại những lời bất hủ của Robert Oppenheimer.
Hãy nhìn đây..
Thế giới sẽ không bao giờ được như xưa nữa.
Tôi có thể giúp gì cho anh?
Anh không giúp được đâu.
Chúng tới kìa.
Đây là vì anh chị em của anh.
Raven.
Tôi ngăn được cô ấy rồi.
Thả em ra, Charles.
Đó, thấy chưa?
Tay mật vụ ở cánh trái sân khấu
- Thấy rồi.

Anh đang làm quái gì vậy?
Tôi đâu có bảo anh khởi động nó.
Tôi đâu có khởi động.
Raven, xin hãy nghe anh.
Chúng ta đang được cho cơ hội thứ hai để cho họ thấy bản chất của chúng ta.
Đừng làm thế.
Các vị không thể đi quá chỗ này.
Chúng ta không thể ngăn chặn ngần này địch.
Đúng.
Nhưng chúng ta có thể làm chúng chậm lại.
Erik!
Đi nào, nhanh lên!
Storm!
Kíchhoạtbáođộngnguy hiểm 3.

Hệthốngphòngkhôngkích hoạt .
CHuyệnquáigì xảyrangoàiđóthế ?
Tôi sẽ sửa chữa chuyện này.
Trước đây anh đã nói thế rồi
Tôi muốn đưa ra tuyên bố.
Giờthìcả thếgiớiđềubiết chúng ta không thể bảo vệ họ.
Tôi sẽ sửa chữa chuyện này.
Tốt nhất là nên thế.
Charles!
Mọi người không sao chứ?
Storm!
Đằng sau.
Làm ngay đi.
Tôi lẽ ra không nên hỏi chuyện này.
Nhưng liệu tôi có sống sót trong tương lai không?
Không.
Nhưng chúng ta có thể thay đổi tương lai, phải không?
Thực thi bổn phận của mày đi.
Dị nhân.
Ngươi đang ở đâu?
Để tôi.

Vì chúa, không.
Kẻ sống sót cũng chỉ có thế.
Một trong số chúng đang ở đây.
Không!
Đừnggiết.
Tôi cần bắt sống nó.
Chuyện quái gì đã xảy ra?
Ngươi tạo ra vũ khí này để hủy diệt chúng ta.
Tại sao?
Vì ngươi sợ khả năng của chúng ta.
Vì chúng ta khác biệt.
Loài người luôn sợ hãi những gì khác biệt.
Nhưng ta ở đây là để cho ngươi, cho thế giới biết rằng.

Nhưng ta ở đây là để cho ngươi, cho thế giới biết rằng.
Các người đã đúng khi sợ chúng ta.
Chúng ta là tương lai.
Chúng ta là giống loài sẽ kế thừa trái đất.
Và bất kỳ ai cản đường chúng ta sẽ có kết cục tương tự những kẻ các người đang nhìn.
Hôm nay lẽ ra là ngày biểu dương sức mạnh của các người.
Thay vào đó, ta cho các người nhìn thoáng qua sự hủy diệt giống loài ta có thể gây ra cho các người.
Hãy xem đây là lời cảnh cáo cho thế giới.
Vàvớinhữnganh chị emdị nhân của ta ngoài kia
Tasẽnóithế này :
Khôngtrốntránhnữa .
Khôngthốngkhổnữa .
Mọi người đã sống trong cái bóng của xấu hổ và sợ hãi quá lâu rồi, hãy lộ diện đi.
Hãycùngtôichiếnđấutrong  hội huynh đệ dị nhân.
Một ngày mai tươi sáng.
Bắt đầu từ ngày hôm nay.
Suốt những năm hoang phí để đấu đá nhau,Charles
Tôi ước gì mình có lại được 1 vài năm quý giá đó.
Tổng thống.
Tôi bảo là lùi lại!
Muốn đưa ra tuyên bố à?
Giếttôiđi .
Nhưng hãy tha cho mọi người!
Rất anh hùng, ngài tổng thống.
Nhưng anh không có ý tha cho bất kỳ ai.
Tương lai giống loài chúng ta bắt đầu ngay lúc này.
Dị nhân
Dị nhân
Khi xưa em bắn khá hơn thế này.
Tin đi, tôi vẫn giỏi như xưa.
Cút khỏi đầu em, Charles!
Raven xin đừng biến chúng ta thành kẻ thù của họ.
Nhìn xung quanh đi.

Họ không phải tất cả chúng ta.
Tất cả những gì em làm tới lúc này Họ không phải tất cả chúng ta.
Tất cả những gì em làm tới lúc này chính là cứu mạng họ.
Em có thể cho họ thấy con đường tốt đẹp hơn.
Làm cô ấy bất tỉnh đi, Charles
Anh vẫn luôn cố điều khiển em kể từ ngày chúng ta gặp nhau.
Và nhìn xem nó đã dẫn chúng ta tới đâu.
Tất cả những chuyện sắp xảy ra đều do em định đoạt.
Anh tin em, Raven.
Hắn là của anh đấy, Charles.
Nếu anh để họ bắt tôi, tôi xem như chết chắc.
Anh biết thế.
Tôi biết.
Tạm biệt, cố nhân.
Tạm biệt, Erik.
Thầy có chắc là nên để họ đi không?
Chắc.
Tôiđặthy vọngvào họ.
Rồisẽtớilúc ,Hank.
Thời điểm chúng ta đoàn tụ.
CònLogan?
Chào buổi sáng, Logan.

Ăntrưangonmiệngnhé.
- Cám ơn.

Storm.
Jean.
Chào Logan.
Anh không sao chứ?
Em đang ở đây.
Chứ còn ở đâu nữa?
Bình tĩnh đi anh bạn.
Có những thứ chẳng bao giờ thay đổi.
Rất vui được gặp lại anh, Scott.
Hẹn gặp lại, Jean.
Giáo sư.
Logan.
Mọi thứ vẫn ổn chứ?
Vâng.
Tôi nghĩ thế.
Ông làm được rồi.
Làm gì?
Logan, chẳng phải anh có giờ lên lớp sau?
Lớp gì?
Để dạy.

Lịch sử.
Lịch sử?
Tôi có thể cần giúp đỡ với lịch sử đấy.
Giúp gì?
Mọi thứ kể từ sau năm 1973.
Tôi nghĩ lịch sử tôi biết có hơi khác.
Chào mừng quay lại.
Thật tốt khi gặp lại ông, Charles.
Thật tốt khi gặp lại mọi người.
Tôi có lời hứa cần phải giữ.
Anh và tôi có nhiều chuyện để nói với nhau đấy.
Phải.
Điều cuối cùng anh còn nhớ là gì?
Chết chìm.
Quákhứ mộtthếgiới mới và không chắc chắn.
Mộtthếgiớivới vô vàn những khả năng.
Vànhữngkếtquả bất tận .

Có được không?
Anh ta còn sống!
Anh ta đang thở
Vô số lựa chọn tạo nên vận mệnh của chúng ta.
Từnglựachọn,từngkhoảnhkhắctạora một nhánh rẽ khác trên dòng sông thời gian.
Anh muốn chúng tôi làm gì với hắn, thiếu tá Stryker?
Đủnhánhrẽ và  bạn có thể thay đổi dòng chảy.
Tôi sẽ xử lý hắn từ đây.
Vì tương lai chưa bao giờ được thật sự sắp đặt.
Trans by Genesis