# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translated by ttlam.

[Trong tương lai, ranh giới giữa con người và máy móc sẽ dần biến mất.]
[Những tiến bộ khoa học cho phép con người nâng cấp với những phần tự điều khiển.]
[Hanka Robotics, được tài trợ bởi chính phủ, đã phát triển một dự án quân sự nhằm xóa nhòa đi lằn ranh đó.]
[Bằng việc sử dụng bộ não con người trong cơ thể robot, họ đã tạo ra một hợp thể mạnh nhất giữa Người và Máy móc.]
[Dự án 2571]
Hàm lượng oxy đang giảm.
Chức năng não ổn định.
Cấy ghép não, sẵn sàng.
Khung xương sọ robot đã sẵn sàng, chuẩn bị cho việc cấy ghép não.
Tiến hành dự án 2571.
Giờ cô sẽ từ từ mở mắt ra.
Cô an toàn rồi.
Ổn rồi, thở đều đi.
Thở đều.
Thở đều nào.
Tốt rồi.
Rất tốt.
Chào Mira.
Tôi là Bác sỹ Ouelet.
Cô có nhớ gì về vụ tấn công không?
Cái gì...?
Tôi đã bị... chết đuối.
Xung quanh toàn là nước.
Đúng thế, cô đã ở trên một chiếc thuyền, Một chiếc thuyền chở người tị nạn.
Nó đã bị bọn khủng bố đánh chìm.
Tại sao cơ thể tôi không có cảm giác gì cả?
Mira, cơ thể của cô đã bị tổn thương rất nặng, chúng tôi không thể cứu chữa.
Chỉ còn bộ não của cô là hoạt động.
Chúng tôi đã tạo cho cô một cơ thể mới.
Một cơ thể bằng sợi tổng hợp.
Nhưng lí trí, tình cảm của cô,
Cả linh hồn của cô,
Tất cả đều tồn tại trong đó.
Làm ơn.
Hãy trấn tĩnh cô ấy.
Nó hoạt động chứ?
Chắc chắn rồi.
Cô ấy thực sự kì diệu.
Một cái máy không thể tự làm việc nó chỉ tuân theo mệnh lệnh.
Một cái máy không có trí tưởng tượng, không biết quan tâm, không có trực giác.
Nhưng với một bộ não con người bên trong cái vỏ bọc máy móc,
Mira có thể làm tất cả những thứ "đó" và còn hơn thế nữa.
Tiên phong trong thế hệ của cô ấy.
Cô ta sẽ tham gia đội 9 ngay khi cô ấy phục hồi.
Làm ơn chưa được.
Anh đang dần biến con người thành cái máy.
Tôi không nghĩ cô ta là một cái máy.
Cô ta là một thứ vũ khí.
Và là tương lai của công ty này.
[Một năm sau]
Thế hệ người máy đầu tiên được tạo ra với bộ nhớ được phát triển.
Phương pháp huấn luyện Sirenum là cách nhanh nhất và tác dụng nhất để phát triển khả năng của bạn...
Khỏe hơn bao giờ hết.

Tội phạm mạng cấp độ 1.

Hãng Hanka Robotics sẽ đảm bảo thông tin cá nhân của các bạn...
Tất cả các đội tuần tra lưu ý có thể có tấn công mạng ở khu vực lân cận.
Khu vực gần sân bay sẽ bị đóng cửa.
Đội 9 đã tới hiện trường.
Nhắc lại: tất cả các đơn vị tuần tra, có thể có tấn công mạng...
Tôi là Thiếu tá.

Chờ nhận lệnh.
Xem xét tình hình và báo cáo.
Tôi là con người, tôi cũng có những khiếm khuyết.
Nhưng tôi biết thay đổi và nâng cấp bản thân.
Giờ thì không gì tôi không thể làm được.
Không gì tôi không biết, không gì là tôi không thể.
Tôi muốn anh nghe thứ này.
Đó là đứa con gái 4 tuổi của tôi.
Cùng lúc với việc hát bài hát ru này, con bé đã có thể nói trôi chảy tiếng Pháp.
Ông có biết bài hát đó...?
- Có một cái máy thu tín hiệu ở đây?

Có kẻ đang quét dữ liệu.
Tiếp tục truy xem dữ liệu được chuyển đi đâu.
Để xem ai đáng bị theo dõi đến thế.
Truy cập hệ thống an ninh khách sạn.
Ông có gì thế sếp?

Có một phòng tiệc dành cho Chủ tịch liên đoàn Châu Phi.
Tiến sĩ Osmond được mời dự thay mặt cho Hanka Robotics.
Tôi thấy rồi.

Vài kẻ đã tiếp cận nhóm bảo vệ ngài Chủ tịch, một số khác đang theo dõi ông ta.
Tiến sĩ Osmond,
Vậy ông muốn gì từ chúng tôi?
Tôi nghĩ phải là Hanka Robotics có thể làm gì cho các ông.
73% thế giới này đã bước vào thời kỳ của công nghệ robot.
Các ông thực sự muốn tụt lại sao?
Người của tôi đang bị vây quanh bởi công nghệ robot và tôi cũng thế.
Nhưng không một ai thực sự hiểu được mối nguy hiểm tiềm tàng.
về việc danh tính, cá nhân và linh hồn sẽ bị rối tung lên.
Xin lỗi, các vị...

Hành lang.

Đội 9, khoảng bao lâu nữa thì tới?
- 2 phút, Thiếu tá.

Tôi vào đây.
Chờ đã!
Thiếu tá, dừng lại!
Tôi đã nghe bài thuyết trình này từ đối thủ cạnh tranh của các anh rồi.
- Và giờ Hanka Robotic muốn cung cấp...

Thấy đó.

Thiếu tá!
Tiến hành hack thôi.
Cứu tôi.

Ai cử ngươi tới?
Cứu tôi, làm ơn.
Trả lời đi!
Hợp tác với Hanka Robotic sẽ bị tiêu hủy.
Cô ổn chứ?
Cô bị thương kìa.
Cô không giống nó đâu.
Này,
Nó chỉ là một con robot thôi mà!
Làn da bạn xứng đáng với những thứ tốt nhất, Hãy thử kem dưỡng da của chúng tôi.
[Bộ quốc phòng, phòng chỉ huy trung tâm, đội 9]
Vậy chúng ta lấy được gì từ Osmond?
Tới nay thì rất ít.
Đầu của hắn thuộc về tập đoàn Hanka Robotics.
Con người, nhưng tất nhiên là đã được cấy ghép.
Vậy làm thế nào mà chúng lấy thông tin được từ hắn?
Làm cách nào đó mà con robot geisha (ko dịch geisha nhé) đã vượt qua được hệ thống mã hóa của hắn.
Có cái gì đó kì lạ.
Anh biết gì hả?
Sao các người lại nghĩ hắn đang phát triển kinh doanh?
Bởi vì đúng là thế.
Gan nhân tạo.
Tôi đã phải cai rượu một thời gian.
Nhưng giờ thì uống vô tư.
Vậy là anh nâng cấp gan để uống rượu tốt hơn?
Phải biết ơn sự nâng cấp, Togusa.

Tôi vẫn hoàn toàn là con người và rất vui vì chuyện đó, cám ơn.
Có thông tin gì từ con robot geisha không?
Hanka đang kiểm tra.
Tiến sĩ Dahlin sẽ có báo cáo nhưng...
Tôi đã nói chuyện với Thủ Tướng.
Ông ấy muốn một báo cáo thật đầy đủ.
Togusa.
Cùng với vụ tấn công tối qua, 3 nhà khoa học khác của Hanka cũng bị giết hại tại trung tâm nghiên cứu của công ty.
Hai người đã bị bắn chết.
Và người thứ ba bị đánh đập tới chết bởi chính con robot phục vụ của ông ấy.
Tất cả đều cho thấy có sự xâm nhập (hack) não.
Giống như cách con robot geisha làm với Osmond.
Và tất cả bọn họ đều là nhân viên cao cấp ở Hanka.
Giống như Osmond.
Một tin nhắn được để lại tại hiện trường.
bởi một kẻ tự nhận là...
Kuze.
Hợp tác với Hanka Robotic và sẽ bị tiêu diệt.
Hợp tác với Hanka Robotics.
Và sẽ bị tiêu diệt.
Togusa.
Cậu và Ladriya sẽ đi nói chuyện với ngài Cutter, Giám đốc điều hành (CEO) của Hanka.
Thiếu tá và Batou đi kiểm tra báo cáo ở chỗ Dahlin.
Tìm hiểu xem có thể phục hồi thông tin gì từ con Geisha đó không.ꈸ
Thiếu tá!
Tôi đã ra lệnh không được nhảy xuống.
Tôi phải làm thế nếu không sẽ có nhiều người chết.
Cô là thành viên trong đội của tôi, và tôi chịu trách nhiệm quản lý.
Tôi sẽ tìm ra hắn và giết chết hắn.
Tôi được tạo ra để làm điều đó mà, phải không?
Cô không chỉ là một thứ vũ khí.
Cô có linh hồn, có tình cảm.
Chỉ khi nào chúng ta trân trọng chính bản thân
Thì lúc đó chúng ta mới được thanh thản.
Tái cấu trúc gen của con bạn một cách an toàn.
Chỉ lấy những gì tốt nhất.
Có chuyện gì với cô tối đó ở khách sạn thế?
Không có gì, tôi ổn.
Cô chắc chứ?
- Này, cô em muốn nâng cấp thêm không?

- Anh có tất cả những thứ em muốn này.

Chào Minh!
Chào cậu Batou!
- Xương cho cậu này.

- Gì thế?

Sao những kẻ không ưa nổi con người lại quan tâm tới lũ chó nhỉ?
Không biết nữa.

Bọn chúng thích anh vì anh cho chúng ăn.
Cô đúng là không có trái tim.
Này mấy cô nàng!
Chào Gabriel!
Chào Thiếu tá đi.
Thiếu tá đây là Gabriel.
Tôi đã từng nuôi 1 con chó.
Thật hả?
Tôi đoán cô thích nuôi mèo hơn.
Cô không kể về những chuyện đó.
Chuyện gì?
- Quá khứ.

Chỉ là những mảnh vụn, rời rạc.
Thế còn gia đình cô?
Bố mẹ tôi họ chết khi cố tới đất nước này.
Thuyền của chúng tôi bị đắm.
Tôi cũng suýt chết đuối.
Tôi đã cảm thấy mình như chìm dần...
Có một màn sương mù dày đặc phủ lấy trí nhớ tôi.
Và tôi không thể nhìn xuyên qua được.
Cô thật may mắn.
Với tôi mỗi ngày đều phải vật lộn với những kí ức.
Sẽ tốt hơn nếu nó thuần khiết.
Như của cô vậy.
[Trung tâm nghiên cứu Robot tập đoàn Hanka.]
Chào mừng tới Hanka Robotics.
Tất cả đều phải trình giấy phép phù hợp.
Nắm tay vào rồi mở ra.
Có tổn thương bên trong hệ thống.
Có thể lần sau cô có thể làm cho tôi một cái mới tốt hơn.
- Cô thế nào?

Không, ở bên trong cô cơ.
Có một số trục trặc.
Nhưng nó đã ổn.
- Cô có dùng thuốc gì không?

Mấy thứ này cứ lặp đi lặp lại.

- Âm thanh hay hình ảnh?

Tôi thấy rồi.
Cô có tải xuống thứ gì không mã hóa không?
- Không.

Tôi tên là Thiếu tá Mira Killian.

Xong rồi.
- Không có vấn đề gì.

Sự vọng lại của những giác quan của cô, những cái bóng.
Tôi không biết chắc.
Sao cô biết được cái nào là tôi cái này là lỗi chương trình?
Những lỗi đó có cấu trúc khác hẳn... với phần còn lại của cô.
Tôi có thấy tất cả.
Toàn bộ suy nghĩ của cô,...

Tôi đoán là sự riêng tư chỉ dành cho con người thôi.
Cô là con người mà.
Mọi người thấy cô là một con người.
Mọi người xung quanh tôi họ có vẻ hòa hợp hơn.
Họ có quan hệ với thứ gì đó mà tôi... không có.
- Như thể là tôi không có quá khứ vậy.

Cùng với thời gian cô sẽ cảm thấy kết nối được với quá khứ và mọi người nhiều hơn.
Nắm và mở bàn tay ra.
Chúng ta cứ cố bám lấy quá khứ, cho rằng nó làm nên con người ta, nhưng... không phải thế.
Cái chúng ta đang làm bây giờ làm nên con người ta.
2 người đang đi vào khu vực an ninh của Hanka.
Làm ơn giữ im lặng.
Tôi đang bận.
Tiến sĩ Dahlin!

Nếu mấy người không bắn con robot Geisha này, thì sẽ dễ dàng hơn nhiều.
- Tôi không bắn.

Nó sẽ mất nhiều ngày đó.
Tôi cần phải chạy hàng trăm thuật toán.
Chúng ta không có nhiều thời gian.
Cô ta là một con robot phục vụ của Hanka.
Nhưng nó đã bị lập trình lại để có thể hack được bộ não.
Có gì trong ổ cứng của nó không?
Không có gì.

Không còn dấu vết gì cả.
Phần cứng cũng bị phá hỏng.
Chúng đã mổ xẻ nó.
Vậy tôi phải vào sâu bên trong nó.
Cô không thể mã hóa nếu vào sâu bên trong đó.
Tôi biết.
Chúng có thể đặt mấy cái bẫy, virus vào cô.
Cô ấy nói đúng.
Đầu cô sẽ bị nổ tung bởi kẻ đã hack nó.

Tôi phải truy cập vào bên trong bộ nhớ của nó.

Quá nguy hiểm.
Và cực kỳ thiếu trách nhiệm.
Cô chắc chứ?
Nếu anh thấy bất cứ dấu hiệu xấu nào, kéo tôi ra ngay.
Sao anh lại là người đổ mồ hôi chứ?
Chạy đi.
Kết nối hệ thần kinh của Thiếu tá, khởi động... với hệ thống không mã hóa.
Yêu cầu chấp thuận tải dữ liệu.
Tên tôi là Thiếu tá Mira Killian.

Tắt kết nối đi.

- Đưa cô ấy ra.

Đưa cô ấy ra ngay!
Làm đi!
Cô ổn chứ?
Tôi biết hắn ở đâu rồi.
Tôi biết chỗ này.
Có cả một thị trường chợ đen ở đó.
- Lắp xong hết rồi chứ?

Mục tiêu ở dưới tầng hầm, tôi sẽ đi trước.
Bật sang chế độ loa trong đi.

- Hy vọng là anh đã biết dùng cái này.

Cho tôi mấy giây nào.
Mới đeo vào mà. 2 tên bảo vệ.

Rõ.

Trong này có nhiều hàng nóng đấy.
Đây là clb của Yakuza (Mafia Nhật).

Tôi thích chỗ này đấy.
Không có vẻ gì là ngạc nhiên nhỉ?
Tôi sẽ thu hút sự chú ý.

Mày không định gây rắc rối gì ở đây chứ hả?
Tao đến đây để chơi gái và uống bia.
- Tôi có thể giúp gì cho cô?

Cô đã đến đây bao giờ chưa?
Bạn tôi đã từng sửa cơ khí ở đây.
Chúng tôi không có việc cơ khí gì ở đây cả.
Có lẽ tôi nhầm.
Sao cô không vào trong vui vẻ với chúng tôi?

Tôi vào trong rồi.
Tôi ở ngoài này phòng khi cô cần.
- Cô nói là bạn cô làm việc ở đây.

Cô ấy là con người à?
Bạn cô ấy.
Thế nghĩa là sao?
Batou.
Anh nghe được tôi không?
Ai đã tạo ra cô tuyệt thế này?
Thật là đáng ngưỡng mộ.
Ladriya... đưa tôi súng.
Đây.
Batou, tôi mất liên lạc rồi.
Đừng lo em yêu.
Ở đây rất kín đáo.
Nghe xem.
Không tín hiệu nào có thể vào hoặc ra.
Thiếu tá tôi vào vị trí rồi.

Bia.
Tôi sẽ đau lòng nếu cô không trả lời đấy.
Ladriya, cô có nhận được tín hiệu của Thiếu tá không?
Không được.

Tôi sợ rằng tôi là người dễ bị buồn đấy, thế nên...
Nếu cô không muốn nói gì...
Thì có thể cô muốn nhảy nhỉ.
Thiếu tá, trả lời tôi đi.
Tôi tưởng bọn mày nói không có rắc rối gì.
Nhảy nào!
Không, không!
Thực ra thì...
Tao không phải được thiết kế để nhảy.
Liên lạc lại được rồi.

Tôi đã nhớ cô đấy.

Hợp tác với Hanka Robotics và bị tiêu diệt.
Thiếu tá?
Batou đâu rồi?
Đang được sửa chữa ở phòng bên.

Cô là người hứng chịu hầu như toàn bộ vụ nổ.
Tôi đã thấy hắn ở đó.
Nó như thể là...
Hắn đã đợi tôi ở đó.
Chúng tôi đã quét hệ thần kinh của cô.
Mọi thứ cô thấy đã được gửi tới Đội 9 để đánh giá.
Cô biết không, việc quét hệ thần kinh... cũng làm tăng những bất ổn.
Chúng càng ngày càng tệ hơn.
Từ khi nào?
Từ sau vụ truy cập sâu.
Những bất ổn đó có ý nghĩa gì với cô không?
Không.
Không có ý nghĩa gì cả.
Cô đã bên trong cùng một cái vỏ bọc mà hắn đã ở.
Nó có thể gây ra hậu quả vô cùng nghiêm trọng.
Cô không có thẩm quyền để truy cập sâu vào Geisha đó.
Bà đang thất vọng về tôi.
Không, tôi đang lo lắng.
Cô không phải là bất khả chiến bại.
Tôi có thể sửa chữa cơ thể cô, nhưng tôi không thể bảo vệ tâm trí cô.
Sao không thể?
Bà có thể thấy được hết những gì tôi nghĩ nên... bà có thể bảo vệ nó mà.
Hãy cố gắng hiểu được sự quan trọng của bản thân mình, Thiếu tá.
Cô là thứ mọi người sẽ trở thành một ngày nào đó.
Bà không biết tôi cô đơn đến nhường nào sao.
Tôi có thể thấy cô ngoài đó đấy.
Tôi đang giơ mấy ngón tay đây?
Vui tính nhỉ.
Nói gì đó tốt với tôi đi.
Anh chọn mấy cái đó à?

Nó có ý đồ cả đấy.
- Vì công việc hả.

- Trông hợp với anh đấy.

Tôi có thể nhìn trong bóng tối...
Và cả chụp x-quang nữa.
Tôi đoán là giờ tôi giống cô rồi.
Đừng lo, rồi sẽ quen thôi.
Cám ơn vì đã cứu tôi.
Mừng là anh không sao.
Thiếu tá?
Cô cho mấy con chó ăn hộ tôi được không?
Tôi không muốn chúng lo lắng.
Được rồi.
Ông không được cung cấp tài chính đầy đủ sao, ông Aramaki?
Đội 9 thiếu nguồn hỗ trợ cần thiết nào sao?
Chúng tôi có tất cả những thứ cần thiết.
Thiếu tá là vũ khí tối tân nhất của ta chỉ khi nào cô ấy còn nguyên vẹn.
Và tiến sĩ Outlet thông báo với tôi rằng...
Ông để cô ta truy cập sau vào một con geisha bị lỗi.
Ông có nhận ra được rằng Hanka đại diện cho chính phủ..
đó là một trọng trách không.
Thiếu tá là tương lai của công ty.
Nếu ông còn gây nguy hại cho hệ thống thêm một lần nào nữa,
Tôi sẽ thiêu rụi đội này.
Vâng thưa ngài.
Ngài Cutter.
Hãy cẩn thận với người ngài đang đe dọa.
Tôi chịu trách nhiệm trước Thủ tướng chứ không phải Hanka.
Hãy giúp bạn đẹp hơn.

Cô là con người?
Đúng.
Cô bỏ thứ đó ra được không?
Tôi muốn nhìn mặt của cô.
Nó có cảm giác như thế nào?
Nó... kì lạ.
Cô là thứ gì?
Bảo mật dự án 2571.
Hồ sơ cá nhân Hanka.
Nhìn ta.
Và nói xem chúng đã tước đi thứ gì của ta.
Tôi xin lỗi.

Lái xe với đôi mắt này thấy kì sao ấy.
Sao cô cứ phải làm thế?
Để não của tôi không đào thải cơ thể này.
Thiếu tá, Batou, Hai người đến đây ngay.
Có gì thế?
Một nhà bác học khác của Hanka lại bị giết.
Đó là Dahlin.
Biết rồi.
Đi lối này, Thiếu tá.
Bảo mật - dự án 2571.
Cái gì thế?
Cô ấy tìm thấy thứ Kuze lấy cắp từ Osmond.
Đây là danh sách những người làm cho dự án 2571.
Đây là những mục tiêu của hắn.
Còn ai trong danh sách nữa?
Tiến sĩ Outlet.
Tìm Outlet ngay!
Cô ấy đang trên xe.

Tôi nhìn con bé và nghĩ...
Con muốn bố trả tiền mua cái đàn violin này nữa à.
Đừng hiểu lầm ý tôi.
Tôi rất yêu con bé.
Tôi thật sự yêu nó.

Nhưng khi con bé chơi cái đó thật khó chịu phải không?
Sao không chơi piano?
Nó cùng một giá tiền mà âm thanh của nó cũng đâu tồi.
Thậm chí nếu không chơi giỏi chăng nữa, thì âm thanh của nó... 2-5-7-1!

Bà đã chuẩn bị để chết vì 2-5-7-...?
Đi nào!
Đi đi!
Kuze là ai?
- Tại sao hắn muốn giết Outlet?

Đủ rồi, đủ rồi!
Chúng ta cần hắn còn sống.
Làm ơn.

Mất người bắt nhầm người rồi.
Vậy nói xem anh là ai?
Tên tôi là Lee Cunningham.
- Anh lấy vũ khí ở đâu?

Ai đã cài mìn?
Tôi không biết gì về mấy thứ vũ khí đó, tôi đã nói rồi.
Tôi đang đi đón con gái.

Tên con bé là gì?
- Con bé đây hả?

Không phải nó là một thiên thần nhỏ sao?
- Đây là con gái anh hả?

Sao cô có nó?
Anh sống ở đâu?
Tôi không thể nhớ được.
Tôi nghĩ là ở nơi nào đó cao.

Nó hẳn phải ở nơi nào đó cao?
Anh không có con.
Anh không có vợ.
- Cái gì?

- Không có ai ở đó.

Anh ở đó một mình 10 năm rồi.
Không.
- Anh đang nói dối.

Tôi không giết ai cả!
- Sao cô lại làm thế với tôi?

Làm ơn!
Tôi không làm gì cả.
Sao cô cứ nói thế với tôi?
Tôi không hiểu.

Việc xâm nhập (hack) đã tạo ra một khoảng trống.

Ít nhất là anh ta tin rằng mình có một đứa con.
Thế thì có gì khác biệt hả?
Ảo ảnh, thực tế?
Mơ hồ, ký ức?
Tất cả đều như nhau.
Chỉ có giọng nói.
Là hắn ta.
Hắn đang ở trong đó.
Căn phòng đó được bảo mật.

Thanh tra Lie,
Hắn hẳn phải hack theo cách đó.
Chúng ta phải tải đường link về máy, tìm ra được đoạn code và vị trí của hắn.
Làm đi.
Đừng vào trong đó.

Thiếu tá.
Chúng ta không biết hắn có thể làm những gì.
Tín hiệu ổn định rồi.

Chúng ta phải nhanh lên.

Đang kết nối.
Anh là ai?
Lại gần đây.
Tôi hơi rụt rè.
Tôi không xinh đẹp... như cô.
Nói cho ta biết mày là ai.
Tôi được sinh ra nhiều hơn 1 lần.
Vì thế tôi có nhiều hơn 1 cái tên.
Tao sẽ tìm ra mày.
Chưa đâu.
Tôi chưa xong việc.
Đang lần ra chỗ của hắn.
Sửa xong rồi!
Tôi cần gặp con bé.
Đừng làm ơn.

Có được hắn rồi.
Đi thôi.
Vũ khí sẵn sàng.
- Đi thôi.

Nằm xuống!

Bỏ xuống, bỏ nó xuống.
Lựu đạn!
Thiếu tá!
Đang vào.
Tôi biết tại sao chúng ta không tìm được hắn rồi.
Hắn sử dụng não người để tạo mạng.
Chúng tôi đang đến chỗ cô.
Nói cho tôi biết anh là ai.
Tôi chính là thứ cô đang muốn tiêu diêt.
Trong xã hội này, tên tôi là...
Kuze.
Anh định làm gì tôi?
Tôi đang kết nối cô với hệ thống mạng của tôi.
Khi tôi kết thúc cuộc sống này... linh hồn tôi sẽ chuyển đến đó và tái tạo lại.
Anh muốn gì từ tôi?
Tôi đã... bị cô mê hoặc...
Nghiên cứu mã nguồn của cô...
Khi cô xâm nhập vào con Geisha đó.
Tôi chưa bao giờ có cảm giác đó... rất thân thuộc...
Chúng ta đều giống nhau.
Chúng ta không giống nhau.
Anh giết người vô tội.
Vô tội?

Họ cần tôi.
Ai tạo ra anh?
Họ đã nói gì với cô?
Cô là đối tượng đầu tiên?
Vụ cấy ghép não đầu tiên?
Cô được tạo ra từ bài học... từ những lỗi sai của tôi.
Anh đang nói cái gì thế?
Tôi vẫn còn tỉnh khi chúng tách rời các bộ phận của tôi và loại bỏ tôi.
như một thứ rác rưởi.
Tôi đã nằm trên bàn... nghe các bác sỹ nói về việc não tôi không phù hợp với cơ thể.
mà họ đã tạo ra.
Tôi khiến dự án 2571... thất bại... và họ vẫn phải tiếp tục... rồi tới lượt cô.
Cô rất xinh đẹp.
Họ đã tiến bộ rất nhiều... từ sau khi họ tạo ra tôi.
Họ cho rằng chúng ta chính là một phần của sự tiến hóa.
Nhưng họ tạo ra chúng ta... để khiến họ... không còn cô đơn.
Sự tiến hóa hả?

Giết hại những người đã tạo ra anh?
Cô không nghe tôi nói gì à.
Anh là kẻ giết người.
Họ đã cố giết tôi trước.
Đó là tự vệ.
Là tự bảo vệ bản thân thôi.
Nhiều người nữa sẽ phải chết... đến khi nào họ chịu nói ra... họ đã lấy gì của tôi.
Tôi sẽ không để điều đó xảy ra.
Cô muốn giết tôi sao?
Cũng như những kẻ khác sao?
Làm đi.
Làm những gì cô được lập trình đi.
Cái gì thế?
Cái gì thế này?
Tôi đã cố nhớ lại, nhưng tôi bị ảm ảnh bởi thứ này.
Cô có thấy nó không?
Togusa!
Đừng uống thuốc mà họ đưa cô.
Thuốc đó là để ức chế trí nhớ của cô.
Cái vỏ ngoài này là của họ, nhưng linh hồn thì không.
Linh hồn thuộc về cô.
Hãy nhớ điều đó...
Và có thể cô sẽ nhớ ra tất cả.
Tránh xa cô ấy ra!

Thiếu tá.
Thiếu tá!
Ô, Mira.
Lạy chúa, cô vẫn ổn.
Cô đã mất liên lạc hàng giờ liền.
Không ai biết cô đã ở đâu.
Chuyện gì?
Cô đang làm tôi sợ đấy.
Bình tĩnh nào.
Có bao nhiêu người nữa trước tôi?
Những gì họ làm được với não của cô là lần đầu tiên,
Nó sẽ không được thực hiện nữa nếu cả cô cũng thất bại.
Bao nhiêu?
Hàng tá...
Là bao nhiêu?
98 đối tượng thất bại trước cô.
Bà đã giết 98 người vô tội.
Không, tôi không giết ai cả.
Cô sẽ không thể ở đây.
Cô sẽ không thể tồn tại nếu không có thí nghiệm đó.
Thí nghiệm?
- Tôi chỉ là công cụ thí nghiệm của bà?

Không Mira!
Có những sự hy sinh cần thiết.
Những người đó từ đâu ra?
Tôi từ đâu ra?
Ngài Cutter mang họ đến.
Tôi không được hỏi gì cả.
Bến cảng.
Bố mẹ tôi.
Cái cách họ chết.
Nó đã xảy ra phải không?
Không.
Chúng tôi đã làm giả kí ức của cô.
Cutter muốn cô có động cơ,
Để chống lại bọn khủng bố.

Nó thật sự độc ác, nhưng công việc của tôi, và rồi cô được sinh ra.
Cô đã rất xinh đẹp.
Những thứ tôi có toàn là giả dối.
Tôi đã gặp anh ấy.
Tôi đã bảo cô phải cẩn thận.
Bà đã biết anh ấy là ai từ đầu.
Bà tạo ra anh ấy.
Cậu ấy có... thiên hướng bạo lực, không ổn định.
Sự kết nối với não của cậu ấy không thể thực hiện.
- Tôi đã cố cứu cậu ấy.

Bà đã để anh ấy chết.
Không có gì liên quan tới Kuze, thưa ngài.

Có lời nào từ Thiếu tá không?
Cô ấy bỏ đi rồi.

Đã rõ, thưa ngài.
Tôi biết tìm cô ấy ở đâu.
Tôi không yêu cầu anh tới đây.
Cô chẳng bao giờ yêu cầu cái gì.
Nhưng tôi luôn làm.
Họ cử anh tới đưa tôi về à?
Tôi chỉ đi câu cá.

Anh là người của công việc, chỉ làm theo lệnh.

Đừng nói vớ vẩn nữa.

Dưới đó thế nào?
Lạnh lẽo và tối tăm.
Cứ như cách xa hàng trăm dặm ấy.
Không có tiếng động nào.
Không có việc truyền dữ liệu.
Chỉ có...
Chẳng có gì cả.
- Nó làm tôi sợ.

Nó làm tôi có cảm giác thật.
Sao cô không ngăn cản anh ta?
Tôi không biết phải tin ai nữa.
Cô tin tôi chứ?
Đúng tôi tin anh.
Tôi chỉ không thích thế thôi.
Tôi cần anh đưa tôi quay lại.
Tôi cần tìm thêm thông tin.
Được thôi.
Tiến sĩ Outlet.
Bà đã nói gì với cô ấy.
Cô ấy đã biết.
Tôi đang đưa cô ấy quay lại.
Lực lượng an ninh Hanka.
Chúng tôi đã có Thiếu tá.
Sao cô ta có thể bình tĩnh như thế?
Cô ấy bị ảnh hưởng bởi bọn khủng bố.
Chắc bà cũng biết rồi.
Bà nên gọi cho tôi khi cô ấy tới gặp bà.
Nhưng không bà lại cung cấp thông tin cho cô ta.
Điều gì khiến anh nghĩ là anh...
- có quyền nói thế với tôi?

Đến lúc phải thực hiện bước tiếp theo.
2-5-7-1 không phải là một sai lầm.
Tôi đã xóa toàn bộ dữ liệu và lập trình lại cô ấy.
- Cô ấy sẽ không thể nhớ cậu ta..

Bà tải toàn bộ dữ liệu của tên khủng bố... rồi sau đó tôi yêu cầu bà loại bỏ nó.
- Cái gì?

- Tôi sẽ xóa toàn bộ.

- Cô ấy là của tôi.

Cô ấy là bản hợp đồng của tôi.
Chúng ta đã thành công.
Cô ấy hơn hẳn con người...

Chúng ta sẽ đổi hoàn toàn nhân dạng cô ta.

Bộ não đó đã khiến chúng ta thất bại.
Chúng ta không thể kiểm soát cô ta.

Cô nên là người làm việc này.
Bà đang định làm gì tôi?
Tôi sẽ chạy chế độ đồng bộ.
Tải dữ liệu của cô.
Tôi sẽ tìm ra chính xác Kuze đã nói gì với cô.
Bà biết anh ấy đã nói gì với tôi.
Sự thật.
Bà sẽ xóa đi toàn bộ, đúng không?
Không.
Nên tôi sẽ không thể nhớ...
Bà.
Tên tôi là Thiếu tá Mira Killian...
Và tôi không chấp thuận việc xóa dữ liệu này.
Tôi không chấp thuận.
Tôi không chấp thuận.
Chúng tôi không cần sự chấp thuận của cô.
Hay bất kì của ai khác.
Bà đang giết tôi...
Đúng không?
Mira?
Cô nghe thấy tôi chứ?
Mira?
Đây là quá khứ của cô, Quá khứ thực.

- Bảo vệ!

Thôi nào, đi đi.
Đi đi.
Đi ngay!
Báo động mức độ 25.
Khởi động quy trình bảo vệ
Hãy đặt lại phòng an toàn của bạn.
Cám ơn vì sự hợp tác.
Đó là rắc rối của trái tim.
Tôi muốn xem bản scan của cô ấy.
Cô ta đã giết tiến sĩ Outlet.
Ông không được liên lạc với cô ta nữa.

- Lệnh là gì?

Anh muốn giết cô ấy?

- Giúp trung úy của các anh bình tĩnh lại

Cô ta không còn là Thiếu tá nữa.
Đội 9 đang hành động dưới sự chỉ huy của một tên khủng bố.
Nếu thông tin này được lộ ra thì đơn vị này sẽ phải giải tán.
Anh muốn giết cô ấy...
Anh phải giết tất cả chúng tôi.
Tôi coi đó như là một lời khuyên.
Giờ sao?
Ôi mèo con,
Cô làm tôi giật mình.
Nó có vẻ thích cô.
Tôi đang tìm...
Không, mời vào...
Được rồi, vào đây.
- Cô muốn dùng trà chứ?


Con gái tôi năm ngoái.
Tôi rất tiếc.
Con bé đã bỏ trốn.
Nó đã rất khó khăn.
Chúng tôi đã cãi nhau.
Nhưng tôi nghĩ ai mà chả cãi nhau với bố mẹ, nhỉ?
Ngồi xuống đó đi.
Có chuyện gì với con gái của bà?
Tôi không biết.
Bên chính phủ họ gửi tôi tro của nó, và... họ nói con bé đã tự tử.
Nhưng Motoko...

Tôi không bao giờ tin chuyện đó.
Nó đã rất vui vẻ... sống ngoài vùng pháp luật với đám bạn của nó.
Nó đã viết một bản tuyên ngôn... về việc công nghệ đã... phá hủy trái đất này.
Và rồi một ngày...
Cảnh sát đến...
Và bọn chúng chạy trốn.
Thật lạ.
Tôi luôn thấy nó trong hàng trăm cô gái trẻ.
Ở ngoài đường, cả trong những giấc mơ.
Nếu con bé vẫn còn ở đây, nó sẽ..
Không sợ gì hết.
và rất hoang dại.
Cô làm tôi nhớ tới nó.
Xin lỗi.
Sao tôi lại làm bà nhớ tới cô ấy?
Cái cách cô nhìn tôi.
Cô là ai?
Tôi không biết.
Chờ, chờ chút.
Cô sẽ quay lại thăm tôi chứ?
Vâng.
Aramaki.
Hãy nghe tôi nói.
Tôi chưa bao giờ bị bọn khủng bố đánh bom chết.
Bố mẹ tôi...
Tất cả là do dữ liệu chúng đưa vào đầu tôi.
Còn có những người khác.

bị xem như đã bỏ đi.
Kuze là một trong số đó.

giải quyết Hanka.
Cô có thể chứng minh điều đó không?
Tiến sĩ Outlet có thể.
Outlet đã chết.
Cutter nói rằng cô giết bà ấy.
Cho tôi quay lại mạng lưới.

Chúng ta sẽ phải đối đầu với Cutter.
Tôi biết nhưng tôi phải làm điều này.
Tôi đang đi gặp Thủ Tướng bây giờ.
Hắn phải dừng mọi chuyện lại.
Virus đã bắt đầu lan truyền rồi.
Toàn bộ đặc vụ bật hệ thống liên lạc.
Đừng có gửi con thỏ đến... để giết con cáo chứ.
Chúng ta bắt đầu cuộc chiến.
Tôi nhắc lại.
Bắt đầu cuộc chiến.
Chúng tôi đã xác định được vị trí Thiếu tá.

Bay tới đó mất 5 phút.
Xe tăng nhện có gần đó không?
Có thưa ngài.

Motoko!
Đây là sự thực.
Chỗ này.
Tôi nhớ những gì họ đã làm với chúng ta.
Cutter và người của hắn.

Chúng ta thường ngủ ngay ở đây.
Như một gia đình.
Tất cả chúng ta đều trốn chạy.
Chúng ta không có gì cả...
Ngoại trừ nhau.
Chúng đã cướp thứ đó từ chúng ta.
Tên anh là Hideo.
Motoko.
Đó là tên của em.
Motoko.
Đi với anh... vào mạng của anh.
Chung ta sẽ thoát ra khỏi chúng.
Và cùng nhau chúng ta sẽ trả thù cho những gì hắn đã gây ra cho chúng ta.
Đi... với anh nào.
Tôi sẽ chỉ huy từ bây giờ.
Vũ khí chuyển sang chế độ bằng tay.
Xe tăng nhện đã được kích hoạt.
Là Cutter, hắn đã tìm thấy chúng ta.
Đã khóa mục tiêu.
Không!
Mục tiêu đã bị tiêu diệt.
Đến gần đây đi... đồ dị dạng.
Động cơ trung tâm nguy hiểm.
Đội nhện đã tới chưa?
Đang tiếp cận mục tiêu thưa ngài.
Đi với anh nào.
Không có chỗ cho chúng ta ở đây.
Không.
Em chưa sẵn sàng để đi.
Em thuộc về nơi này.
Anh sẽ ở đó đợi em... linh hồn em.
Mục tiêu trong tầm ngắm.
Còn chờ gì nữa?
Làm đi!
Không!
Tiếp tục bắn.
Saito, tìm thấy thiếu tá chưa?

Cô ấy sẽ ổn.
Này...
Này.
Nói gì đó hay đi.
Tên cô là gì?
Aramaki nói với tôi rằng cô đã từng có một cái tên.
Motoko.
Thiếu tá vẫn ở đó chứ hả?
Tôi vẫn ở đây.
Ngài Cutter.
Tôi đã nói chuyện với Thủ tướng.
Anh bị buộc tội giết người và tội chống lại quốc gia.
Tôi đã nghĩ đó là ông.
Thật là không thông minh khi kháng cự.
Làm ơn.
Thiếu tá?
Tôi đang ở chỗ Cutter.
Cô muốn nói gì với hắn trước khi tôi giết hắn không?
Nói với hắn đó là công lý.
Đó là lý do tôi được tạo ra.
Vậy cô có chấp thuận chứ.
Tôi là Thiếu tá.
Và tôi đồng ý.
Bà không cần phải tới đây nữa.
Tôi biết.
Trí óc tôi là con người.
Nhưng cơ thể tôi là máy móc.
Tôi là người đầu tiên... nhưng không phải là cuối cùng.
Chúng ta dựa vào trí nhớ để định nghĩa bản thân.
Nhưng điều chúng ta làm mới định nghĩa được chúng ta.