# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước của Vikings...
Bọn mình muốn Aelle nợ máu phải trả bằng máu
Ecbert đã hiến tế cha bọn mình bọn mình cũng sẽ làm vậy với hắn
Bọn tôi sẽ gây dựng một đội quân và trả thù cho cái chết của cha
Ta biết cha ngươi muốn ta làm gì
Lagertha đang xây những phòng tuyến kiên cố
Việc anh cẩn thận thế nào không biết thế nào cũng có điểm yếu đâu đó
Có nhiều lời đồn đại về sự trả thủ của mấy đứa con Ragnar
Ta biết cái gì sẽ tới
Và bọn ta đã chuẩn bị kỹ lưỡng
Con chắc là cha không biết được lực lượng thật sự của chúng
Nhân danh người cha quá cố Nhân danh Ragnar Lothbrok anh hũng vĩ đại của lãnh thổ bọn mình tuyên chuyến với cái thế gian này
(IF I HAD A HEART PLAYING)
♪ More, give me more, give me more ♪
♪ If I had a heart, I could love you ♪
♪ If I had a voice, I would sing ♪
♪ After the night when I wake up ♪
♪ I'll see what tomorrow brings ♪ ♪ If I had a voice, I would sing ♪
. : : vietnameseghost + Skar dịch : : .

Chúng ta phải cầu xin sự trợ giúp của thần linh
Chúng ta phải chuẩn bị lễ hiến tế
Chúng ta sẽ hiến tế gì?
Đây sẽ là đội quân hùng mạnh nhất từ trước đến giờ mà chúng ta cử đi
Nếu đội quân này thất bại ...
Nếu họ bị người Saxon đánh bại dân tộc chúng ta sẽ chẳng gượng dậy nổi
Thì tôi hỏi lại, chúng ta sẽ hiến tế cái gì?
Tôi nghĩ ý Lagertha là
"Chúng ta sẽ hiến tế ai?" Em muốn hỏi anh vài chuyện
Ai sẽ lãnh đạo đội quân vĩ đại này?
Có thể sẽ không có một đâu mà là nhiều người
Cha đã chọn dẫn em theo cha đến England Và vấn đề của em là gì hả nhóc? Cha bảo em rằng cha muốn em học việc trước tiên là cách sống của bọn Saxon
Nhà cửa, cảnh vật và phòng vệ
Cha nói nó sẽ hữu dụng khi bọn mình quay lại trả thù cho cha
Có phải em đang nói cha muốn em làm chỉ huy của bọn anh?

Em không thấy cô ấy à?
Ai?

Cô ấy chứ ai?
Đâu phải đâu
Đúng mà!

Đó là người phụ nữ khiến anh tin anh phải là vua của toàn cõi Norway trước khi cô ấy lấy anh
Đó là cô công chúa của lòng anh
Ngày nào anh cũng nghĩ về cô ấy
Cô ấy đấy
À, vậy thì anh nên đến chào một tiếng Hvitserk!
Anh
Dân từ Norway, Sweden, thậm chí từ Denmark
Tất cả đều trả thù cho cha Ragnar
Em nhớ trước đây chừ từng có việc này Ivar muốn chỉ huy đội quân
Gì?
Anh không đùa chứ?
Nó vừa nói với anh.

Không phải đâu
Anh Bjorn mới là chỉ chuy
Anh đồng ý, anh Bjorn mới chỉ huy được
Vậy thì xong rồi đó
Em nói gì với Margrethe vậy?
Ờ...
Em bảo là em luôn yêu cô ấy
Nhưng em hiểu anh cầu hôn cô ấy trước
Thưa nữ hoàng Lagertha.
Công chúa Ellisif của Denmark.

Tôi bất ngờ khi thấy cô
Tại sao?

Có thể cô đã quên rồi hả?
Dĩ nhiên là ta không quên
Cô thấy tôi nhưng cô không thèm đến chào một tiếng
Ta xin lỗi
Tôi muốn cưới cô
Cô đã hạ nhục tôi
Địa vị tôi không xứng với cô
Nhưng giờ ...
Tôi đang cố có được địa vị
Và tôi đã gần có được nó rồi
Hãy tin tôi
- Ta có chồng rồi

Tôi có thể cắt tóc và cưới được cô
Ta đã có chồng rồi
Cô lấy ai vậy, cô gái xinh đẹp của ta?
Hắn à? Hắn là vua à?
Không
Anh ấy là ...
Là một tộc trưởng ở Denmark
Một tộc trưởng á?
Ừ
Nhưng tôi đã là vua rồi mà và tôi vẫn không xứng với cô
Ta xin lỗi
Cô cứ nói thế
Cô rất tiếc
Nhưng vấn đề là ...
Cô bảo tôi cô sẽ chờ lấy tôi khi tôi có được ... địa vị
Trong thời gian đó, cô không lấy ai!
Tôi đã dành cả đời tôi cho cô
Mọi thứ tôi làm là vì cô và thần linh Tôi đã gắn cuộc đời tôi với cô
Xin đừng! Tôi yêu em
Xin đừng giết tôi
Làm ơn Lễ đưa dâu về nhà chồng phải thế nào?
Có đây ạ Và ta tuyên bố hai con là vợ chồng
Và chúc các con được thần linh phù hộ
và cho các con những đứa con và chúng được an toàn khỏe mạnh
Hmm.

Và giờ cuộc đua dành cô dâu bắt đầu!
Cố lên, cố lên, cố lên! Em biết luật của cuộc đua mà em trai.
Em phải chạy bàn cho buổi tiệc đấy
Anh có đi cùng với đội quân không?
Có chứ
Anh phải trả thù cho Ragnar.
Anh ta yêu quí anh.
Nhưng em nên ở lại đây với Tanaruz.
Bây giờ em có trách nhiệm mới rồi.
Không.
Tụi em sẽ đi cùng anh.
- Không được

Cho dù có chuyện gì, bọn mình phải ở bên nhau.
Nhưng con bé vẫn chưa chịu ăn.
Con bé vẫn chưa ổn và vui vẻ gì cả.
Chỉ có anh là không vui thôi Floki.
Chuyện xảy ra với anh ở Algeciras và anh vẫn chưa bình thường trở lại.
Anh bị làm sao vậy? Giá như anh nói được
Sao anh không thử?
Anh không muốn mơ hồ
- Đó đâu phải là một câu đố.

Đó là sự thật.
Anh chỉ không biết sự thật đó là gì thôi
Thần linh chưa cho anh biết
Dù sao cũng chưa phải lúc.

Ly của em hết rồi.
Anh cũng thế! Egil...
Ngươi thấy được thứ ngươi muốn chưa?
Đủ để biết chỗ này không an toàn như chúng nghĩ.
Đi thực hiện kế hoạch của ngươi đi.
Bọn ta chờ ngươi thành công,
Tộc trưởng Egil ạ Đáng lẽ anh nên giết Ellisif khi anh có cơ hội chứ
Cô ta xúc phạm anh.
Anh yêu tất cả các vị thần của chúng ta.
Tất cả họ.
Nhưng anh chỉ thương yêu hai người,
Đó chính là em, em trai à và cô công chúa của anh
Nếu anh không muốn giết cô ấy, thì... không ai có thể.

Cho vợ và em trai của anh
Sao anh lại nhìn tụi em như vậy?
Anh nghĩ là không công bằng khi cứ khư khư giữ Margrethe cho riêng mình.
Anh cảm thấy nó không đúng
Tụi mình đều muốn có cô ấy nhưng tại anh lớn nhất...
Anh biết hai đứa thích nhau.
Anh thấy được.
Cho nên...
Em nghĩ sao hả,
Hvitserk?
Em nghĩ anh nên hỏi Margrethe.
Bọn anh đang nói về việc chia sẻ em ấy à?
Ừ Làm sao anh không ghen được ta?
Kể cả anh?
Cả hai anh? Vì bọn mình là người Viking
Để xem liệu phải thế không nhé Tới đây đi.
Đây là đêm tân hôn của em mà.
Bọn mình lên giường nào Người anh em!

Tối nay anh sẽ chết và sẽ ăn tiệc cùng các vị thần.
Anh sẽ đối mặt với thần Odin và Thor
Cảm ơn, người anh em.


Anh đã sẵn sàng hiến mạng sống anh để làm vui các vị thần chứ?
Tôi không sợ.
Các vị thần đã sẵn sàng.
"Tiếng địa phương" Ta hi vọng nó vui thú
Mặc dù không đáng cho lắm.

Đây là quyết định của anh
Anh cóc có chia sẻ quyền cho bất cứ tên vua hay tên tộc trưởng nào
Do dù chúng là ai, mạnh cỡ nào.
Tụi em nghe đây, nhất là
Vua Harald Finehair và em của hắn,
Vì bọn chúng đang âm mưu lật đổ tụi mình
Các em đã hiểu chưa?
Bọn mình đều là con của cha Ragnar,
Nhưng chúng ta không ngang hàng nhau trong chiến trường.
Vậy anh sẽ làm thủ lĩnh
Anh sẽ vạch ra kế sách chiến đấu và anh sẽ ra lệnh.
Các em đã hiểu rõ chưa?
Em không đồng ý à Ivar?
- Em không nói thế.

Tuổi của em khiến em tin là cái gì em cũng biết Nhưng em thì biết gì chứ?
Em đã làm được gì rồi?
Em thắng trận chiến nào chưa?
và thua trận nào chưa?
Mấy đứa nghe đây, vì trong thất bại là nơi chúng ta học được nhiều nhất.
Thật à?
Em không muốn nghe thì đó là quyền của em.
Nhưng anh mới là thủ lĩnh của đội quân vĩ đại này.
Anh!
Và em phải phục tùng anh.
Và nếu các em làm vậy việc trả thù cho cha bọn mình
là của tụi mình


Tạm biệt, con trai
Một lần nữa, ta phó thác số mệnh con vào tay của các vị thần.
Hãy trông nom cho mẹ ta.
Bà ấy cần cô.

Mẹ của các con anh
Anh cầu nguyện các vị thần cho anh được gặp lại em và các con .
- Còn nếu không...

Bọn em sẽ sớm gặp lại anh.

"Tiếng Latin"

- Thứ lỗi cho thần, thưa đức Vua

Ta đang nhận thánh vật và máu của Đức Chúa trời!
Ngài cũng sắp tiếp một quân khủng khiếp đấy
Bọn chúng đã cập bờ
Cảm ơn ngươi.

Đức Chúa trời đến trước nhất
- Corpus Christi.

Chúng đến rồi
Ai?

Đội quân vĩ đại
Tốt hơn hết là nghe lời con thưa cha
Có đấy.

Đây là đội quân đến để trả thù cho cái chết của Ragnar Lothbrok.
Và tất cả là lỗi tại cha
Làm sao đây hoàn toàn là lỗi của cha?
Cha thả thằng con của Ragnar về
Nó kể mọi chuyện cho bọn kia nghe
Nó sẽ nói rằng chúng ta giao Ragnar Lothbrok cho Vua Aelle để bị xử tử
Đôi lúc, Chúa cũng muốn thử chúng ta
Việc này không liên quan tới Chúa!
Việc này liên quan tới cha
Và con.
Giờ nàng là vợ ta.

Nên đơn thuần là ta hỏi liệu nàng có làm vậy được không
Con tức giận với cha đấy à
Tất nhiên con phải tức giận với cha chứ
Hầu như cuộc đời con.

Cha lợi dụng con để thỏa mãn tham vọng của cha song song đó cha cướp vợ của con để làm tình nhân của cha và bắt con phải nhận nuôi thằng con hoang của ả
Vậy, nói con nghe...
Cha làm cha cái kiểu gì vậy hả?
Cha không còn hành xử như một vị vua nữa.
Mọi người đang bàn tán về đều đó.
Cha quẫn trí, hèn nhát
Cha thiếu tự tin, lưỡng lự
Đã có lúc cha mạnh mẽ. quyết đoán
Ồ, vậy ra cha có nhiều ngờ vực thế
Và cha bắt đầu tin rằng sự mạnh mẽ và quyết đoán ấy chỉ là phù phiếm và giờ ta không còn chắc nữa bởi vì đó là cách chân thực nhất.
Không phải trước mặt đội quân khủng khiếp đó đến tiêu diệt chúng ta
Đó là lí do ta trao quyền con làm thủ lĩnh của quân đội chúng ta.
Cha tin tưởng con tuyệt đối.
Đó lý do vì sao ta luôn dùng con Cha yêu quí Athelstan.
Phải không?
Cha yêu quí Ragnar Lothbrok.
Cha yêu Judith.
Phải không?
Cha có yêu con không, thưa cha?
Có không?
Nếu có, con muốn cha hãy nói ra.
Con cần cha nói điều đó ra.
Nói đi
Làm ơn Judith cảnh báo chúng ta
Nó không cần cảnh báo chúng ta Ta đã chuẩn bị rồi
Con vẫn sợ lắm.
Mối quan tâm của lũ phương Bắc là được mang danh là chiến binh vĩ đại.
Đó là một nửa cuộc chiến thôi
Chúng gieo rắc nổi sợ hãi cho ai chống lại chúng
Nhưng, tin ta đi.

Ta không tin vào danh tiếng của chúng
Chúa biết là, ta hi vọng chính những thằng con của Ragnar đã cập bờ của chúng ta
Vì ta đã chuẩn bị một sự chào mừng đặc biệt cho chúng
Chúng sẽ biết là chúng không thể tấn công chúng ta mà không bị thiệt hại "Tiếng Latin"

Thưa Tổng Giám Mục, hãy để chúng con vào trận!
Kìa, những kẻ đến từ phương Bắc và một đất nước vĩ đại và những vì vua sẽ trỗi dậy từ những bờ biển của Trái Đất
Họ sẽ cầm cung và giáo!
Họ tàn bạo, sẽ không thương xót một ai Hóa ra chúng không phải là đội quân vĩ đại gì cho lắm Thưa Tổng Giám Mục
Cung thủ!
Ngài nghĩ sao, thưa ngài?
Chúng ta không thể xử lý bọn mọi rợ này dễ dàng tí nào nhỉ? Chúa cứu giúp chúng ta!
Ta không nghĩ Ngài ấy có thể.

Lũ lợn con sẽ kêu éc éc như thế nào
Khi chúng nghe con lợn nái già rên rỉ
Các người muốn bao nhiêu vàng bạc để tha mạng cho ta?
Ra giá đi
Bất cứ gì cũng được
Mày lầm rồi
Cha tao đáng giá hơn nhiều so với vàng bạc
Đó không phải là cái giá mà mày phải trả đâu Tao đã nói là Chúa của mày là tên thợ mộc thôi
Và biết sao không?


Khi chúng nghe lợn nái già đang rên rỉ!
. : : vietnameseghost + Skar dịch : : .