# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tóm tắt Xác sống...
Cô không thể làm được gì, cô không thể giúp tôi.
Tôi thấy một cộng đồng năng động.
Đó là lý do tôi muốn Maggie làm việc cùng tôi.
Rick, nhóm của hắn, không xứng đáng được ở đây.
Cô ấy đang bất tỉnh, cần đưa cô ấy đi ngay.
Tao biết mày đã làm gì, và điều đó sẽ không tái diễn đâu.
Mày đang dọa tao hả?
Mẹ kiếp, Rick, tôi nói dừng lại!
Không thì sao?

Uh!
Trông ngon đấy nhỉ.
Chào.
Chào.
Hạ súng xuống đi.
Chữ W để làm gì thế?
Những người định cư đầu tiên ở đây họtreo thưởng cho thủ cấp chó sói.
Lôi kéo dân bản địa.
Buộc họ đi săn sói.
Họ không tốn nhiều thời gian để giết hết đám sói.
Giờ chúng đã trở lại.
Nghĩ gì thế?
Mọi thứ đều quay trở lại.
- Mày đang dọa tao hả?

Tao thích chuyện này.
Cứ nói đi.
Tao không thường gặp người mới.
Có khi hai tuần mới gặp một người.
- Thế đã là nhiều.

Bọn tao biết.
Đôi lúc tìm được lều trại.

Nhưng bọn tao cũng có bẫy.
Đó là chuyện khác.
Không giống cuộc gặp như thế này.
Đồng đẳng nhau.
Nói chuyện với người lạ trước ngọn lửa trại.
Điều đó gần giống như trong phim.
Tao nhớ phim ảnh.
Tao từng...

Tại sao?
Vì tao muốn nó.
Tao muốn mọi thứ mày có.
Đến tận giọt cuối cùng.
Tôi có thể giữ một chút không?
Đủ để tôi tồn tại được một đến hai ngày?
Để giữ tôi còn sống.
Tao cũng mang mày theo.
Và mày sẽ không hẳn còn sống đâu.
Được rồi.
Vài bộ lạc quanh đây nghĩ rằng tổ tiên loài người chính là sói biến hình thành người.
Và giờ thì, mày biết rồi đấy.
Lịch sử lặp lại, nhỉ?
Mày có thể lấy đồ của tao.

Không cần làm gì ngu ngốc.
Nhưng tao không để mày mang tao đi.
Tao sẽ không cho phép.
Đừng động đậy.
Ở yên đấy.
Ở yên đấy.
Bọn mày nên đi ngay.
Không.
Cút đi.
Làm ơn.
Ngay!
Có gì mà vui thế?
You were here the whole time?
Cả đêm.
Có gì mà vui thế?
Giống như một vòng lặp.
Sau mọi chuyện thì tôi vẫn ở trong tù.
Deanna muốn anh ở trong này để trấn tĩnh lại.
Rosita đã khâu vết thương cho anh.
Carl có đến đây một lát.
Tôi đưa nó về nhà rồi.
Rick.
Anh làm gì vậy hả?
Chúng tôi đã đưa Pete sang căn nhà khác.
Anh có thể cho tôi biết chuyện gì đang xảy ra.
Mọi thứ quá nhanh.

Tôi không thể cho cô biết về chuyện khẩu súng.
Phải rồi.
Cô muốn nơi này.
Chúng ta không nên ở ngoài đó nữa.
Chúng ta ở đây rồi.
Chính anh vừa nói không phải.
Anh lấy súng ở đâu vậy?
Anh lấy nó trong kho vũ khí ư?
Đúng là ngu xuẩn.

Đề phòng thôi.
Deanna có kế hoạch tổ chức cuộc họp vào tối nay.
Cho mọi người muốn tham dự.
- Để đuổi Rick ư?

Chúng tôi không biết mục đích.
Maggie đang ở bên Deanna.
Cô ấy sẽ tìm xem mục đích là gì.
Tại cuộc họp, anh nói mình lo lắng về việc có người bị bạo hành và không ai làm gì về việc đó.
Anh nói mình mang súng chỉ để chắc chắn rằng
Jessie được an toàn khỏi kẻ đã đánh anh bị thương.
Anh nói sẽ làm mọi điều họ muốn.
Cứ bịa ra một câu chuyện mà họ muốn nghe.
Đó là điều tôi đang làm kể từ khi tôi đến đây.
Tại sao?
Vì những người này là con nít và con nít thì thích nghe truyện.
Nếu họ vẫn muốn đuổi anh ấy đi sau những lời ngon ngọt đó thì sao?
Họ đang cho bảo vệ kho vũ khí.
Chúng ta vẫn còn có dao.
Chỉ cần dao là đủ chống lại họ.
Ở cuộc họp tối nay, nếu tình hình xấu đi thì tôi sẽ huýt sáo.
Carol tóm Deanna, tôi lo Spencer, cô tóm Reg, Glenn và Abraham yểm trợ, trông chừng đám đông.
- Ta có thể hạ hết họ.

Nếu thành công thì ta bắt ba người của họ và bảo sẽ cắt cổ ba người đó.
Giống như ở Terminus?
Không, ta chỉ dọa thôi.
Họ giao vũ khí cho chúng ta và mọi chuyện kết thúc.
Anh có muốn việc này không?
Không.
Tôi bị quá trớn.
Tôi làm hỏng chuyện.
Và giờ ở vào tình hình này.
Mọi người thứ lỗi cho tôi phải ngủ thêm chút nữa.
Chào Maggie.

Cô cần nói về chuyện gì, Maggie?
Cuộc họp tối nay.
Maggie, nếu chúng ta có thể bàn...
Tôi muốn cho mọi người biết về chuyện đã xảy ra và cách xử lý chuyện đó.
Nếu đó hàm nghĩa với việc đuổi Rick đi thì sẽ không thành công đâu.
Cho tôi biết ý nghĩa của việc đó.
Bà chấp nhận Rick.

Bà đã nói chuyện với chúng tôi.

Và giờ bà muốn giao quyết định đó cho một nhóm người rất sợ hãi và không hiểu rõ hết ngọn ngành.
Đó đâu phải là tinh thần lãnh đạo.
Tối nay chỉ là buổi thảo luận.
Cho mọi người nói lên ý kiến.
Và tôi sẽ đưa ra quyết định giống như những gì tôi đã làm kể từ đầu.
Anh ấy bị thất vọng.
Những gì anh ấy đã thấy.

Những gì chúng ta đều đã mất.
Những gì cô đã mất ư?
Chúng tôi mất mát nhiều hơn.
Rick chĩa súng vào người.
Anh ấy đâu có bóp cò.
Đó là giảm nhẹ ư?

- Phải.

Chính Michonne.
Tôi sẽ làm điều phải làm, Maggie.
Maggie.
Nghe này, Maggie.
Người tiền sử đều sống đời du mục.
Họ đều chết hết.
Chúng ta tiến hóa và vẫn còn sống.
Nền văn minh bắt đầu khi loài người định cư.
Khi loài người chung sống.
Khi loài người ngừng việc cử người khác đi ra thế giới và tách biệt khỏi nhau.
Đó là điều tôi sẽ nói với bà ấy.
Đó là điều tôi sẽ nói với mọi người.
Cô hiểu chứ?
Có kẻ vừa đi ngang qua đây.
Nếu thấy họ thì chúng ta cách xa họ bố trí chỗ quan sát và nghe ngóng.
Trong bao lâu?
Cho đến khi hiểu về họ.
Chúng ta phải hiểu về họ.
Anh từng đuổi người đi ư?
Ừ.
Đã xảy ra chuyện gì?
Đó là lúc ban đầu.
Có ba người.
Hai nam và một nữ.
Davidson là trưởng nhóm.
Cực kỳ thông minh và khỏe.
Tôi nghĩ họ sẽ thành công.
Nhưng không.
Tôi dẫn họ về gia nhập và buộc phải đuổi họ đi.
Tôi, Aiden, và Nicholas, chúng tôi đưa họ đi xa... cho họ nước và thực phẩm đủ dùng trong một ngày và bỏ họ lại.
Họ cứ thế mà đi ư?
Chúng tôi giữ súng của họ.
Chúng tôi giữ hết súng.
Tôi không thể phạm sai lầm kiểu đó một lần nữa.
Dậy đi.
Chuyện xảy ra tối qua hay đấy.
Giờ chúng ta có nhiều thứ phải che giấu.
Tất cả họ nghĩ anh bị bắt quả tang.
Sao không cho họ biết chúng ta có nhiều súng hơn?
Michonne ngăn anh lại.

Tôi đáng bị thế mà.
Thật là ngu xuẩn.
Cô ấy là người của chúng ta.

Tôi không cho họ biết về súng chỉ để phòng ngừa thôi.
Tôi không muốn nói dối nữa.
Anh bảo không muốn chiếm nơi này.
Và giờ anh không muốn nói dối?
Anh không thể được hai thứ cùng một lúc đâu.
Anh ta làm gì vậy?
Tỏi hoang.
Hắn biết cách ngăn mũi đốt.
Đi nào.
Chào Tobin.
Rick.
- Gặp bà ta chưa?

Chuyện gì vậy?
Chính là điều chúng ta nghĩ.
Em sẽ nói chuyện với họ.
Em sẽ nói chuyện với mọi người chịu lắng nghe.
Em sẽ cố xử lý chuyện này.
Gì vậy?
Chuyện gì thế?
Anh yêu em.
Chúng ta sẽ thành công.
Em biết thế.
- Gặp lại anh sau.

Cha không muốn một khẩu súng chứ?
Tôi chỉ muốn đi dạo một chút.
Lời của Chúa là sự bảo vệ duy nhất mà tôi cần.
Bố.
Chào con.
Bố ổn chứ?
Ừ.
Con rất tiếc.
Con có nghe về cuộc họp.
Con ở trong nhà.
Giờ chính là nó, phải không?
Nhà ấy?
Ừ.
Họ cần chúng ta.
Không có chúng ta thì họ sẽ chết.
Bố có thể phải đe dọa một người trong số họ.
Bố có thể phải giết một người trong số họ.
- Bố sẽ không làm vậy đâu.

Bố phải nói cho họ biết.
Tối qua bố nói rồi.
Bố phải nói với họ để họ có thể nghe bố.
Bố không biết họ có chịu không.
Con sợ điều đó ư?
Con chỉ sợ cho họ thôi.
Bố phải nói cho họ.
Chúng ta đã tìm trong rừng, trên đường.
Không thể thấy anh ta.
Đôi lúc họ biến mất.

Nhưng... đâu phải ngày nào cũng gặp phải chuyện này.
Nếu về bây giờ thì có nghĩa là chúng ta đầu hàng.
Nhà cách đây 50 dặm.

Tối qua anh thấy rồi đó.

Đó là lý do chúng ta phải tìm kiếm những người tốt.
Chúng ta cần thêm người và sẽ tìm được họ.
Nhưng khi tìm ra thì chúng ta sẽ cần cho họ ăn.
Được rồi.
Huh.
Oa.
Không chắc là tôi từng thấy thứ này.
Này, tôi cũng không thích bỏ cuộc, nhưng anh ta mặc áo choàng màu đỏ.
Có thể thấy anh ta từ cách cả dặm.
Chúng ta đã đi theo nhiều dặm.
Không thấy tăm hơi anh ta.
Nhưng... nếu chúng ta gặp được một xe đầy đồ hộp thì đó là một chuyến đi thành công.
Xong rồi.
Bên này!
Nhanh!
- Không!

Nhanh!
Kính sẽ chịu được ít lâu, nhỉ?
Có thể.
Có lẽ chúng ta sẽ sống nếu chúng không thấy chúng ta.
Biết đâu vài tiếng nữa có thứ sẽ đi ngang và chúng sẽ bị thu hút.
Hẳn phải có thứ gì đó để chúng ta dùng chắn tầm nhìn.
Ta có thể cắt mấy cái ghế này.
BẪY

Cô làm cái quái gì thế?
Anh cần kiểm tra Tara.
Anh chữa cho cô ấy.

Cút đi.
Tôi có thể giết anh ngay lúc này.
Tôi có thể.
Tôi sẽ giết anh.
Và ai sẽ tin tôi đã giết anh vì tôi không thích anh?
Không ai cả.
Họ tin anh đã cố đánh tôi.
Chắc chắn sẽ tin như thế.
Nhìn tôi đây.
Không ư?
Sao?
Không.
Với tình hình này thì anh còn một cơ hội.
Anh ở đây.
Vợ anh sống ở đó.
Anh là đồ nhỏ bé, yếu đuối.
Với thế giới hiện tại thì anh còn yếu đuối hơn.
Làm đúng vai trò của mình thì có lẽ anh không phải chết.
Và tôi muốn dĩa tôi được rửa sạch sẽ khi anh ăn xong.
Đây không phải nhà mình.
Không phải nhà mình!
Anh nên đi đi.
Tôi chỉ muốn xem cô thế nào.
Mắt của cô.
Anh ấy gây ra trước lúc đánh nhau.
Không phải lỗi của anh.
Người ta không nên thấy chúng ta đang nói chuyện.
Tôi không hối hận về việc đã làm.
Với chuyện đã xảy ra hay tôi phải làm gì.
Đừng quay lại, Rick.
Anh đã đúng.
Gì vậy?
Tôi ra ngoài này để... không cảm thấy thân thuộc với nơi đó.
Nhưng đến giờ, tôi lại cảm thấy... muốn quay về với họ.
Điều đó khá mâu thuẫn, nhỉ?
Anh đang cố gắng.
Tôi phải cố.
Không đâu.
Tôi đã thấy anh và nhóm của anh lúc trên đường.
Rồi anh bỏ đi một mình và tìm thấy nhà kho.
Bão đến và anh giữ an toàn cho mọi người.
Chính là lúc đó.
Tôi biết phải dẫn nhóm của anh về.
Anh nói đúng.
Chúng ta nên tìm người mặc chiếc áo đỏ đó.
Tôi không nên bỏ cuộc.
Không đâu.
Tôi sẽ ra ngoài.
Tôi sẽ dụ chúng theo.

Không.

Đây không phải là câu hỏi.
Và cũng không phải quyết định của anh.
Không phải lỗi của ai hết.
Để tôi hút xong điếu thuốc đã.
Đừng.

Chúng ta chiến đấu.
Chúng ta cùng đến hàng rào.
Được chứ?

Chúng ta phải làm thế.
Được rồi.
- Sẵn sàng chưa?

Đếm đến ba.
Một, hai...
Coi nào.

Quả là... oh--
Cảm ơn anh.
Tôi là Aaron, đây là Daryl.
Morgan.
Tại sao?
Tại sao ư?
Vì mọi mạng sống đều quý giá, Daryl.
Kẻ tạo ra cái bẫy đó sắp đến đây.
Nhưng tôi có tin tốt.

Chúng tôi có một cộng đồng không xa nơi này.
Có tường che, điện, an toàn.
Nếu anh muốn gia nhập cùng chúng tôi thì...
Tôi cảm ơn.
Nhưng tôi đang trên đường đến một nơi.
Thật tình thì tôi bị lạc, nên... có thể cho tôi biết chúng ta đang ở đâu không.
Ta sẵn sàng rồi.
Sẵn sàng rồi.
Lát nữa anh ghé qua.
Anh ấy ngủ rồi.
Anh ấy ngủ rồi.

Whoops.
Chào.
Cô ấy đã cứu mạng tôi.
Cô ấy cũng làm tan những ngờ vực trong tôi.
Đây là lúc để tôi nói điều này.
Anh đưa chúng ta đến đây.
Những gì tôi làm chỉ là dối trá để lợi dụng người có sức mạnh và xem trọng chủ nghĩa anh hùng.
Tôi cá là anh cần điều đó.
Cảm ơn anh.
Và tôi xin lỗi.
Cả cảm ơn và lời xin lỗi đều có trọng lượng như nhau.
Tôi... cũng xin lỗi anh.
Hoàn toàn không cần thiết đâu.
Tôi đã suýt giết anh.
Ừ, đúng thế.
Cha đã quay về.
Hay thật, con muốn dự cuộc họp.
Chúng ta có thể nói chuyện vào lúc nào đó được không?
Về Aiden?
Con cần tâm sự vài điều và không biết nên nói với ai.
Lúc này con không có ai để tâm sự nếu Cha hiểu ý con.
Tôi sẽ xem thế nào.
Hay.
Cha đóng cổng được chứ?
- Ừ.

Rick.
Sẵn sàng chưa?
Carol, Daryl, và tôi... chúng tôi cùng hành động.
Carol lấy ba khẩu súng từ kho vũ khí.
Tôi vẫn còn một khẩu, cô ấy vẫn giữ một khẩu.
Chúng tôi nói dối cô vì tôi không chắc phản ứng của cô, cô sẽ làm gì.
Anh nghĩ tôi sẽ ngăn anh ư?
Cô đã đánh vào đầu tôi.
Đó là vì anh chứ không phải vì họ.
Tôi e cô sẽ bàn lùi với tôi.
Cô có thể làm thế.
Trong này chúng ta không cần họ.
Tôi không cần kiếm của mình.
Tôi nghĩ anh có thể tìm ra cách.
Chúng ta có thể tìm ra cách.
Nếu không tìm ra cách thì... tôi vẫn luôn ở bên anh.
Có chuyện sẽ xảy ra.
Chỉ đừng tạo ra chuyện đó.
Đừng lâu quá đấy.
Anh sẽ tìm thấy một nơi giống như thế giới trước đây.
Và nếu anh để mình chìm vào nơi đó thì sẽ không được đâu.
Vì anh sẽ quay lại với thế giới thật.
Đây là thế giới thật, Bob.
Không, đây là ác mộng.
Và ác mộng luôn có hồi kết.
Tôi đến đây... vì tôi không biết phải làm gì.
Tôi đang mất trí.
Anh có thể giúp tôi không?
Không.
Chúng ta sẽ bắt đầu.
Ta có thể chờ thêm không?
Còn có người chưa đến.
Glenn, Rick.
Chúng ta sẽ bắt đầu.
Trời đã tối rồi.
Chúng ta sẽ bàn về chuyện đã xảy ra.
Không phải về cuộc ẩu đả.

Chúng ta sẽ xử lý chuyện đó sau.
Chúng ta sẽ bàn về một cảnh sát của chúng ta,
Rick Grimes.
Chúng ta sẽ bàn về việc làm sao anh ta lấy trộm được súng trong kho vũ khí, và cách anh ta chĩa súng vào người.
Và chúng ta sẽ bàn về những gì anh ta đã nói.
Tôi đã hi vọng anh ta đến đây.
Anh ấy nói sẽ đến.
Tôi chắc anh ấy sẽ đến.
Và tôi chắc chúng ta có thể tìm ra cách giải quyết việc này.
Tôi nghĩ mình muốn chết.
Sao cô không chết đi?
Cô không xứng đáng được ở đây.
Những gì cô làm không thể tha thứ.
Không thể chọn lúc chết, nhưng những quyết định của cô, cách cô hi sinh chính mình...
Tôi biết cô đang làm gì.
Bob đã bị xẻ thịt.
Bị ăn.
Bị hủy hoại vì tội lỗi của cô.
Im đi.
Anh trai cô cảm thấy mình là một phần của nó.
Anh ta cũng có tội.
Anh ta không xứng đáng được ở đây.
- Cô cũng không!

Im đi!
Và sau việc ở bên ngoài đó và rồi không còn cảm thấy mình ở ngoài đó... nó khiến bạn phát điên.
Rick chỉ muốn gia đình anh ấy được sống.
Anh ấy muốn mọi người được sống.
Con người anh ấy mọi người sẽ thành anh ấy... nếu mọi người may mắn.
Rick Grimes cứu mạng tôi hết lần này đến lần khác.
Ngoài đó có những kẻ kinh khủng.
Anh ấy đã cứu tôi khỏi chúng.
Con người giống tôi, con người giống chúng ta cần những người như anh ấy.
Tôi biết chuyện xảy ra tối qua thật đáng sợ.
Và tôi chắc anh ấy hối hận vì việc đó.
Nhưng có lẽ chúng ta nên lắng nghe điều anh ấy muốn nói.
Đơn giản là đời có lắm điều bất trắc và các người chả biết cái mẹ gì hết.
Rick biết rõ sự đời... và còn hơn thế nữa.
- Xin đừng.

- Không.

Sẽ mất nhiều thời gian để bố trí lại.
Yên đấy.
Cứ yên đấy.
Chào mừng về nhà.
Bố tôi tôn trọng Rick Grimes.
Rick cũng là một người bố.
Anh ấy có lòng nhân hậu cảm thấy được điều mình làm, và những gì nên làm.
Tất cả chúng tôi luôn bên nhau trước khi đến đây, không quan trọng cách tìm ra nhau, chúng tôi giờ là gia đình.
Rick đã khởi nguồn điều đó.
Bà sẽ không ngăn được điều đó.
Bà không thể làm được.
Và bà không muốn đâu.
Cộng đồng này, người của bà... gia đình đó... bà cũng sẽ muốn trở thành một thành viên trong đó.
Trước khi nghe người khác nói, tôi... tôi muốn minh bạch chia sẻ điều này.
Hôm kia, Cha Gabriel có đến gặp tôi và nói rằng những người mới đến không đáng tin, họ nguy hiểm, và họ sẽ xem trọng họ hơn cộng đồng này.
Và chưa đến một ngày sau,
Rick dường như đã chứng minh mọi điều Cha Gabriel đã nói.
Tôi đã hi vọng tối nay Cha Gabriel có mặt ở đây.
Tôi không thấy ông ta đến đây, Deanna.
Và bà chỉ nói lời người khác.
Bà có ghi âm lại lời ông ta không?
- Ông ta không đến.

Này.
Noah chết là do mày.
Tao chỉ muốn nói cho mày biết thế nào và mày lại muốn giết tao ư?
Tôi chỉ muốn giữ gia đình tôi an toàn.
Tôi không còn biết điều đó có ý nghĩa gì nữa, nhưng nếu nghĩa là chúng ta phải đuổi...
Tao đã sợ.
- Tao không thuộc về ngoài này.

Tao đã sợ.

- Câm.

- Tao không thuộc về...

Tao không thuộc về ngoài này.
Tao không thuộc về ngoài này.
Câm.
Giết đi.
Sasha.
Cô nên để cô ta ra tay.
Họ chết rồi.
Họ chết là do lỗi của tôi.
Đúng vậy.
Ở cổng không có ai gác.
Cổng mở toang.
Con đã nhờ Gabriel đóng cửa lại.
Đi đi.
Tôi không mang nó vào.
Tự nó đi vào đây.
Chúng sẽ luôn luôn thế... xác sống và người sống, vì chúng ta ở trong này.
Và những kẻ ngoài đó chúng sẽ săn lùng chúng ta.
Chúng sẽ tìm chúng ta.
Chúng sẽ cố lợi dụng chúng ta.
Chúng sẽ cố giết chúng ta.
Nhưng chúng ta sẽ giết chúng.
Chúng ta sẽ sống sót.

Tôi đang nghĩ...
Tôi đã nghĩ mình phải giết bao nhiêu trong số các người để cứu mạng các người?
Nhưng tôi sẽ không làm vậy.
Các người sẽ thay đổi.
Tôi không hối hận vì điều đã nói vào tối qua.
Tôi hối hận vì đã không nói sớm hơn.
Các người chưa sẵn sàng, nhưng sẽ phải sẵn sàng.
Các người phải sẵn sàng ngay.
Vận may hết rồi.
Mày không phải người của bọn tao.

Pete, anh không muốn làm vậy đâu.
- Tránh xa tôi ra, Reg.

- Tránh xa tôi ra.

Không phải lúc này.
- Tránh ra!

Không!
- Chính là hắn!

- Chính là hắn!

Tình yêu của em.
Không, tình yêu của anh.
Không, anh yêu của em.
Chính là hắn!
Chính hắn!
Rick ra tay đi.
Rick?
SÓI Ở GẦN ĐÂY