# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước...

Nó ở ngục Wentworth.
Ra tòa 3 ngày trước bị kết án treo cổ.
Ngừng bản án lại!
Jamie, ngươi sẽ phải đầu hàng ta trước khi ngươi rời bỏ thế giới này.
Với một chút may mắn, có thể tôi sẽ tìm thấy Jamie trước khi chuông báo động kêu lên.
Hãy để cô ấy ra đi an toàn, và ngươi sẽ có được ta.
Ta hứa.
Nếu thế, nó trở thành vấn đề niềm tin, lời hứa của ngươi với ta.
Em không đi đâu.
Có, em sẽ đi.
Hãy làm theo lời anh.
Không!
Oh!
Tôi có thể dẫn mọi người vào trong.
Tôi đã mở một cánh cửa ở cổng sau của nhà ngục
Tôi có cách cứu Jamie.
Đây là 1 kiệt tác.
Ta bắt đầu nào? Dịch bởi Outlander ViệtNam
_
Hey!
Chào!
Vũ khí!
Chúa phù hộ đức vua George!
Lính, bồng súng!
Ngươi nợ ta một thứ.
Làm ơn.
Tung hô đức vua 3 lần vua George, hip hip!
- Huzzah!

- Huzzah!

Huzzah!
Thả lỏng, con trai.

Chúng ta đưa con ra khỏi đây.
Aye!
Anh ấy sống chứ?
Aye. nó cần được chăm sóc.
- Nhưng phải chờ sau đã.

Oh, em không ngờ anh đã làm được.
Mấy thằng lính áo đỏ đánh trống đang làm mấy trò ồn ào,
Cả đồn không biết chúng tôi đang ở đó, với mấy con bò và mọi thứ tận khi chúng tôi vào được bên trong,.
Chúng ta mau đi thôi.

Chúa ơi.
Randall đã làm gì anh thế này?
Tôi không muốn nói xấu, nhưng anh ta bốc mùi quá.
Là mùi dầu oải hương.
Nó dùng để giảm đau.
Người nào đó đã chăm sóc nó à?
Có thể.
Quay lại và canh chừng con đường phía sau.
Nếu thấy có dấu hiệu truy đuổi nào hãy bỏ chạy.
Chúng ta phải nắm lấy cơ hội này.
Jamie...!
Jamie.
Anh an toàn rồi.
Em sẽ giúp anh, em hứa.
- Aye, buông cô ấy ra!

Con bị sao thế, con trai?

Ah, không được chạm vào ta!
Nó chỉ đang cố giúp con.
Anh ấy đang nói gì vậy?
Nó chạm mạch rồi.

Xin lỗi đã cắt ngang, nhưng có thời gian để nói chuyện à?
hay tôi đẩy cỗ xe này đi được chứ?
Ya!

Cha Anselm, Đây là Claire Fraser.
Cha đã đồng ý cho chúng ta chỗ trú, cho đến khi chúng ta tìm được chỗ tốt hơn.
Cảm ơn cha.

Không có gì hết.

- Vậy con cần một...

Cảm ơn cha.
Không, khôngg!
Jamie...
Không sao cả.

Ta chắc là con có thể chữa lành thể xác của anh ta, nhưng nhưng còn những vết thương khác, mà con không dễ chữa đâu.
Tinh thần của anh ta, ta e là, đang cực kỳ hoảng loạn.
Nhưng nếu con không nẹp bàn tay đó lại, anh ấy sẽ tàn tật cả đời.
Claire...
Phiền cha.

Cha Paul nói đúng.

Đừng chạm vào anh.
Jamie, nói em nghe.
Randall đã làm gì anh?
Quá nhiều.
Và chưa đủ.
Ngươi đã nhìn thấy cố ấy rời khỏi đây?
Ừ.
Chúng ta đều là những người đàn ông giữ lời.
Uống đi.
Ah, ah, ah.
Hãy xem liệu ta có thể làm ngươi thoải mái hơn không.
Nó sẽ đau đấy.
Mm.
Không sao rồi.
Shh.
Không sao rồi.
Phần tệ nhất đã qua.
Ngươi sẽ thấy.
Vì chúa.
Ngươi là một tạo vật tuyệt vời.
Giống như đang hôn một cái xác không hồn.
Ta biết ngươi có thể làm tốt hơn.
Shh, shh, shh.
Lính của ta có thể bắt Claire trở lại đây chỉ trong 1 tiếng.
Chúng ta đã thỏa thuận.
Là ta sẽ không chống cự.
Ah.
Vậy, kế hoạch của ngươi là thế à.
Quy phục, giống như Chúa trên thánh giá?
Tốt thôi, để chúng ta xem thử.
Shh.
Cảm thấy sao?
Có thích chứ?
Oh.
Đừng có lảng tránh.
Jamie,
Ta chỉ muốn cả hai ta sẽ có những trải nghiệm vui vẻ.
Làm những gì ngươi muốn đi.
Lấy sự vui vẻ khốn kiếp ngươi muốn và thế là xong.
Cái mà ta 'muốn'?
Ngươi nghĩ ta không thể kiểm soát bóng tối nơi ta đang sống?
Bằng cách này hay cách khác, ngươi sẽ đáp lại ta.
Aah!
Hét lên đi.
Hét lên.
Hét lên.
Hét lên.
Biết khôn hãy làm theo lời cô ấy, chàng trai trẻ.
Thuốc mê sẽ giúp ngủ say trong quá trình đau đớn này.
Whiskey với tôi là ổn.
Jamie, em sẽ phải nẹp chỉnh 9 đốt xương ở tay anh.
Randall làm anh phải bò.
làm anh phải van xin
Trước khi hắn xong, hắn làm anh muốn được chết vô cùng.
Anh chưa chết và em không cho phép anh sống hết quãng đời còn lại như một người tàn phế.
Vậy nên hãy để em làm việc của em
Sao cũng được.
Anh không quan tâm.
Jamie.
Con cần nước và băng sạch.
Cha đã chuẩn bị sẵn cho con chúng ở cạnh bồn rửa.
Ta không thể điều khiển bóng đêm mà ta đang sống?
Còn chỉ khâu thì sao?
- Chỉ khâu sạch luôn ạ.

Hét lên đi. hét lên!
Hét lên!
Trong cuộc chiến, tôi từng gặp những người đàn ông trong tình trạng còn tồi tệ hơn chấn thương khủng khiếp của họ không thể đong đếm ngoài sức tưởng tượng của con người nhưng chưa ai trong số họ lại là chồng tôi.
Đó là một công việc tàn phá tinh thần dai dẳng
Một số thứ, như là nẹp hai ngón tay của anh ấy với xương gãy, khá đơn giản
Còn những thứ khác lại không dễ.

Jamie đã từng nói với tôi, "Anh có thể chịu được đau đớn một mình,
"nhưng không chịu được việc em bị đau đớn.
Điều đó nằm ngoài sức chịu đựng của anh."
Anh ấy đã đúng.

Tôi đã hy vọng chúng tôi có đủ.
Tôi bắt đầu mất nhận thức về mọi thứ xung quanh ngoại trừ việc tôi đang làm
Tôi đặc biệt lo sẽ bị nhiễm trùng nhưng dù sao mọi thứ cũng khá ổn chắc chắn ngững ngón tay sẽ lành.
Những mảnh xương vỡ có thể sẽ để lại ngón tay đeo nhẫn bị cứng khớp nhưng những ngón khác sẽ hoạt động bình thường theo thời gian
Cha sẽ ở lại trông anh ấy cả đêm.
Nhưng con cần lấy lại sức, lại đây.
Ta sẽ báo con biết, nếu anh ấy tỉnh lại hay cần sự giúp đỡ nào.
Cha xin lỗi, cha không cố ý làm gián đoạn lúc con cầu nguyện.
Thật ra con không hẳn là cầu nguyện.

Con chỉ đang ngồi một mình, cố loại bỏ những suy nghĩ trong đầu.
Con thật sự muốn ở một mình?
Xem nào.
Con có muốn ta nghe con xưng tội?
Con không chắc những điều này với cha có hợp lý hay không.
Có thể không.

Tên con là Claire Beauchamp Randall Fraser.
Chỉ vì sự ích kỷ của mình mà con đã mang tới nỗi đau khôn cùng cho cả hai người chồng.
Hãy tiếp tục.
Tám tháng trước,
Con đang đi nghỉ cùng chồng ở Inverness, vào năm...
Một ngàn chín trăm bốn mươi lăm.
Tôi đã kể với ông ấy.

Con vô tình đến trước những tảng đá...
Trông giống y như chồng con...

Con biết con đã kết hôn...

Con nhận ra mình đã yêu anh ấy rất nhiều...
Có vẻ như giải pháp duy nhất ... anh ấy đã chuẩn bị để con ra đi... không thể rời xa anh ấy...

Đã làm những thứ không thể nói được với anh ấy
Đó là lỗi của con.
Kỳ diệu làm sao.

Một phép màu, có lẽ vậy.
Một phép màu?
Cách nào đó, Con không nghĩ giáo luật được tạo ra để chấp nhận tình trạng của con
Đúng vậy.
Nhưng chúa thấy được sự thật trong mọi thứ.
và vì vậy người cũng biết sự thật của con.
Dù tội lỗi của con là gì hãy tin tưởng rằng chúng sẽ được tha thứ
Mm.
Người bệnh của chúng ta sáng nay sao rồi?
Cứng đầu, rất cứng đầu.
Anh ta vẫn không chịu ăn gì.
Anh cần bình phục.
Anh ấy bị sốt.
Con đã lo về điều đó.
Nó trông ổn hơn rồi.
Một khi anh đã lành hẳn chúng ta sẽ bắt đầu xoa bóp và tập trị liệu xem liệu chúng ta có thể giúp ngón đeo nhẫn hoạt động bình thường.
Chúng ta phải làm anh ấy giảm sốt.
Con cần một xô nước lạnh nhất mà cha có thể tìm thấy
Vậy thì, băng đóng vào buổi sáng.
Cái đó được ạ.
và cũng cần nhiều băng gạc sạch.
Ta sẽ tìm những cái con cần.
Cảm ơn cha.
Em không thể giúp một người đàn ông vốn không muốn được giuo1 đỡ.
Hey.

Trở nên lãnh đạm có giúp Jamie chữa lành nhanh hơn không?
Không phải vết thương của nó làm tôi lo lắng.
Là vì nó không chịu ăn uống.
Chú tôi cũng bị như vậy.
Cây đổ xuống ông ấy. cánh tay ông ấy.
Phải cắt bỏ từ vai trở xuống.
Ông ấy không ngừng nghĩ về điều đó
Ngay cả một miếng bánh mì cũng không ăn
Chuyện gì đã xảy ra với ông ấy?
Nhịn đói đến chết.
Không phải tôi đang so sánh Jamie với ...
Ow!
Hmm?
Hmm?
Aah.
Ta gần chưa?
Ngươi đã tới giới hạn chịu đựng chưa?
Ta nên làm gì với ngươi?
Claire.
Cô ta có sức mạnh gì?
Sở hữu ngươi ngay cả bây giờ.
Bí mât của cô ta là gì?

Cô ấy đi rồi.
Không còn Claire nữa.
Vậy ngươi là của ta?
Của ta?
Ngươi...
Chỉ còn... mỗi ngươi.
Cho ta thấy.
Cho ta thấy ngươi là của ta.
Huh?
Cho ta thấy.
Làm đi.
Tôi phát hiện hai tên lính tuần tra Áo Đỏ
Nhưng chúng không thấy ngươi?
Không.

Tên còn lại phía Đông.
May mắn cho chúng ta.
Sẽ không lâu trước khi chúng đi về phía Bắc.
Và tu viện không phải chỗ để đánh nhau
Tới lúc chúng ta phải lên kế hoạch
Rõ là Jamie sẽ không sống ở đây được nữa
Đi đâu bây giờ?
Không còn nơi nào an toàn ở Scotland.
Cả Leoch, hay Lallybroch.
Cô phải trốn khỏi đất nước
Nhà MacKenzies biết một số người ở Paris.
Họ có thể giúp đỡ, cho cô chỗ trú ngụ?
Cũng có một số người nhà Frasers ở Pháp.
Jamie và tôi có một người bà con.
Người đó là lái buôn.
Không thể chiến đấu ngay cả lúc ngủ.
Cô cần ai đó có thể chống lại...
Cô Claire.
Cô có gia đình ở Pháp chứ?
Không phải đó là nơi cô định tới khi chúng tôi lần đầu gặp cô?
Có lẽ họ sẽ giúp đỡ?
Có, nhưng họ là người nhà của chồng cũ tôi và hầu như sẽ không chào đón tôi trong hoàn cảnh như hiện nay.
Tôi nghĩ Jamie sẽ muốn ở với người của nhà Fraser.
- Không phán xét.

Lời đề nghị vẫn còn
Aye, nhà MacKenzies sẽ luôn sát cánh bên cô.
Tôi biết họ sẽ như thế.
Cảm ơn.
Vậy tốt hơn hết, tôi sẽ chuẩn bị thuyền.
Jamie.
Murtagh đã đi tìm thuyền cho chúng ta.
Đến Pháp, nơi chúng ta sẽ quên hết những chuyện đã xảy ra.
Anh cần phải giữ sức.
Anh phải ăn để còn...
Vì sự an toàn của Claire nếu không vì bản thân.
Cô ấy yêu anh mãnh liệt và anh đã làm cô ấy lo đến bệnh
Nói tôi biết tôi có thể giúp gì.
Jamie.
Gươm của anh.
Đưa nó cho tôi.
anh cần nó để làm gì?
Để đưa tôi ra khỏi hố đen này.
Jamie, anh không có ý làm vậy chứ.
Nó không phản điều tôi muốn đề cập đến
- Đưa nó đây.

- Đưa nó cho tôi!

Cô đây rồi.
Chúng ta sẽ đi nhờ trên một chiếc thuyền, the Cristabel.
Hơi tốn một chút.
50 đồng vàng.

Willie nói Jamie nhờ giết anh ấy đi
Chú biết à?
Ta đã muốn nói với con,
Nhưng nó bắt ta hứa sẽ không nói.
Ta đã cầu nguyện con sẽ có thể nói điều gì đó với nó
Để nó có thể đứng dậy
Tại sao?
tại sao anh ấy lại muốn chết đến vậy?
Nó đã bị tra tấn
Bị hãm hiếp.
Lý do đó chưa đủ hay sao?
Không.
Aye.
Chàng trai đó đã nhận sự tra tấn nhưng ta không ngừng cảm thấy còn điều gì đó mà chúng ta chưa biết
Oh, Ta xin lỗi, Claire.
Thật lòng xin lỗi.
Ta không thể làm bất kỳ điều gì tổn thương nó thêm...
Trừ phi...
Trừ phi?
Ta sẽ không nhìn Jamie ra đi.
Chết như một con thú hoang trong rừng với đôi chân dẫm lên bẫy.
Nếu đến lúc mà nó không thể vượt qua được việc chữa trị...
Được rồi.
Cảm thấy khá hơn chưa?
Whoa.
Whoa, whoa, whoa.
Con gục ngã như một bao gạo.
Làm ta lo muốn chết.
Thứ lỗi cho tôi, thưa cha.
Tôi phải làm gì đây?
Với Jamie.
vết thương của anh ta đang tiến triển rất tốt nhưng tinh thần vẫn bị bóng đêm bao phủ.
E rằng anh ta sẽ quằn quại trong đau khổ đến lúc tự kết liễu cuộc sống.
trừ phi anh ta được dẫn dắt tìm lại được ánh sáng
Tôi không có ý phản đối thưa cha, nhưng tôi biết Jamie.
Ánh sáng hay không có ánh sáng
Không ai có thể dẫn dắt nó đến nơi nó không muốn đến
Vậy đây chính là số phận của anh ta hay sao?
Tôi đang nói rằng có lẽ cách duy nhất để cứu Jamie là có ai đó bước vào trong bóng tối cùng với nó.
Ngửi đi.
Không!
Không!
Dầu oải hương.
Mùi quen thuộc, phải không?
Em đang làm gì thế?

Em đã để mặc anh quá lâu, đối xử với anh quá nhẹ nhàng.
Điều đó không có tác dụng với anh phải không?
Không, anh thì chỉ có thể dùng vũ lực.
Sao em phải làm thế này?
Anh biết mà!
Để tìm hiểu chính xác những gì đã xảy ra trong căn phòng đó giữa anh và Randall.
Điều gì đang giữ anh lại.
Em biết mà.
Dĩ nhiên, vâng, nhưng còn gì khác?
Không có gì "khác."
Vậy tại sao anh không thể nhìn em?
Nhìn em đi.
- Làm đi!

Không!

Aah!
Claire, làm ơn!

Nó quá trễ rồi, phải không?
Chồng tôi muốn tự sát và anh ấy không muốn nói với tôi tại sao!
Anh muốn em ghét anh sao?
- Anh muốn em ghét anh?

Hắn đã đóng dấu anh?
Jamie...
Điều hắn làm với anh không có nghĩa là...
Em sai rồi.
Hắn không đóng dấu anh.
Anh đã tự làm.
Chúng ta có thể loại bỏ nó.
Không.
Em không hiểu đâu.
Claire.

Randall không chỉ dùng vũ lực để lấy những gì hắn muốn từ anh.
Claire, không phải thế...
Tiếp đi anh.
Nói đi.
Hắn làm tình với anh, Claire.
Và anh...
Sao nào?
Ngửi đi.
Đây là dầu oải hương.
Đây là tay của Claire.
hãy nghĩ tới Claire.
Nghĩ về vợ ngươi.
Đợi ta.
Claire ở đây.
hãy gọi tên ta, Jamie.
Gọi tên ta.
Claire.
Ta hiểu.
Làm sao mà cô ấy có thể tha thứ cho ngươi đây?
Anh không ngăn được, Claire.
Anh đã cảm thấy... tốt.
Không phải trong đau đớn.
Anh lo lắng em sẽ không tha thứ cho anh sao?
Không có gì phải tha thứ cả.
Jamie, điều đó ...
Ổn thôi.
Em không thấy sao?
Anh không thể làm chồng em được nữa.
Anh sẽ không xứng với em.
Anh đã làm những điều cần thiết để tồn tại.
- Tất cả chỉ có thế.

Không, hắn đã nghiền nát anh.
Hắn đã nghiền nát anh, Claire.
Hắn biết điều đó. chúng ta điều biết.
Anh không thuộc về ai cả trừ em.
Và em cũng thuộc về anh.
Không gì có thể thay đổi điều đó.
Đó chỉ là những lời yếu mềm, Claire.
Anh nằm đây, cảm thấy sẽ chết nếu em không chạm vào anh, nhưng khi em đã chạm vào anh rồi,
Anh muốn nôn mửa vì nhục nhã.
Không!
Anh là chồng em, James Fraser.
Sao anh dám từ bỏ em ngay lúc này!
Anh đã thề với em, anh anh đã hứa với em rằng...
Anh sẽ dùng cả thân thể để bảo vệ em nếu cần.
Vậy thì, dù Randall đã có được thân thể anh nhưng em sẽ bị đày đọa nếu như hắn có cả tâm hồn anh!
Anh là của em.
chúng ta sinh ra là ở bên nhau.
Đây là lời giải thích duy nhất mà em có cho tất cả những chuyện này.
Đây là... thứ duy nhất mà em dựa vào về những gì đã xảy ra suốt những tháng qua.
Nó là tất cả về anh và em.
Nhưng nếu anh mang nó đi thứ duy nhất, cuối cùng có ý nghĩa đối với em
vậy thì em sẽ chết cùng anh, ngay bây giờ, và tại đây.
Làm sao em có thể có anh đã ra như thế này?
Em sẽ có anh cách nào em muốn.
Mãi mãi.
Thuốc laudanum, làm ơn.
Không.

và vượt qua nó.
Tôi sẽ nhớ cô, cô gái.
Chúng tôi sẽ không tìm đâu ra được người chữa trị giống như cô.
Cảm ơn, Willie.
Anh là một người bạn thật sự.
Tôi ngờ rằng khó có ai sẽ buồn như anh khi chúng tôi ra đi.
Thì, không có ý đụng chạm, cô gái, nhưng để giữ cô và Jamie khỏi nguy hiểm gần như là một công việc toàn thời gian.
Rất đúng.
Đến lúc phải đi rồi.
Ah, cô Claire?
Tôi có thể... hôn tạm biệt cô lần cuối?
Không, anh thì không.
Nó không đến nỗi tạm biệt lần cuối.
Anh có thể hôn hẹn gặp lại

Hey, hey...
Ugh!

- Tôi rất xin lỗi.

Xin lỗi, cô gái, tôi...
Tôi mất tỉnh táo.
Tạm biệt cô, Claire.
Chúa phù hộ.
Rất ga lăng.
Thấy không, đây mới là cách chào tạm biệt một quý cô.
Được rồi.
Bảo trọng, anh em.
Anh có thể sẽ chạm mặt đức vua ngoài kia
Nói với ông ấy Angus Mhor gửi lời chào sức khỏe, eh?
Vua James ở Italy, đồ ngốc, không phải ở Pháp.
Không, ý tôi là nếu họ đi...
Ý tôi nếu họ tới Italy!
Thôi đi.
Anh đã nghĩ anh mới là người bị say sóng, và giờ thì em, xanh như cá ươn.
Làm ơn.
Cá là món cuối cùng em muốn nghĩ tới ngay lúc này.
Hm.
Có cần anh lấy xô cho không?
Mừng là anh đã lấy lại được sự hài hước
Anh đang cố.
Sẽ ổn thôi, phải không anh?
Ý em, chúng ta sẽ ổn chứ?
Đợi xem.
Chúng ta đang đi đến một tương lai vô định, và em...
Aye.
Anh hiểu ý em.
Chúng ta sẽ làm gì ở Pháp?
Sẽ không lâu đâu, Claire.
Một ngày nào đó chúng ta sẽ trở lại Scotland.
Anh hứa với em đấy.
Anh biết điều gì sắp xảy đến với Scotland?
Nổi dậy. cuộc chiến ở Culloden.
Ngày tàn của văn hóa vùng cao nguyên.
Ta còn có thể làm gì trừ việc trở thành một phần lịch sử?
Nếu chúng ta có thể ngăn nó xảy ra thì sao?
Cuộc nổi dậy, Culloden...

Thay đổi tương lai?
Hai chúng ta sao?
Điều đó thật là điên rồ, phải không?
Chúng ta phải thử.
Cuộc nổi dậy bắt đầu từ hoàng tử Charles.
Và hiện tại, hoàng tử trẻ đang ở Pháp
Em tin chúng ta có thể làm mọi thứ ta muốn.
miễn là chúng ta ở bên nhau
Để anh suy nghĩ đã.
Có một chuyện khác.
Ý em ngoài chuyện thay đổi tương lai?
Anh không chắc anh sẵn sàng để nghe
Em đã tự hỏi làm sao để nói với anh điều này
Murtagh cam đoan với em rằng một khi chúng ta khởi hành, anh sẽ quá say sóng để nói chuyện.
Em đã có thai.
Nhưng...
Em từng nói là em không thể.
Rõ là em đã sai
Anh có vui không?
Anh chưa từng nghĩ là anh có thể nói một điều như vậy một lần nữa, nhưng
Có.
Có!
Có!
Anh thật sự rất vui, sassenach!
Translated by Outlander VietNam

♪ Sing me a song of a lass that is gone ♪
♪ Sing me a song of a lass that is gone ♪