# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- The Strain Tập Trước.

- và chúng tôi không biết được nguyên nhân.

- ...sân bay.

Tôi bảo là để anh ta qua.

- ...qua khỏi khu vực hải quan.

- ...mà Greg đã hứa là sẽ trả cho anh.

Cô có mang theo danh sách của toàn bộ hành khách không?
tại sao thế?

Tôi là Gary Arnot.

- ...con gái tôi về nhà với tôi.

Emma còn sống.

Chúng ta cần phải phẫu thuật và tìm hiểu xem có chuyện gì...
- ...đang xảy ra bên trong cơ thể ông ấy ngay lúc này

ông đang làm gì thế?
Tránh xa ông ấy ra.

QUẬN QUEENS
Ôi Chúa ơi.
Chuyện gì vừa xảy ra ở đây thế này?
- Anh không còn lựa chọn nào khác cả.

- Gì cơ?

- Ước gì ông ta đã làm thế.

- Chúng ta có nên làm thế không?

Giờ chúng ta lại đi hỏa thiêu xác chết à?
chúng ta cần phải mổ ông ấy ra trước khi cả bệnh viện...
- ...xuống dưới này.

- Tất cả chúng ta sẽ bị ngồi tù.

- Sẽ chẳng có ai bị ngồi tù hết.

Chúng ta cần tìm một nơi để tiến hành chuyện này.
Chúng ta phải báo cáo lại thôi.

tôi cần phải giải thích được...
Jim.

Giúp tôi chuyển ông ấy đi nào.
Tôi muốn ghi lại chuyện này.

Một con quái vật vừa cố giết chúng ta.
Không ghi ghiếc gì hết.
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ THE STRAIN

lọ đựng mẫu và dây thun... để cột găng tay lại.
ở lại với cái xác.
- Nếu nó chồm dậy thì sao?

- Vui ghê.

Nhưng nó sẽ không tỉnh dậy đâu đúng chứ?
Anh có nghĩ Redfern đã biết là có chuyện gì vừa xảy ra với ông ấy không?
Anh hy vọng là không.
thì để tự anh làm cũng được.
Không.

Để cái chết của ông ấy không trở nên vô ích.
vì anh thật sự rất cần em.
BROOKLYN
Ansel?
Em đưa bọn trẻ đến nhà chị anh đây.
Trừ khi... anh nghĩ rằng em không nên làm thế.
em đưa chúng đi đi.
Đưa chúng ra khỏi nhà nhanh nhất có thể.
được chứ?
Xin anh hãy để em gọi cho bác sĩ Barrett. ông ấy quan tâm đến anh.
anh nghỉ ngơi rồi sẽ khỏe lại thôi.
Các con ra chờ mẹ ngoài cửa đi nhé.
Em có giúp được gì cho anh không?
được chứ?
Bảo tụi nó anh xin lỗi vì dạo này hơi cộc cằn nhé?
Em sẽ nhốt Gertie vào chuồng để nó khỏi làm phiền anh.
Không.

Nó có thể giúp anh đỡ buồn.
HARLEM
đồng hồ của em đâu rồi?

Ha!

- Chào buổi sáng!

- Mùi thơm ghê.

- Tôi đói quá rồi.

- He!

- ...như anh đâu anh bạn.

- Vậy hả?

- Cảm ơn anh.

Nói nhỏ thôi.
Alonso Creem.
- Mmhm.

Nghe bảo hắn ta chi sộp lắm.
Hắn và mấy tên người Nigeria.

- Thật sao?

Vì chuyện "ngon lành" lần trước đã khiến tôi phải ngồi tù đấy.
- Mẹ về rồi đây 2 đứa!

- Mẹ về rồi đây. 2 đứa ổn chứ?

Oh!

- Chúc cô buổi sáng tốt lành!

Khỏe ạ.

Mẹ có mua loại bánh mì ngọt mà con thích này.
- Mẹ đã ghé qua hiệu bánh.

- Con biết mẹ thích cậu ấy đến thế nào chứ?

Ngày nào cậu ấy cũng gọi điện hoặc ghé thăm trong thời gian con không có nhà.
- Con biết mà mẹ.

Tiếp tục đi.
- Cậu ấy hay mang thực phẩm với đồ dùng đến lắm.

- Đừng có đùa chứ.

không.

- Cô đẹp rồi mà.

- Con muốn ăn một chút không?

- Cảm ơn mẹ.

- Con yêu mẹ.

MANHATTAN
Ah.

Ông Palmer. cậu đưa vị khách của chúng ta vào đây được không?
Vậy...
Dutch Velders.

Và khẳng định rằng cậu ta có thể làm bất cứ điều gì chúng ta muốn.
nhưng nghe nói cực kỳ được việc.
Mr. Palmer.
cô Velders.
không ai cho tôi biết cô là phụ nữ.
- Tôi nghe câu đó nhiều rồi.

Giờ thì cộng đồng mạng đang sôi sục về chuyện che đậy... sự sụp đổ của thị trường chứng khoán và có khả năng ngành hàng không quốc gia sẽ tạm thời bị đình chỉ... nhóm "Những Cư Dân Tự Do" đang lên kế hoạch có một chiến dịch lớn với mục đích hack và đánh sập trang web của tập đoàn lớn nhất thành phố New York.
Điều đó có đáng tin không cô Velders?
Heh!

Rất tốn thời gian và cần sự khiên nhẫn.
cái nhóm đó đã tìm đến tôi.
Tôi là người duy nhất có thể làm tốc độ internet chậm hơn cả đường dây điện thoại.

- ...thì chính tôi đã dạy cho họ.

Và tôi muốn nhận tiền nữa.
Phải chậm đến mức gửi hình ảnh hoặc là làm bất cứ điều gì đều không thể được.
Chắc rồi.
đúng chứ?
- Vậy có thỏa thuận hay không đây?

Cảm ơn vì đã đến đây.
nhưng nhớ phải cẩn thận.
- Đừng đến gần chỗ máu me.

- ...xảy ra đâu.

nhưng nhìn này.
có vẻ như nó có chức năng gì đó.
Nếp tiền đình.

Cơ quan... sinh dục của ông ấy đã biến mất.
Hệ bài tiết của ông ấy đã hợp nhất qua một lỗ huyệt duy nhất.
chim các loài động vật bậc thấp khác thì việc tiểu tiện và đại tiện... dễ thương ghê.
Rất thuận tiện.
Mổ ông ấy ra nào.
đến gần hơn rồi quay cái này đi.
Phổi đã khô hoàn toàn.
Dán nhãn vào nó đi.
Ghi vào nhãn là gì bây giờ?
tim đã bị co lại.
Toàn bộ động mạch đều bị hoại tử nhưng... các cấu trúc hình ống này có vẻ vẫn rất khỏe mạnh.
Đây là một hệ tuần hoàn hoàn toàn mới. nhưng nó rất đối xứng chứ không phải ngẫu nhiên hay do bệnh gây ra.
Đây là sụn bám.
Một hệ cơ quan hoàn toàn mới đã được tạo ra để hỗ trợ cho cái vòi hút này.
Ugh - đó là thuật ngữ của cái thứ đó sao?

Mới nhìn thôi mà tôi cũng muốn nghẹn họng rồi.
Ôi Chúa ơi.
Chúa ơi!

- Chất thải ammonia.

- Và xác của Bishop.

Chuyện này thật kinh tởm.
trình báo chuyện chết tiệt này đi!
cái thứ này vừa mới phóng ra một con trăn dài 2 mét từ miệng và trym nó thì biến mất và nó thải đầy ra một mớ cặn bã khắp bàn mổ và hai người thì cứ sờ tay vào cả cơ thể nó.
Ý tôi là.

Đó là một cơ chế ký sinh trùng.
Nó đã thiết lập lại toàn bộ cấu tạo cơ thể người.
- Tại sao?

Và khiến vật chủ của nó chết dần chết mòn.
Chào ông Farrell.
Tôi phát mệt vì phải lên đây hoài rồi đấy bà già à.
- Tôi xin lỗi.

Sẽ có nguy cơ bị hỏa hoạn đấy.
Gus.

Tôi tưởng chúng tôi đã trả tiền nhà tháng này rồi.
Tôi có nhận được đâu...
Mày có mang tiền nhà xuống đóng không?
Có.
Em thề mà.
- Con xin lỗi mẹ một chút.

Vì nếu bà ấy cho tôi biết là ông nói kiểu đó với bà ấy lần nữa... thì người ta sẽ tìm thấy xác ông ở một trong những cái thùng rác tái chế mà ông hết mực yêu quý đấy.
Giờ thì tiền thuê nhà đây.
Và cả cho tháng tiếp tới nữa.
Cần tôi giúp gì không cậu bạn?
Ê.
Ông để quên thứ gì này.
Vì một hành tinh xanh!
Giờ thì đi gặp gã đó với mấy tên người Nigeria nào.
em về rồi đây!
Em đưa bọn trẻ đến đó rồi!
Ansel?
Em để lại cái áo này cho anh mặc mà.
Em nghĩ là hôm nay anh thay bộ đồ ngủ của anh ra được rồi đấy.
Huh... bố dẫn mày đi dạo rồi ạ?
Tuyệt thật.
Hôm nay ai cũng được hít thở không khí trong lành.
.:

.:

Con phải e sợ ai đây?
Không ai cả.
Không ai cả.

Ansel?
là anh sao?
Anh ổn chứ?
anh đang trốn tránh em đấy à?
Tại sao anh lại làm thế chứ?
Đức Mẹ Mary hãy sánh bước cùng con.
Ansel?

Có chuyện gì xảy ra với anh thế?
Em muốn giúp anh.
Xin hãy để em giúp anh.

- Raaaah!

Annie!

Đi đi!
Đừng đến gần anh.

Giọng nói trong đầu anh đang bảo anh hãy xé toạc cổ họng em và uống máu em.
Anh cần em...
Ann Marie.
Dù cho anh có nói gì.
Annie!

Ahhhh!
HARLEM
- Hôm nay tôi đóng cửa rồi!

Cảm ơn cậu vì sự quan sát sâu sắc đó.
- Tôi có cái này cho ông đây.

Hm.
Tôi không mua lại tài sản của chính tôi.
Tôi mang trả nó cho ông mà.
Tôi nghĩ rằng đó là tin tốt duy nhất mà ngày hôm nay mang lại.
Không cần cảm ơn đâu.
Đồ khốn.
Đáng lẽ anh nên nghe theo ông già đó.
Đưa cái tủ đó đi rồi tiêu hủy nó.
Giờ thì nó đã biến mất.
Và có một căn bệnh dịch đang lây lan khắp thành phố.
- Giờ thì sao đây?

Bằng cách nào đó.

Bằng cách nào chứ?
Anh không biết.
Đây là lỗi của tôi.
Eph.

Tôi đã cho chiếc xe đó đi qua lúc ở sân bay sau khi anh phong tỏa toàn bộ khu vực ấy.
Tôi đã được trả tiền để làm thế.

Gì cơ?
- Tôi khánh kiệt rồi.

- ...đến chuyện anh cho cái hòm đi qua?

Có một gã tên Gregg Nelson đã tiếp cận tôi ở một buổi hội thảo... hắn ta chỉ muôn bán cho CDC... và vài ý tưởng về các hợp đồng với chính phủ.
tôi nghĩ họ đã nhắm vào tôi.

Sylvia đang phải trải qua.

tôi đã nợ rất nhiều tiền từ trước khi cô ấy bị bệnh.
- Nhưng sau đó với những hóa đơn tiền chữa trị.

Sylvia đang chết dần.

Chúng tôi đã tiến hành mọi phương pháp điều trị và sau đó chúng tôi cứ tiếp tục như thế.
Chúng tôi làm mọi thứ mà chúng tôi nghĩ rằng nó sẽ có tác dụng...
- và giá tiền thì đúng là điên rồ.

- Có phải ý cậu là thế không?

Tôi không biết.

- ...cứ ngày một lớn dần lên.

- ...mới cho bọn tôi biết sao?

Trong đó toàn đất.

Tôi sẽ không làm hại ai cả!

làm ơn đi mà.
Họ đưa cỗ quan tài đó đi đâu?
- Anh...

Một lão già đáng sợ...
Một gã người Đức.

Thôi nào.

Đến chỗ vợ cậu đi.
Gọi cho Barnes.

Agh...
Với tôi cậu đã chết rồi.
Anh không thể làm được gì nữa cả.
Không.
Đưa cái điện thoại cho em.
làm ơn đi mà.
Anh không quen cái người trong đó.
Anh hãy nghĩ đến chuyện anh ấy đã tuyệt vọng tới mức nào mới làm chuyện như thế...
Xin em đừng nói đỡ cho cậu ta nữa.
Em chỉ đang cố hiểu cảm giác người mà em rất yêu thương sắp phải chết.

Chúng ta cần phải tìm một nạn nhân khác.
Setrakian bảo ông ấy biết những thi thể sẽ đi đến đâu.
Quay về với người thân của họ.
Chúa ơi...
Chúng ta sẽ đưa con bé đến bệnh viện.

Rồi sau đó sẽ quay lại video của cả Redfern và con bé.
Em chưa từng quen với chiếc xe này.
Em biết là anh đổi cái đồng hồ Rolex của anh lấy nó hồi...
Ừ.

MANHATTAN
- Mới đây mà thấy nhớ cậu rồi đấy!

Tao hy vọng là mày không phải chịu đau đớn.
Ansel đang bị ốm.
Có thứ gì đó đang hành hạ anh ấy.
Từ bên trong cơ thể.
Có Chúa mới biết anh ấy đã nhìn thấy thứ gì trên chiếc máy bay đó.
Cái máy bay trời đánh đó!
Giống như tên lửa càn quét mọi thứ.
nhưng... đôi khi ta không thể... nói về những điều mà ta nhìn thấy.
Xin chào?

Ôi Chúa ơi.
hàng xóm của cô.
- Wow.

tôi chính thức phát điên vì tiếng ồn đó rồi đấy. có lẽ hãy dạy bảo nó khi nó bị nhốt trong nhà kho.

Thật đáng xấu hổ khi nuôi một con chó và không dạy dỗ nó tử tế.
tụi báo chí đỗ xe trước nhà cô đã sử dụng bụi cây trinh nữ của tôi làm nơi tiểu tiện đấy.
Cảm ơn rất nhiều vì chuyện đó nhé.
Tôi không nghĩ là anh cần phải lo lắng...
- ...về chuyện con chó nữa đâu.

Ý anh là sao?
Nó vào nhà tôi mà không được phép.
- Ông đánh con chó của tôi sao?

Được rồi.

- Quá sức chịu đựng rồi.

Xin hãy tha lỗi cho tôi.
Nếu anh muốn vào trong đó... và dạy dỗ nó vài điều...
Thì tôi sẽ không bênh vực gì đâu.
Anh đã nói đúng về chuyện đó.
Tốt.
Ôi Chúa ơi.

Whoa!

Cái quái gì thế?
Ahhh!

QUẬN QUEENS xin lỗi vì đã cắt ngang.
- Anh nghĩ bọn tôi đã mở cửa tiệm rồi sao?

Tôi nghe nói các anh có một phòng trưng bày tuyệt lắm.
- Và bọn tôi muốn thêm vào đó.

Hàng ở phía sau ấy.
được chứ?

chỉ...

nếu anh nghĩ bọn tôi không đủ đô để làm ăn với anh...
- ...thì bọn tôi đi đây.

Đó là một chiếc Mercedes SUV mới cóng.
Để xem mấy anh có gì nào.
Ngoài này lạnh còn hơn quỷ nữa đúng chứ?

Xin cứ tự nhiên thử hàng.
Gì cơ?
Vẫn còn cái nôi em bé ở đằng sau.
- Tôi không tính thêm tiền cho cái đó đâu.

- 400 đây.

- Bọn tôi nghe nói anh trả 1000 đô.

- Có.

Bọn tôi còn phải đến những chỗ khác nữa.

Nói chuyện riêng chút được không?
Tôi nên đá nát cái mông bự của anh.
Mắc mớ gì lúc nào cũng nhắc đến cái mông của tôi thế hả?
Đừng lôi cái mông tôi vào chuyện này.

Cái thằng răng bạc gớm ghiếc đó có thể trả cho chúng ta hơn 400 đô bèo ngay lúc này đấy.
- Anh có mang súng theo chứ?

Bọn tôi đi đây.
800.
Lần tới nhớ mang một chiếc ngon lành hơn đến nhé.
Chắc chắn rồi.
Heh!

Xin lỗi vì đã đánh thức ngài.

Tôi đâu có ngủ.

Tôi xin lỗi.
Hàng sẽ đến đúng giờ.

Hầu hết các tháp phát sóng trong thành phố đều đang gặp trục trặc.
7 máy chủ internet lớn nhất đã bị sập.
Mọi loại mạng xã hội đều không dùng được nữa.
Mmhm?

Được rồi.

Ngài Palmer.
Maggie.
- Eldritch.

Tôi sẽ khỏe lại sớm thôi.

Quân đội Mỹ đã chuyển toàn bộ số thi thể khỏi nhà xác vào lúc nửa đêm.
Tại sao bọn họ lại làm thế chứ?
Một vũ khí sinh học tuyệt mật đã bị rò rỉ trên chuyến bay đó.
Một sai lầm bi kịch với một tỷ lệ thương vong kinh hoàng.
Nhưng giờ đây chúng ta sẽ làm những chuyện cần phải làm.
Không được hèn nhát hay do dự.
Những con người tội nghiệp.
Điều khiến bà trở nên quyền lực và vượt trội... cũng là điều khiến bà cảm thấy đau khổ khi đưa ra những quyết định như thế này chính là lòng nhân từ của bà. bọn tôi cần bà phải đặt đất nước chúng ta lên hàng đầu. một đất nước mà bà hiểu rất rõ. có năng lực thấu hiểu tường tận gốc rễ mọi sự việc.
Eldritch. nhưng nhanh chóng tan biến;

Nó biến mất rồi.

Maggie?
dĩ nhiên rồi.

- Ông ổn chứ?

Có chuyện gì thế?

Ngài đã bị ngất thưa ngài.
Sau khi đảm bảo rằng ngài vẫn ổn thì Bộ trưởng Pierson đã rời đi rồi. tình trạng của nó rất hoàn hảo.
Chúng ta cần phải chuẩn bị phẫu thuật cho ngài ngay bây giờ.
Eichorst có biết chuyện đang xảy ra với tôi không?
Chúng tôi không liên lạc được với ông ta thưa ngài.
Họ đã quên mất họ cần tôi đến mức nào rồi sao?
Tại sao họ lại làm thế này chứ?
Họ đã hứa với tôi một phép màu.
Chúng tôi có một lá gan khỏe mạnh cho ngài.

ngài đang bị suy gan cấp.
Được rồi.

Tuyệt vời.

QUẬN QUEENS

QUẬN QUEENS

Anh Arnot?
Emma?
Arnot!

Ôi Chúa ơi!
Ahhh!

Tránh ra đi!

Chúng cần phải tìm nơi trú ẩn trước khi mặt trời mọc.

Tránh đường đi nào!
Sabia mea fredoneaza de argint.
Em không sao chứ?

đừng để chúng...
- ...chạm vào hai người.

Ngoài mấy thứ khác ra thì tôi vừa cứu mạng cô đấy.
các giao thức nhất định.

Không còn cách nào khác đâu.
Em không thể ở lại dưới này được.
Có 2 thùng chứa đầy xăng trong garage đấy.
Chúng ta phải xử lý triệt để.
Hãy hỏa thiêu chúng.
Nora.
Không.

Không.

Chúng ta sẽ không làm chuyện này.
Anh và em đã nói về chuyện tìm kiếm một loại thuốc chữa mà.
Đó là trước khi chúng ta biết nó lây lan nhanh đến mức nào.
Chúng ta phải hợp tác cùng ông ta.

Eph!

Người Trung Quốc tiêu hủy số lượng lớn gia cầm ở Hong Kong sau khi xảy ra cúm.

Chúng ta không săn đuổi con người.
Nhưng bọn họ săn đuổi chúng ta!
Vậy em nghĩ số máu đó ở đâu ra?
Arnot đang ở bên ngoài tàn sát những người vô tội.
làm ơn đi mà...
Con bé vẫn còn rất nhỏ.
Ý em là Emma bao nhiêu tuổi rồi?

nó chết rồi.
Có thứ gì đó bên trong cơ thể con bé.
Cơ thể nó bị kiểm soát bởi một loại virus.
Đây là chuyện mà chúng ta sẽ làm.

Em sẽ không làm chuyện này đâu.

Em thà chết vì căn bệnh dịch này còn hơn là phải giết người!
Chuyện này... không dành cho tất cả mọi người.
Ông sẽ giết toàn bộ những người trong danh sách của ông à?
Đúng thế.
Chắc hẳn cô sẽ không ở lại cùng chúng tôi nhỉ.
Không.
Xin em hãy bình an vô sự.
Hứa với anh đi.
Phải có cách nào đó khác chứ.
Một vài bộ não... không thể thay đổi nhanh chóng được.
Tôi có thể thấy anh yêu cô ấy vì điều đó...
Nhưng anh phải buông tay cô ấy thôi.
Lấy xăng dầu đi.