# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fcine.net
MỘT CÂU CHUYỆN CÓ THẬT
Bạn không biết sao?
Đức Chúa là vị thần vĩnh hằng...
Người tạo nên ngày tàn của thế giới.
Ngài không bao giờ mệt mỏi...
Trí tuệ của Ngài không ai hiểu thấu được.
Ngài ban tặng sức mạnh cho những kẻ yếu đuối.
Người trẻ cũng biết mệt mỏi, họ vấp ngã... nhưng những ai hi vọng vào Chúa sẽ được tăng thêm sức mạnh:
Họ sẽ sải cánh bay như đại bàng...
Họ sẽ chạy mà không thấy mệt...
Họ sẽ bước đi mà không sợ hãi.
Desmond, cố lên.
Cố lên Desmond.

NÚl BLUE RlDGE, VlRGlNlA
16 NĂM TRƯỚC
Desmond.
- Cái gì?

- Đi nhanh lên.

Cái gì, Hal?
- Đua lên đỉnh núi nào.

Lát gặp lại, rùa bò.
- Cần giúp không?

- Ngồi xuống.

Anh thôi trước đi.
Lạy Chúa.
Rời khỏi vách núi đi.

Anh em nhà Doss.

Người ta đào ngay góc đườngJackson và Main.
Làm lại lề đường.
Giờ anh không nhận ra nữa đâu.
Mà tôi nghĩ người ta cũng không nhận ra anh.
Tôi đi ngang mà họ còn không nhìn ra tôi.
Như thể tôi đã chết cùng các anh vậy.
Như thể chúng ta chưa từng tồn tại.
Hôm nay chỉ có thế thôi.
Dùng tay phải cản nó, Desmond.
Dừng lại, có nghe không?
- Sao chúng lại đánh nhau?

Tom, anh đúng là...
Sao lại cản chúng.

- Con ơi, nghe mẹ không?

Thằng bé không nghe em gọi.
Em đi lấy đá.
- Bỏ mấy cái giỏ xuống.

Nó còn thở không?
Hal?

Đồng tử nó gi ra.
Mày làm gì vậy hả?
Mày biết luật rồi.

Nghe không?

ĐlỀU RĂN THỨ 6 KHÔNG ĐƯỢC GlẾT NGƯỜl
Thôi đi Tom, cũng đâu làm được gì.

Thôi được, cô hôn nó đi.

Hal không sao đâu con.
- Suýt nữa là con giết em ấy.

Giết người là tội ác lớn nhất.
Trong mắt của Chúa, cướp đi mạng sống người khác là tội lớn nhất.
Không gì khiến Ngài đau lòng hơn.
Cô không hiểu hay sao?

- Không thì tôi sẽ đập cô ngay...

- Lo chuyện của anh đi.

Em ghét ông ấy.
Mẹ ơi?
Sao cha ghét chúng ta đến vậy?
Cha không ghét chúng ta.
Đôi lúc cha ghét chính mình.
Cha con trước đây không như vậy.
Phải chi con biết cha mình thế nào trước chiến tranh.
Ngợi ca Chúa, ngợi ca Chúa... 15 NĂM TRƯỚC
- Bọn ta hát thế nào hả Desmond?

Nói dối là trọng tội đấy.

Thiên thần cũng chưa chắc hát hay mà.
Chuyện gì vậy?
Nâng lên.
Kéo thằng nhỏ ra.
- Tôi gọi cứu thương.

BỆNH VlỆN LYNCHBURG
Cậu không sao đâu, có bác sĩ rồi.
Đứt động mạch chủ.

Nhấn chặt vào.

Tốt lắm.

Cậu nghe tôi nói không?

- Tên cậu là gì?

- Phải mổ à?

Khám sức khỏe vào quân đội ở bên kia.

Anh có sao không?
Không phải máu của tôi.

Cảm ơn đã quan tâm.
Anh cần gì?
Dây nịt của tôi?
Tôi đưa dây nịt cho cái cậu bị tai nạn.
Không có dây nịt quần tôi cứ tụt xuống.
Tôi không giữ dây nịt của anh.
Tôi biết.

- Tôi chỉ lấy máu thôi.

Vậy anh vào phòng đó chờ nhé.

Phòng đó.
Trước đây anh đã từng hiến máu chưa, anh...?
Doss.
Bạn bè gọi tôi là Desmond.

CÁC GlỐNG CHlM HlẾM Ở BẮC MỸ
Tôi luôn mơ được trở thành bác sĩ... nhưng tôi không được học hành tử tế.
Hiến máu xong anh có thể bị chóng mặt.

- Không, tôi đi bộ.

- Đồi Fort.

Không xa, 8 - 10 cây số.
Tôi đi tắt vào rừng thì chỉ còn 7 cây.
- Anh thích rừng lắm nhỉ.

Giữ chặt.
- Anh ổn chứ?

Con đi đâu mà diện quá vậy?
Hôm qua con gặp một người.
Y tá, tên Dorothy Schutte.

- Chúa ơi, con bé biết chưa?

Con đã từng nói chuyện với phụ nữ chưa?

Con đã nói chuyện với cô ấy.
Vậy thì...

Bỏ cái tay dầu mỡ đó ra.
Chúc con may mắn đi mẹ.
Chúc may mắn.
Người tiếp theo.
Mời ngồi.

Rồi.
- Là cái anh mất dây nịt.

Desmond, tôi không thể lấy máu anh trong 2 ngày liên tiếp.
- Vậy cô truyền lại máu cho tôi đi.

Tôi cần lấy lại máu.
Không được.

Phải trả thôi.

Mỗi khi nghĩ đến cô, tim tôi càng đập nhanh hơn.
Tôi chưa nghe ai nói thế bao giờ.

Vậy hả?
Tôi phải tập luyện cả đêm đó.
Cô không thích à?
Tôi không nói như vậy.
Động mạch với mạch máu khác nhau chỗ nào?
- Anh nói gi vậy?

Động mạch sẽ phun máu.
Còn mạch máu?
Chảy máu.
Anh phải về nhà tập lại cách nói chuyện khi hẹn hò đi.
Có lẽ vậy.
Nếu anh thích, tôi sẽ tặng anh quyển sách.
Sách dạy hẹn hò hả?
Về máu ấy.
KHÚC DẠO ĐẦU CỦA CHlẾN TRANH
Còn muốn hỏi gì về y tế không?
Không, anh chỉ nghĩ em là người đẹp nhất anh từng gặp.
Đó là vì tôi đang ngồi trong bóng tối.
Không...
Em thật sự rất đẹp.
Tránh đường.
Anh phải nhìn đường chứ.
Xin lỗi, anh tưởng em không ngại.
Anh không thèm hỏi ý kiến tôi.
- Anh tưởng em thích thế.

Anh có đi hay không?
Phải nhìn đường chứ.
Sao con không nói tiếng nào?
Vì mẹ sẽ ngăn con lại.

- Còn lời răn của Chúa.

Đó là để bảo vệ nước nhà.

Đang có chiến tranh, và họ cần người.
Làm việc ở xưởng giấy không thể cứu đất nước này.
Con trai chúng ta nhìn như diễn viên vậy.
Đồng phục đẹp, mũ đẹp.
Làm cha nhớ tới Artie Giddens hồi ở Pháp.
- Em còn nhớ anh ấy không?

Anh chỉ nói là Artie mặc đồng phục đẹp lắm.
Các cô gái đều nghĩ như thế.
Các nàng bao quanh anh ấy, anh ta tự hào lắm.
Anh chỉ mong là lúc Hal bị bắn, sẽ là từ phía trước.
Một vết đạn bình thường, không máu me quá nhiều.
Artie bị bắn từ phía sau.

Cả bộ đồng phục hỏng hết.
Cũng may anh ta chết rồi, không thể nhìn thấy bộ đồng phục bị hủy hoại ra sao.
Biến cho khuất mắt tao.
Bộ anh là dê núi hả?
Anh có giúp tôi không, Desmond Doss?

- Anh sẽ giúp, với một điều kiện.

Một nụ hôn.
- Rõ là tống tiền mà.

Thỏa thuận nhé.
Anh sẽ đòi cho đủ.
Chờ đã.
Em sẽ không tát anh chứ?

Hôn em đi rồi biết.
SỔ TAY THỰC HÀNH GlẢl PHẪU
Cái gì?
Anh phải tham chiến.
Anh không thể ở lại trong khi các anh em đi chiến đấu.
- Có thể chứ.

Như thế là cứu người, chứ không giết người.
Em phải đi làm, trễ rồi.
Dorothy, em yêu.
Anh có tính cầu hôn em hay không?
- Anh không biết.

Anh cầu hôn em.
- Bằng cả trái tim.

- Khi nào?

Nhưng bây giờ em đang giận anh lắm.
Nhưng anh yêu em.
Mẹ bảo con tới đây tìm cha.
Ba người này là bạn thân của cha.
Cha lớn lên cùng họ.
Cùng nhau nghịch phá, theo đuổi con gái.
Cùng đầu quân.
Giờ các bạn cha nằm đây.
Đất đá che phủ, giun dế gặm nhấm.
Cha không muốn phải tới đây thăm con trai.
Cha à, con đã ghi danh rồi.
Con không thể làm khác.
- Những người khác đều ghi danh hết...

Những người khác cứ làm mà chẳng chịu suy nghĩ, như lũ ngốc này này.
Những người lính còn sống họ sống tiếp được là nhờ không nghĩ nhiều.

Con lúc nào cũng phải suy nghĩ kĩ và cầu nguyện trong mọi chuyện.
Bây giờ con đang làm thế đấy.
- Con không thể sống yên nếu con đi.

Con sẽ làm lĩnh cứu thương.
- Con sẽ phụng sự Tổ Quốc bằng cách đó.

Con tưởng trận chiến này sẽ phù hợp với con, với lý tưởng của con sao?
Con biết chắc sẽ rất khó khăn.
Không chỉ khó mà là bất khả thi.
Cho dù bây giờ trong đầu con có tính toán gì đi nữa thì sự thật cũng không phải thế đâu.
Và nếu may mắn mà con sống sót, con sẽ không cảm tạ Chúa vì điều đó.
Tách ra.

- Các cô, tránh khỏi xe bus nào.

- Tôi có cần tách các cô ra không?

Của em đấy.
Giữ nó ở đây, em sẽ ở đó.
Em yêu anh.
KlNH THÁNH
HĂ Y VỀ VỚl EM , DESMOND DOSS.

Xin lỗi anh bạn.
Lần nào tôi đi về giường mình cũng phải nhìn bài diễn của anh hả?
Nhìn và ganh tị đi, bạn hiền.
Ổn chứ?

Anh chọn chỗ này đi.
Quyết định thông minh.

Randall Fuller.
- Desmond Doss.

- Chả ai hiểu anh ta nói gì.

Cặp tinh hoàn đó thuộc về người tự xưng là Hollywood.
Cặp bi đó cũng tí tẹo thôi.
Tôi mới nhận giày đấy.
Grease Nolan, ở Red Hook.

Anh có cưới em họ của mình không?
Tôi đùa đấy.
- Đó là Smitty, người mới phóng dao là Kirzinski.

- Tôi có nói gì đâu?

Nè, anh nói tên anh là gì?
Desmond Doss.
Đó là Tex Lewis, anh ta tưởng mình là cao bồi.
Đây là Vito Rinnelli.

- Khỏe không?

Anh chàng đẹp trai đó là Lucky Ford.
Đó là Walker và Pinnick, làm bôj như không thấy anh.
- Hết chuyện rồi hả Grease.

Sách hay không?
Lucky cũng có cuốn sách hay lắm nhỉ?
Dễ đọc.
Nghiêm.
Vào hàng 1.

Fcine.net
Anh có gương mặt độc đáo lắm, binh nhì.

- Andy Walker.

- Thưa ngài?

"Ngài" chỉ dùng để gọi kẻ vô dụng thôi.
- Tên anh là Thây Ma hả?

- Gọi là Thây Ma đi.

Quân phục của anh có gì đó sai sai.

Là tóc của anh, hay là vết nh trên quần anh?
Có con dao ở chân tôi, Trung Sĩ.
Phải rồi ha.

- Binh nhì, anh tên gì?

Không, tên anh là binh nhì Ngu Ngốc.

-Vì có cao dao ở chân tôi.

- Chỉ là tai nạn thôi, chúng tôi đang tập.

- Ai ném con dao?

Anh nhìn giống người da đỏ.

Không, tôi là người Ba Lan.
Chắc chắn phải có máu Cherokee hay Shawnee trong người anh.
- Không, thưa Trung sĩ.

- Không, thưa Trung sĩ.

Tôi không biết...
Lớn nữa lên.
- Linh hồn động vật của anh là gì?

- Là sóc chuột?

- Hay là tuần lộc nhảy múa?

- Anh có phản đối gì tôi không hả binh nhì?

Tốt.

Để thể hiện sự tôn trọng với người của anh.
Cảm ơn, thưa Trung sĩ.
Anh đang cười hay mặt anh nó vậy sẵn rồi hả?
- Không, thưa Trung sĩ.

Desmond Doss.
Cây bắp trông còn khỏe khoắn hơn anh đó.
Làm người ta muốn véo tai anh.
- Anh có tự lo cho mình được không?

Vậy là ổn nhỉ.
- Hạ sĩ, đừng để anh này ra gió mạnh.

Binh nhì Ngu Ngốc, giơ chân cao lên.
Tất cả ra ngoài.

- Tôi nói đi ngay.

- Tôi có kêu anh ta mặc đồ không Hạ Sĩ?

Tôi tin những ai tự hào về thân thể trần trụi của mình cũng rất thích được hưởng khí trời.
Bây giờ thì đi nhanh lên, Binh nhì.
Mắc bệnh thích khỏa thân.
Tôi sẽ dạy các anh cách thắt nút dây... để các anh vác mông mình xuống vách núi... để tôi còn đạp mông các anh.
Làm một cái vòng.

Rõ chưa?

Giỏi lắm Tex.

- Anh từng bắt dê bằng dây thừng chưa?

- Anh từng nhìn vào mắt con dê chưa?

Tốt.

Thở đi không là chết đó.
Giỏi lắm.

Chúc mừng, anh đã gãy cỗ vì té từ độ cao 15 mét.
Giỏi lắm, Vito Rinnelli.

Anh có thích Benito không?

Là người Mỹ phải cao một chút.
Coi nào Doss?

Thắt nút chứ có phải làm áo ngực đâu.
- Mắc cười lắm hả Hạ Sĩ?

Nhanh lên các anh.

Nhiệt huyết lên, Thể hiện đi.
Chạy nhanh lên nữa.

Nhanh lên.

Nhanh lên, nhanh lên.
Đừng dừng lại.

Khoái lắm phải không?

Nhanh nữa lên.
Chờ gì nữa.

Vào rừng, coi chừng gai đâm.
- Anh có sao không?

Nhanh lên các anh.
Làm gì vậy?

Chạy về vạch đích.

Nhanh nữa.

Giỏi lắm, Doss.
Đây là quà của Chính Phủ Mỹ gửi cho các anh.
Súng chuẩn Mỹ, nòng .30, M1
Vũ khí đeo vai có đạn tự động được thiết kế... để mang đến cái chết cho quân địch.
Đây là người yêu, là tình nhân của các anh.
Có lẽ là thứ duy nhất trên đời các anh thực sự yêu.
Khiêu vũ nào.

Đừng chĩa súng về phía trước.

Mặc dù có muốn bắn tôi tới cỡ nào đi nữa.

Chú ý đấy.
Sao vậy binh nhì Cây Ngô?

- Hay là anh không thích màu của nó?

Người ta nói tôi không cần mang súng.
Tiến lên phía trước đi Binh Nhì.

Xin lỗi, thưa Trung Sĩ.
Tôi không thể cầm súng.
- Sao vậy hả?

- Tôi đã nói khi ghi danh...

Anh biết tại sao không thể không?
Vì quân độ Mỹ không bao giờ sai sót.
Nếu có vấn đề, thì là ở anh.
Chỉ là tôi không thuộc về đại đội bắn súng.
Anh ta được miễn nghĩa vụ.
Anh được miễn nghĩa vụ vì lòng tin tôn giáo nhưng vẫn ghi danh?
Không, tôi theo đạo nhưng vẫn tòng quân.
- Anh giỡn tôi hả Doss?

Tôi có thể mặc quân phục, chào cờ, và làm nghĩa vụ của mình... chỉ là cầm súng và lấy mạng người.
- Tôi chỉ không giết người.

Anh có biết là nhiều người chết trong chiến tranh lắm không?
Đó là đặc trưng của chiến tranh.
Thôi được rồi.
Anh còn điều kiện gì với Quân Đội Mỹ không?
Có cần gì thêm để chúng tôi giúp anh thêm thoải mái không?
Anh ta không làm việc vào Thứ bảy, thưa Đại Úy.
Tôi theo đạo Cơ Đốc Phục Lâm.
Thứ bảy là ngày Sabbath của tôi, tôi không được làm việc.
Không vấn đề gì nhỉ Trung Sĩ?
Chỉ cần nhờ quân địch đừng tấn công trong lúc binh nhì Doss đang cầu nguyện.
Giờ tôi sẽ nói anh nghe điều kiện của tôi.
Không rắc rối như anh.

Chỉ cần anh còn dưới quyền của tôi.

Nếu không làm được ở đây, tôi không tin anh sẽ làm được khi tham chiến.
Tôi sẽ đg ký cho anh mục 8, xuất ngũ vì bệnh thần kinh.
Nghỉ.
Các anh, mời gặp bình nhì Desmond Doss.
Có vẻ như bình nhì Doss không tin vào bạo lực.
Anh ta không thực hành bạo lực, và không chịu cầm vũ khí.
Anh ta được miễn nhập ngũ vì lý do niềm tin tôn giáo.
Vậy nên đừng mong anh ta cứu các anh trên chiến trường... vì anh ta quá bận đấu tranh tư tưởng để mà cứu các anh.
- Không phải như vậy.

Tôi biết các anh có thể không vừa lòng.
Ở đây chúng ta chiến đấu
Để bảo vệ quyền lợi, phụ nữ và trẻ con.
Cho dù niềm tin của binh nhì Doss có thể khiến phụ nữ, trẻ con bị giết.
Thì tôi vẫn mong các anh đối xử anh ta với sự tôn trọng anh ta đáng được nhận khi còn ở đây.
- Rõ chưa?

Anh có gì thế Dessie?
- Anh biết là gì mà.

Nửa cuốn kinh thánh cho thằng không phải đàn ông.
Smitty, trả sách cho anh ta đi.
Tôi đâu có nói chuyện với anh.
Sao anh không chiến đấu?

Không.
Nếu anh bị tấn công thì sao?
Như thế này.
Theo như kinh thánh, anh phải đưa cả má bên kia ra.
Tôi không nghĩ là do tôn giáo gì cả.

Đúng không.

Anh nhát cáy đúng không?
Làm đi.

Cho anh 1 cú miễn phí.

Đánh đi Doss.
Đánh đi.
Không hả?
Đồ hèn nhát.
- Cái gì đây?

Cô nàng đẹp nhỉ.
Trả cho tôi.
Cô gái này cần một người đàn ông đích thực.
Trả lại cho tôi.
"Làm ơn" .
- Làm ơn.

Làm ơn trả cho tôi, Smitty.
Anh có nghe tiếng nói trong đầu không?
Không, thưa ngài.
- Có đúng là Chúa nói chuyện với anh?

Có phải vậy không?

Tôi biết tôi khác biệt, nhưng...
Tôi sẽ không giả vờ làm người khác.

Như vậy anh có thấy cô đơn không?
- Anh không nghe tiếng nói nào à?

Tôi cầu nguyện và hi vọng Chúa nghe thấy, nhưng đó không phải cuộc hội thoại.
- Giống như 2 ta đang giả vờ nói chuyện với nhau.

Tôi biết ngài muốn kí đơn cho tôi rời khỏi quân đội... nhưng tôi không bị điên.

Tôi đang cố để hiểu anh.
Chúa đã nói anh không được cầm súng à?
Chúa nói ta không nên giết người.

Nhiều người hiểu là " Không nên mưu sát."
Chiến tranh thì hoàn toàn khác.
Jesus đã nói, "Ta dạy các con thêm một luật...
"Các con phải yêu thương nhau như cách ta yêu thương các con."
Chúng ta đang chiến đấu chống lại Satan.

Tôi hiểu, nên tôi mới nhập ngũ.
Nhưng xin lỗi, tôi không thể cầm vũ khí.
Đức tin của anh ta rất kì lạ, nhưng khô đủ để kí đơn xuất ngũ.
Làm sao tôi chỉ huy khi có người như anh ta trong đội.
Tôi không biết, nhưng anh ta không phải kẻ ngoan đạo thông thường... anh ta có thể làm lính cứu thương, nếu hoàn thành khóa huấn luyện.
Có lẽ chúng ta có thể khiến anh ta hiểu ra.
Giữ anh ta lại phụ trách dọn dẹp và bếp núc.
Anh ta nhắc tới Chúa thì anh nạt ngay.

Doss, chỗ này bẩn thỉu quá, như cái chuồng lợn.
Có gì mắc cười hả Ryke.
Không, thưa Trung Sĩ.
Cái đội này cũng chả giỏi giang gì cho cam.
Để dạy các anh một bài học, cuối tuần này không được nghỉ.
Làm việc dọn dẹp.

Nhanh lên.
Đừng có mà tội nghiệp chính mình.
Thấy các anh như thế làm tôi phát ốm.
Mấy anh chưa biết mệt là thế nào đâu.
Chúng ta sẽ chạy tiếp tới khi tôi ngất thì thôi.
Thôi đi, để yên cho người ta ngủ.
Tránh ra.
Fcine.net
Sao anh còn ở đây?
Nghiêm, nghỉ.
Doss đâu?
- Thế này chẳng được lợi gì cả.

Đây là vấn đề mạng sống của những người ở đây.
Và của anh nữa.
Thôi bỏ đi.
Thay đồ đi.

Không sao mà, Doss.
Không có gì nhục nhã cả.
Đi với tôi.
Hôm nay tôi phải đứng gác, và làm việc bếp núc nữa, nên...
Tôi không đi được.
Thôi được rồi, Doss.
Binh nhì Doss, anh có nhận ra người đánh mình không?
Không, thưa Trung Sĩ.
Anh không biết ai tấn công mình à?
Tôi không hề nói mình bị tấn công, thưa Trung Sĩ.
Vậy anh bị làm sao?
Anh tự đánh mình khi ngủ hả?
Tôi ngủ say lắm.
Có ý định gì nhớ mặc áo mưa nghe chưa.
Tôi không muốn quay về cả đám tè ra kem đâu.
Trung sĩ, ngài muốn thêm kem vô cà phê không?
Làm phát đi này, Smitty.
- Sao ngài rành quá vậy Trung Sĩ?

Nghiêm.
Nghỉ.
Binh nhì Doss, tôi e là không cho anh về phép được.
Những ai qua khóa huấn luyện cơ bản mới được nghỉ phép.
Nhưng tôi đã hoàn thành khóa huấn luyện mà.
Tôi nộp đơn xin nghỉ phép 3 tuần rồi.

Ở đây ghi anh không đạt điểm bắn súng.
Tôi không phải mang súng, Đại tá Stelzer ...
Đại tá Stelzer quyết định rằng:
"Doss có thể làm lính cứu thương...
Nếu anh ta hoàn thành toàn bộ khóa huấn luyện."
Và anh thì chưa hoàn thành khóa bắn súng.
Ghi rõ ở đây.
Cho tôi xem cách anh sử dụng súng nào
Rồi tôi sẽ kí giấy cho anh về.
Hạ sĩ Cannon, đưa vũ khí cho binh nhì Doss.
- Tôi không cầm súng.

Đây là lệnh trực tiếp từ chỉ huy binh đoàn.
Vì Chúa, Doss.
Anh xin xuất ngũ đi.
Nếu anh từ chối, tôi sẽ đưa anh ra Toàn Án Quân.
Anh sẽ ở trong tù cho đến hết chiến tranh.
Tôi không làm được.
Con tính chờ đến lúc nào hả Dorothy?
Con nghĩ chúng ta chờ đủ lâu rồi.
Cha xin lỗi.

Người khác thì đúng.

Chắc anh nghĩ tôi khốn nạn lắm...
Chỉ biết theo luật mà không lo cho cấp dưới.
Cho phép tôi?
Tôi cũng tin vào Kinh Thánh như những người khác, tôi cũng phải đấu tranh với lương tâm mình.
Nhưng anh sẽ làm gì nếu tất cả những gì anh trân quý đều bị tấn công?
Tôi không biết, thưa ngài.
Tôi không có câu trả lời cho câu hỏi đó.
Nhưng tôi cảm thấy những gì mình trân quý đang bị tấn công.

Tôi không quan tâm đến đức tin của anh, vì lũ Nhật cũng vậy.
Nếu một tên tấn công anh và một quân sĩ bị thương, anh sẽ làm sao?
- Dùng kinh thánh đập hắn à?

Hi sinh chẳng thắng trận được đâu.
Tôi tới đây vì không muốn anh chết trong ngục.
Hãy nhận tội.

Hãy để những người dũng cảm ngoài kia đánh trận.
Nếu tôi không thuyết phục được anh, có thể cô ấy sẽ làm được.
Anh không được phép gọi cho em.
Em biết không phải lỗi của anh.
Họ làm gì anh thế này?
Không có.

Họ bảo có thể anh phải vào tù.

- Phải có cách khác chứ.

Anh đã làm mọi việc họ yêu cầu, nhưng vẫn bị đối xử như tội phạm vì anh không chịu giết người.
Anh đã cố rồi.
Nhưng anh ở tù thì cứu được ai?
- Không ai cả.

Không cần sử dụng nó.

- Anh không làm được.

Tự tôn và cứng đầu.

Có phải do lòng tự tôn không?
Có thể lắm.
Nhưng làm sao anh sống yên ổn nếu anh làm sai điều mình tin tưởng?
Làm sao em có thể sống cùng anh?
Anh không thể trở thành người đàn ông xứng đáng với em.
Em yêu anh vì anh không giống những người khác.
Đừng thay đổi.
Đừng bao giờ nghĩ là anh làm em thất vọng.
Dù thế nào đi nữa, em cũng vẫn yêu anh.
Cháu không biết phải làm sao nữa.

Nếu nhận tội, anh ta sẽ bị đuổi khỏi quân một cách nhục nhã.
Nếu không, thì anh ấy phải ngồi tù.
Dù thế nào người ta vẫn cho anh ấy là đồ hèn.

Cảm ơn cháu, Dorothy.
Nếu có gặp nó, nói với nó là chúng ta yêu nó và cầu nguyện cho nó.
- Bọn ta cầu nguyện cho cả hai đứa.

- Đi đi.

Dí nhiên rồi.

- Ra khỏi phòng ngay.

Tránh xa tôi ra.
Để tôi, thưa ngài.
Tôi giúp gì được cho ông?
Tôi cần nói chuyện với Thiếu Tướng Musgrove.
Không có hẹn trước thì không được ạ.
Cô chuyển lời là Hạ Sỹ Thomas Doss muốn nói chuyện với ông ấy được không?
Ông ấy đang họp.
Tôi chiến đấu với ông ấy ở Belleau, Pháp.

Xin cô giúp.

Cảm ơn cô.
- Có người tên Tom Doss tới.

Sẽ xong nhanh thôi.

Em yêu anh.
Phiên điều trần xét xử vụ án binh nhì Desmond Doss.
Tội trái lệnh cấp trên.
Bị cáo nói gì?
Binh nhì Doss mong được xử không có tội.
Tôi tưởng hai bên đã thỏa thuận là anh sẽ nhận tội?
- Phải, nhưung tôi đổi ý.

Vâng, thưa ngài.
Hậu quả do anh chịu.

Thưa quan tòa.
Binh nhì Doss khoe khoang đức hạnh của mình như thể nó cao quý lắm.
Anh ta thể hiện sự khinh thường khi bất tuân các mệnh lệnh trực tiếp từ cấp trên.
Trong khi người của ta đang hi sinh...
- Ổn cẩ chứ?

- Họ vẫn còn xét xử à?

Cháu mang cái này vào trong.
Không được, chỉ có người trong quân đội mới được vào.
- Nhờ người ta mang vào.

Quý tòa chỉ cần hỏi bị cáo một câu.
"Anh có nhận đã làm trái mệnh lệnh trực tiếp của cấp trên không?
Anh có nhận không?
- Tôi nhận.

Sao anh lại muốn gia nhâpj quân đội trong khi lại không chịu cầm vũ khí?
Khi người Nhật đánh bom Trân Châu Cảng, tôi đã xem đó là chuyện cá nhân.
Tất cả mọi người tôi quen đều muốn nhập ngũ.

Có hai người ở quê tôi...
Không đủ tiêu chuẩn nhập ngũ và họ tự sát.
Tôi làm việc ở nhà máy quốc phòng, tôi có thể không tham chiến, nhưng thế không đúng.
Không đúng vì những người khác chiến đấu và chết... còn tôi lại an toàn ở nhà.

Tôi có ng lực để phục vụ dưới tư cách quân cứu thương.
Chiến đấu cùng những người khác.

Thế giới đã giằng xé quá nhiều rồi...
Tôi muốn sửa chữa một chút đâu có gì sai.
- Xin lỗi, nhưng không ai được vào...

- Tôi hiểu, nhưng mà...

Rất đáng khen, nhưng bản cáo trạng này không thể phủ nhận, nên...
Chuyện gì vậy?
Bỏ ông ta ra.
Đó là đồng phục cuộc Đại Chiến.

Tôi cần đưa ngài cái này.
Xin lỗi thưa ngài, ngài không còn là người trong quân đội nữa.
Ngài không thể ở đây.
Có phải như vậy không?
Anh chiến đấu vì Tổ Quốc, hi sinh tất cả, để rồi bị vứt bỏ?
- Đồng phục mất giá trị, anh không còn tiếng nói?

- Phải, cả ở Belleau.

- Ngài là cha của bị cáo?

Là người từng phục vụ trong quân ngũ, ngài phải biết có luật ở đây.
Tôi biết luật, và con tôi cũng được các luật trong Hiến Pháp bảo vệ.
Tôi tin Hiến Pháp cũng như nó, và tôi chiến đấu bảo vệ Hiến Pháp.
Ít nhất tôi nghĩ đó là việc mình làm.
Nếu không tôi chẳng biết tôi chiến đấu vì cái gì nữa.
Cảm ơn, Hại sĩ Doss.
Đưa lá thư cho tôi.
Ngài về đi.
"Người được miễn nhập ngũ do Tôn Giáo có các quyền được pháp luật bảo vệ...
"Không ai có thể tước đoạt các quyền đó.
"Trong trường hợp này, bao gồm cả quyền bất tuân lệnh phải mang vũ khí của anh ta."
Kí bởi Thiếu tướng Musgrove, Chỉ huy Bộ Chiến Tranh, Washington.
Đại tá?
- Tôi rút đơn kiện.

Binh nhì Doss, anh có thể tham chiến... mà không mang theo vũ khí phòng thân.
Anh tiếp tục nhiệm vụ và tập huấn làm lính cứu thương.
- Cha đâu?

- Em n nỉ ông ở lại, em biết anh muốn gặp ông.

Chừng nào em về, nhắn lại là anh yêu ông ấy.
f c i n e . n e t
Nhớ phải quay về với em.
OKlNAWA, THÁNG 5,1945
Chú Sam rất hiền, ngoan ngo khi còn nhỏ, nhưng đừng chọc chú ấy...
- lm đi, Hollywood.

- Tôi bắn chết anh đó Hollywood.

Vui thôi mà.
- Tránh đường.

Binh đoàn 96.

Chúng ta tới thế chỗ họ.
- Có vẻ ổn.

An toàn, Trung Sĩ.
Đội trưởng Glover.
Chúng tôi là người của đội 96.

Cho họ ít thức .
- Đây là trung sĩ Howell.

- Doss là ai?

Anh là Doss hả?
lrv Schecter.
Anh, tôi, và Page đây là lính cứu thương còn sót lại.
Chúng ta phải hợp tác với nhau.
- Anh ra tiền tuyến chưa?

Tôi hỏi nó như thế nào?
Hacksaw?
Chúng tôi leo lên 6 lần, 6 lần bị đẩy lùi.
Lần cuối cùng binh đoàn 96 chẳng còn gì.
Chúng là thú vật.
Lũ thú vật bẩn thỉu.
Lũ Nhật không sợ chết.
Chúng cầu được chết, chúng cứ tiến tới trước.
Chúng không bao giờ bỏ cuộc.
Không bao giờ.
Hút đi.
Lũ Nhật tập trung bắn người bị thương.
Tháo bg Chữ Thập ra.
Chúng được thưởng nếu bắn lính cứu thương.
Màu trắng đó là bắt mắt lắm.
Mũ bảo hộ cho anh đây.
Cỡ nào cũng vừa.
Mục tiêu của chúng ta:

Chiếm được nó, sẽ chiếm được Okinawa.
Chiếm được Okinawa, ta sẽ thắng Nhật Bản.
Nghỉ ngơi đi.

Chẳng ai sống nổi cú đó.
Chúng thì có.
Trung úy, lô cốt ở đây, đây, và đây phải không?
3 cái đó, và...
Ừ, lùi lại 1 tí, chỉ vậy thôi...
Trên đó mọi thứ đều khác.
Xong rồi, Đại úy.
Các anh, đi nào.
- Là máu.

Chúng ta không còn ở Kansas nưa, Dorothy.
Leo đi.
Nào.

- Brown, đưa cho Jessop.

Bọn chúng đâu?

- Không biết nữa.

Cứu thương.

Jack, lấy tay đè nó.

Chúng ta đưa anh về chỗ an toàn.

Tiến lên.
- Chả thấy gì cả.

Chả biết.

Được rồi.

Vito, lại đây.
- Cứu thương, Vito trúng đạn.

Tránh ra.
Có bị thương không?
Không sao.
Được rồi Ralph.

Thở đi Ralph.

Thở đi Ralph.
Có tôi đây rồi.
Cho anh ta mũi mọc phin rồi đi đi.
- Anh ta không qua khỏi đâu.

Đừng bỏ tôi.

Làm ơn đừng bỏ tôi.
Tôi không đi đâu hết.

Tôi sẽ đưa anh về nhà.
Mọc phin đây.
Hiệu quả nhanh lắm.

Cáng cứu thương.
- Đứng dậy, đi tiếp nào.

Anh có bị gì đâu.
Cố lên nào, nhóc.
Nếu không di chuyển ta sẽ thành mục tiêu.
Lo cho anh ấy trước.
Anh không nghe Triage nói hả?

Làm sao anh biết.
Đưa anh ấy xuống.
Đi đi.
Được rồi anh bạn.

Cứu thương!
Nếu ta không thấy chúng, chúng cũng không thấy ta.
Tôi đây, Frank.

- Tôi nghĩ là chúng thấy ta đấy.

- Cúi xuống, thiếu úy.

Thấy rồi, cúi xuống.
- Thấy rồi, ngay phía trước.

Chúng ở phía trước.

Tôi sẽ cử ngừoi bọc hậu.
- Cố lên, anh sẽ như mới thôi.

Được rồi.

- Anh có sao không?

Mẹ kiếp.
Thay vị trí.

Bắn.
Bom.
Hỗ trợ anh ta.
Đi đi Thây Ma, vào cái hào đó rồi ở yên.
Đi đi Smitty, bọn này sẽ hỗ trợ anh.
Che cho anh ấy.
Ba lô.
- Thây Ma.

Coi nào, ném đi Thây Ma.
Hỗ trợ anh ấy.
Mẹ kiếp.
Bắn hỗ trợ.
Cứu thương.

Tiến lên.
Tôi đây.

Thây Ma.
Anh trúng đạn ở đâu?
Bị u đầu nhưng mà không sao.
- Anh tên gì?

- Ernie gì?

- Biệt danh là?

Thây Ma, anh không sao đâu.
Giỏi lắm các anh.
Nghỉ đêm nay và giữ vị trí này.

Tim chỗ nghỉ ngơi đi.
Cách 2 tiếng đổi ca gác.

Cúi đầu, mông cũng phải cúi thấp.

- Cả Grease cũng vậy sao?

Không cần biết tiểu tiện hay đại tiện, không được đi một mình.
Doss, đi đâu đó?
- Ngoài đó vẫn còn người bị thương, Trung Sĩ.

Cẩn thận đấy.
Tìm chỗ nghỉ ngơi đi.
Rinnelli và Henty, cùng 15 người chết.

Peterson, Popeye, Standford và Murphy.
Page và Unger.
Ralston.
"Thời bình, con trai chôn cha.

Thôi im đi.
Mấy thứ đó giúp gì được cho ai.
Anh nói đúng.

Đưa đây.
Anh ấy bị bắn ở bụng.
- Cần truyền huyết tương.

Không sao đâu.

- Tìm chỗ ngủ nhé.

Đội mũ vào.
Anh không hả?
Tôi không thịt.

Dĩ nhiên là anh không thịt.
Cô ấy đẹp thật.
Anh có biết tôi sóc lọ khi nghĩ về cô ấy không?
Có chứ.
- Đừng nói cô ấy nghe.

Cho đến khi cô ấy hiểu rõ anh.
- Thỉnh thoảng tôi cũng khốn nạn lắm.

Thôi được rồi.
Lũ Nhật lén lút.
Ngủ đi, tôi gác ca đầu cho.
f ci ne. n et
Ác mộng hả?
Tôi mơ thấy mình bị đâm.

Có súng kìa.
Nó không cắn đâu.
Có chứ.
- Nhìn quanh mà xem.

- chỉ có điên mới không thèm cầm súng.

Cha tôi nghiện rượu.
Ông chiến đấu nhiều năm.

Ít nhất anh còn biết mặt ông ta.

- Mẹ anh nuôi anh à?

Tôi học cách ghét bỏ rất nhanh.
Học cách đánh giá con người nhanh chóng.

Cha tôi đánh tôi và em trai từ lúc mặt trời mọc đến khi mặt trời lặn.
Tôi chịu được...
Nhưng khi ông ta đánh mẹ...
Tránh ra, con đàn bà này.
Đủ rồi.

- Bắn đi.

Nhưng anh không giết ông ta.
Nhưng tôi đã muốn làm thế.
Vậy nên tôi hứa với Chúa sẽ không chạm vào vũ khí nữa.
Theo tôi là do anh bị điên thì có.
Coi nào, lại đây.
Lùi lại, lùi lại.
Chúng từ dưới đất lên.
Đèn rọi, Baker 6 đây.

Tôi biết, nhưng chúng tôi không trụ được lâu nữa.
- Tôi gọi pháo binh hỗ trợ.

Anh bạn, tôi đây.
Hỗ trợ tôi.
Đi đi.
Rời khỏi đây ngay.
Lại đây nào.
Anh biết làm gì rồi đấy.

Không cần.

Tôi không sao.

- Grease, đưa lrv về.

Lát gặp lại.
Coi nào.
Chúng ta phải đi.

Thầy Giáo.
- Phải rời khỏi đây.

- Tôi sợ.

Đừng mà, đừng làm vậy.
Coi nào Smitty, ở lại với tôi.

Giúp tôi đưa anh ấy xuống.
- Coi nào.

Đi thôi.

Tất cả, leo xuống.
Ngài muốn gì ở con?
Con không hiểu?
Con không nghe tiếng Ngài.
Cứu thương.

Cứu với.
Được rồi.
- Anh không sao đâu.

6, 8, 14.
Đưa những người này về chỗ an toàn.
- Binh nhì Ford, bao nhiêu người?

Lạy Chúa.
Mang họ về nào.
Desmond đây.
Chúng ta sẽ phản công.

- Đại tá muốn gặp ngài.

Hai anh canh ở đây.
Ở đây.

Cứu với.
Coi chừng.
Tôi đây.
Giữ chặt tay ở đây.

Đây rồi.
Được rồi. 1, 2, 3, nhấc lên.
Không sao đâu anh bạn.

Tới vực rồi Eric.

Không sao đâu Eric.
Tin tôi đi, sẽ ổn thôi.
Mỗi chân 1 vòng.

Được rồi.
Ổn rồi.

- Lũ Nhật.

Đi thôi.
Ổn rồi, đỡ được anh rồi.
Có tôi rồi.

Hank, một người nữa.
Đại tá, dừng tấn công ở Hacksaw.

Bảo họ ngừng pháo kích Hacksaw.
Ngôi đi Jack.

Mất chỗ trốn rồi.
Đi thôi.

Vừa kịp lúc.
Bọn họ được thả xuống liên tục.

Doss.
Cứu tôi.
Anh phải tin tôi.

Đi nào, đi với tôi.
Jack, anh đâu biết liệu những người trên đó còn sống không.
Anh không thể quay lại đó mà không có tiếp viện.

- Cho tôi tiếp viện.

3 tiểu đoàn bị diệt vào hôm nay.

Tôi cần quân sớm hơn thế.
Không sao.

Mọc phin.

Pinnick, Pinnick, tôi Doss đây.
lm lặng nào, có tôi rồi.
- Anh có bị thương không?

lm lặng nhé.
Đừng cử động.
Được rồi.

Nhìn thử xem.
Tôi tưởng mù rồi chứ.
- Nhỏ tiếng thôi.

Chúng ta phải đi.

Được rồi.

Ted, Tôi Desmond đây.
Tôi sẽ chữa cho anh.
Sẵn sàng ra khỏi chỗ này chưa?
Thưa Chúa, làm ơn giúp con cứu 1 người nữa.
Làm ơn, giúp con cứu 1 người nữa.
1 người nữa.

1 người nữa.

1 người nữa.
Tránh đường.
- Mấy người này ở đâu tới?

- Tôi tưởng rút quân rồi.

Có gã nào trên đó đưa người bị thương xuống núi.
Cả vài tên Nhật nữa.
Chúng không qua khỏi.

Từ từ.

Vô đây.

Binh nhì Cây Ngô.

- Trung sĩ cần móc phin không?

Đây.
Rồi, để tôi xem vết thương nào.
Không tệ lắm.
Để tôi xem.
Nhìn vậy thôi.

Trung Sĩ, anh ở một mình một lát nhé?
- Được rồi, đi đi.

Sẵn sàng chưa?

Đại úy, anh đến đây mà xem.
Người của chúng ta được thả xuống núi suốt đêm.
Có cả Hollywood nữa.

- Chuyện gì vậy?

- Ê, Đại úy.

- Gặp anh thật tốt.

- Làm sao anh xuống được.

- Howell và Doss làm việc này à?

Một mình Doss?
Phải, thằng hèn Doss đó.
f c i n e. n et
- Anh đeo dính như kẹo cao su dưới đế giày ấy.

Thực hành bây giờ hơi trễ rồi đó.
- Nhích lên.

Tôi sẽ kéo anh đi.
Thôi được rồi.
Sẵn sàng chưa?

Chúng ta có bạn rồi.
Đi nào.
Đưa tay lên.
- Giỡn mặt tôi cả Cây Ngô.

Sẵn sàng chưa?

- Thả tôi xuống.

- Trung sĩ Howell.

- Cái gì vậy?

Đỡ được rồi.
Ổn rồi Doss.

Lại đây nào Doss.
Desmond, ổn rồi.
Ổn rồi, bình tĩnh nào.
Anh có bị thương không?
Không.
Đưa anh lính này đến lều cứu thương ngay.
Bình tĩnh nào.

- lrv đâu?

Anh ấy không qua khỏi.

Xin lỗi.
Tôi chỉ nhìn thấy một thằng nhóc gầy yếu.

Anh đã cống hiến chọ Tổ Quốc nhiều hơn rất nhiều người khác.
Tôi chưa từng nhận định sai lầm về một người đến vậy.
Tôi mong lúc nào đó anh sẽ thứ lỗi cho tôi.
Ngày mai ta phải trở lên đó.
Tôi biết mai là lễ Sabbath của anh.
Đa số mọi người không có đức tin như anh.
Nhưng họ tin tưởng vào anh.
Những gì anh làm là một phép màu.

Họ không chịu lên đó mà không có anh.
Anh chờ gì vậy Đại Úy?

- Chúng tôi còn phải chờ, thưa Đại Tá.

Chờ binh nhì Doss cầu nguyện cho chúng tôi xong.
Binh nhì Doss?

Làm việc nào.
Nằm xuống đất.
Chờ xíu, tôi có móc phin đây.
Nhanh lên, đưa họ rời khỏi đây.
Kinh thánh của tôi.
Dừng lại.
Kinh thánh của tôi.
Về nhà đi Desmond.

Chờ chút, Desmond.
DESMOND DOSS GlẢl CỨU 75 THƯƠNG BlNH KHỎl ĐỈNH HACKSAW
ÔNG LÀ NGƯỜl THEO CHỦ NGHĨA KHÔNG GlẾT NGƯỜl ĐÂU TlÊN NHẬN HUY CHƯƠNG DANH DỰ
GlẢl THƯỞNG CAO NHẤT Ở MỸ DÀNH CHO LÒNG CAN ĐẢM TRONG CHlẾN TRANH
DESMOND VÀ DOROTHY KẾT HÔN ĐẾN KHl BÀ CHẾT NĂM 1991
ÔNG KHlÊM TỐN KỂ VỀ THÀNH TƯU CỦA MÌNH, CA NGỢl CHÚA
Suốt lúc đó tôi luôn cầu nguyện.
Xin Chúa, giúp con cứu 1 người nữa.
Khi cứu được rồi, tôi lại tiếp tục "xin Chúa giúp con cứu 1 người nữa."
ÔNG NÓl: "CÁC ANH HÙNG THẬT SỰ NẰM TẠl ĐÂY."
Thật sai lầm khi báng bổ đức tin của 1 ai đó.
Cho dù là trong quân đội hay ở đâu cũng vậy.
Một khi bạn đã có đức tin thì không thể đùa giỡn được.
Đó là bản chất của bạn.
Mặc dù tôi đã nói những lời không hay về việc anh ta không mang súng...
Như kiểu "anh không bao giờ chiến đấu bên cạnh tôi vì anh không có súng."
Nhưng cuối cùng tôi biết được...
Anh ấy là một trong những người dũng cảm nhất trên đời.
Và anh ta cứu mạng tôi, thật làtrớ trêu.
Có máu dính trên mặt và mắt anh ấy.
Anh ấy nằm đó rên rỉ, gọi cứu thương.
Tôi lấy bình đựng nước và bg gạc, lau mặt cho anh ấy.
Khi chùi sạch máu, anh ấy mở mắt và nhìn chằm chằm vào tôi.
Anh ấy vui mừng lắm.
Anh ấy nói: "Tôi tưởng mù rồi."
Nếu phải đánh trận chỉ vì nụ cười của anh ấy... thì cũng rất xứng đáng.
DESMOND DOSS MẤT VÀO THÁNG 3, 2006, Ở TUỔl 87
Fcine.net