# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Barry Allen, và tôi là người nhanh nhất hành tinh.
Khi tôi là một đứa trẻ tôi đã thấy mẹ mình bị giết bởi một điều không tưởng.
Bố tôi phải vào tù vì tội giết mẹ.
Rồi một vụ tai nạn đã biến tôi thành điều không tưởng.
Đối với thế giới bên ngoài tôi đơn thuần là một nhà khoa học pháp y, nhưng bí mật sử dụng sức mạnh của mình để chống tội phạm và tìm những người khác như tôi.
and one day I'll find who killed my mother...
Và một ngày nào đó, tôi sẽ tìm ra kẻ đã giết mẹ mình...
Tôi là The Flash.
Tập trước The Flash...
Ronnie!
17 người đã chết tối đó.

Tôi không phải là người nổi tiếng nhất ngày nay.
Chúng ta phải quen với việc ở trên nhà tù tạm đang giam giữ những kẻ xấu có siêu sức manh.
Đây là đâu?
Nơi ngươi sẽ không bao giờ làm tổn thương bất cứ ai khác.

Xuống ngay đi.
Farooq, mình nghiêm túc đấy.
Trời sắp mưa rồi.
Chúng ta đang đi chơi mà.
Đây là chỗ tuyệt nhất của ngôi nhà.
Whoo!
Cậu biết đấy, khi tớ nói chúng ta nên xem máy gia tốc hạt khởi động, tớ định là chúng ta sẽ khỏa thân và hú lên dưới ánh trăng.
Đến giờ rồi.
Chẳng có cảm xúc gì cả.

Yeah, cục cưng.
Oh.
- Chuyện này thật kinh ngạc.

Oh, man, tớ nghĩ tớ đang dã ngoại đấy.
Oh, man.
Vào xe đi!
Vào ngay đi! Farooq!
- Farooq!

Con người luôn hy vọng, Gideon.
- Mở dữ liệu giúp tôi, được chứ?

Chúng đây, tiến sĩ.
Thêm trang ghi mới.
Đã 311 ngày kể từ khi bị sét đánh.
Vật thể đã bắt đầu tin vào tốc độ của anh ta hằng ngày, sử dụng sức mạnh phi thường để giải quyết những vấn đề tầm thường.

Và hoàn thành những nhiệm vụ bình thường.
Thật không may, anh ta lại có thiên hướng về chuyện anh hùng.
Tôi rất ghét khi họ cho những gã mới làm việc trong những buổi sáng vội vã.

Wow.
Sự thật là...
Đừng cố làm gì cả.
Anh ta có khoe khoang đôi chút.
Ví đâu.

Oh, thật kinh ngạc.

Chờ đã, okay?

Tôi sẽ đặt cái này xuống.
Ý tôi là, chuyện này thật điên rồ.
Đúng là có hàng trăm ngàn người ở Central City, thế mà không ai khác, anh lại chọn tôi để cướp.
Cái gì, mày bệnh hả?

Tôi chỉ...

Ý tôi là, nếu có cuộc thi Olympics cho vận rủi, anh không chỉ nhận được huy chương đâu, anh bạn
Anh là Michael Phelps-ed.
Tao sẽ đếm đến 3.

- Một...

- Hai.
Và trong khi sự khao khát giúp đỡ người khác của anh ấy là đáng khen, nó cũng đang cản trở anh ấy nhận ra toàn bộ phạm vi khả năng của anh ấy.
Nhưng vẫn còn thời gian, trong khi tương lai vẫn còn nguyên vẹn.
Barry đâu rồi?

Muộn là dấu ấn của anh ta rồi.
Này, mọi người có muốn thấy dấu ấn của tôi không?
Xin lỗi mọi người, Tôi đã dừng lại chút.
Mọi người phải ở đó kia.
Tôi cần một hoặc hai phút riêng với Barry.
Ooh, cậu gặp rắc rối rồi đấy.
Lúc này, để tôi nhắc nhở cậu, Cậu Allen, chúng ta đã có thỏa thuận.
Chúng tôi sẽ giúp cậu với những chuyện anh hùng ngoài kia, trong khi cậu sẽ giúp chúng tôi nghiên cứu và phát triển khả năng của cậu ở đây, đúng chứ?
Vâng, tôi biết.
Tôi...

Cảm thấy khá tốt.
Hãy tưởng tượng sẽ tốt thế nào để chữa bệnh tật, dừng tuổi tác, đẩy lùi bệnh tê liệt.
Đều tốt cả.
Thế tôi giúp được ông như thế nào?
Ông cần thêm MRIs, thêm máu, hay...
- Tôi cần thêm tốc độ..

Tốc độ là chìa khóa của sự phát triển.

Có một vụ giết người.
Tôi xin lỗi.

Chuyện này không chỉ về cậu.
Nhớ lấy điều đó, Barry.
Vâng.

Whoa.
Cái quái gì có thể làm chuyện này?
2,400 độ, hơn hoặc kém.
Khu vực này đầy chất đốt.
Vậy mà không gì khác bị cháy sao?
Cháu đi đâu thế?
Chú thấy vết cháy trên mặt đất nơi xi-măng bị cháy chưa?
- Yeah.

Xảy ra khi cường độ dòng điện cao phát ra hoặc nổ ra ngoài không khí.
Không có dây điện trực tiếp.
Không có cột điện.
Vậy gã này bị điện giật bằng cách nào?
Chàl, điều đầu tiên cần làm là nhận diện anh ta.
Yeah.
Khuộn mặt đã bị chảy ra.
Bức hình đó giúp nhận diện anh ta kiểu gì?
Tôi có những kỹ năng điên rồ lắm.
Vui lòng đừng bao giờ nói vậy nữa.
Được ạ.
Này, chú ổn chứ?
Ừ, chú vẫn ổn.

Cháu không biết.

- Không, chú ổn mà.

Phần mềm nhận dạng khuôn mặt... nó được thiết kế cho các nhà khảo cổ học, và nó giúp chúng tôi nhận diện cái xác cỏng queo của cậu.
Vấn đề là, anh ta bị cháy ở đó bằng cách nào vây?
Hay lại có một metahuman có thể kiểm soát điện ngoài đó?
Nó phải là một vụ phóng tĩnh điện cực lớn để gây ra thiệt hại mức độ mô tế bào như vậy.
Mọi người, theo phần mềm này, khoảng 82% nạn nhân của cậu sẽ trông giống thế này
82%?
Này, nó là 0% khi cậu tới đây đấy, anh bạn ạ.
Cậu có thể so sánh chéo nó với kho dữ liệu DMV, và tìm được một cái tên chứ?
Chắc chắn rồi.
Phần mềm này có thể làm bất cứ điều gì vì Felicity đã lập trình lại nó.
Casey Donahue.
Không vợ.

Từng làm việc tại ga xép điện Petersburg.
- Điều này không thể là sự trùng hợp được.

Ai đó đã từng dùng ID của anh ta để đi vào ga xép.
Mạng lưới phát điện Petersburg đang trải qua sự kiệt quệ năng lượng ngay lúc này.
Barry, hãy...
Cẩn thận.

Dễ vậy sao, Zappy.
Ta phải nạp điện.
Whoa, gì vậy?
Hơn thế nữa.
Ta cần thêm.
Barry, chuyện gì vậy? Quá nhiều.
Quá nhiều rồi.
Ra khỏi đó ngay.
Chạy đi, Barry.
Tôi không thể.
Tốc độ của tôi... mất rồi.
Cậu ta thậm chí còn chạy chậm hơn người bình thường.
Anh không thể mất sức mạnh, hiểu không?
DNA của anh bị biến đổi bởi vụ nổ của máy gia tốc hạt.
Không có cách nào để biến đổi lại DNA đâu.
ừ, hãy nói điều đó với tài xế người lấy 65 buck để đưa tôi về đây.
Tôi phải nói với cô ấy rằng tôi đến từ một bữa tiệc hóa trang.
Vậy là chúng ta đã sai.
Metahuman không giật điện mọi người;
hắn ta hút điện, bằng cách lấy hết năng lượng của cậu.
Được rồi, mọi người có nghĩ nó chỉ là tạm thời hay...
Chúng tôi phải kiểm tra.
Được rồi.
Tôi phải cảnh báo Joe mới được.
Barry, chúng tôi sẽ tìm cách để khôi phục tốc độ của cậu.
Tôi hứa với cậu đấy.
- Cháu không bắt lấy nó.

Thế phần nào của chuyện "metahuman lấy đi sức mạnh của cháu"
mà chú không hiểu vậy?
Barry, không có phần nào trong những điều gì cháu có thể làm mà chú có thể hiểu cả.
Dr. Wells đã nói gì?
Ông ấy vẫn đang tìm hiểu.
Barry, cháu phải lấy lại tốc độ của cháu.
Mọi người trong thành phố này cần bảo vệ và nếu cháu không có tốc độ, thì làm thế quái nào để giữ họ an toàn chứ?
Joe, tên meta đã lấy tốc độ của cháu, hắn đã thiêu cháy cái xác chúng ta tìm thấy ở phố hôm nay.
Chú cần nói cho cảnh sát không được trạm chán với hắn.
- Anh ta rất nguy hiểm.

Không ai cả.

Chà, tội phạm nên coi chừng.
Có những cảnh sát giỏi nhất ở Central City, và nếu bố không thể bảo vệ thành phố này,
Con biết Flash sẽ làm được thôi.
Nếu như anh ta không thể thì sao?
Nếu như anh ta đi mất thì sao?
Đi mất?
Yeah, hoặc có lẽ anh ta đã xong việc, hoặc là giống như là bất kỳ điều gì anh ta có thể làm trước đó, anh ta không thể làm nữa.
- Hả?

Cháu đang định đi đâu đúng không?
Vâng, cháu đi đây.
Aw, Barry thích cái cốc đó.
Đồng hồ chất lượng đấy, anh bạn trẻ.
Oh, à, cám ơn ông.
Họ đã lấy của tôi tất cả bọn họ.
Tôi đoán ông không nên làm những điều mà ông đã làm trước đó.
Thôi nào.
Gideon, cho tôi thấy tương lai.
Chắc chắn rồi, tiến sĩ.
Tiến hành tìm kiếm toàn bộ.
Chiếu toàn bộ những liên quan tới Flash.
Không có gì liên quan tới Flash.
Tìm lại.
Không có gì liên quan.
Chiếu bất cứ gì liên quan tới Barry Allen.
Không có gì liên quan tới Barry Allen.
Tìm lại.
Tôi đã tìm 3,452 lần, Dr. Wells.
Không có gì cả.
Cô có nghĩ là tôi sẽ mặc lại nó không?
Hy vọng vậy.
Tôi đã không có tốc độ rất lâu rồi, nhưng vì nó đã biến mất, nên cảm giác như là một phần trong tôi cũng biến mất.
Có hay không có tốc độ, anh vẫn là anh mà, Barry.
Nhưng tôi không như vậy.
Tôi không phải là phiên bản tốt nhất của mình.
Tôi yêu việc là Flash.
Tôi yêu mọi thứ về nó.
Cảm giác chạy hàng trăm dặm trên giờ, gió và sức mạnh vù qua mặt, và việc có thể giúp mọi người.
Tôi không chắc là tôi có thể sống mà thiếu nó, Caitlin.
- Farooq Gibran.

Tên ma cà rồng hút năng lượng đã lấy đi tốc độ của cậu.
Tôi đã hack vào những cuộn phim giám sát ở ga xép Petersburg
Tôi đã từng thấy mặt hắn ta nó dễ dàng để tìm ra sự trùng khớp.
Anh ta đã trèo lên một tháp điện vào đêm của vụ nổ máy gia tốc.
Không ngạc nhiên sức mạnh hắn có từ đâu.

Chuyện này không thể xảy ra.
Dr. Harrison Wells,
Tôi cần gặp ông.
Thôi nào, tôi biết ông ở trong đó.
Mở cửa ra.
Tôi chỉ muốn nói chuyện thôi, Dr. Wells.
Wells!
Để tôi vào.
Joe.
Xin chào, Iris.
Tôi phải ra ngoài.
Tôi cần anh thay mặt tôi cho tới khi thay ca.
Chỉ một tít báo,
Chuyển tù, William Tockman.

Không quá 3 giây cho các người để bỏ ý định về việc chống lại and hãy nghe lời.
Ta nói rồi ta không cần đếm to đâu.

Giống nhau ấn tượng đấy.

Thanh tra,
Tockman có ít nhất 10 con tin.
Hai sĩ quan đã chết.
Rõ rồi.

Chúng tôi kiểm tra ngay.

Đại Úy Singh, Tôi đang cố gắng liên lạc với
Joe và bất cứ ai tại sở cảnh sát.
Có một vụ bắt giữ con tin, Barry,
Và Joe ở trong đó.
Con gái ông ấy cũng vậy.
Tôi sẽ gọi lại khi tôi biết thêm.
- Đợi đã...
Joe và Iris đang gặp rắc rối.
Tôi cần sức mạnh quay lại ngay.
Tôi có 1 giả thuyết.
Nó chưa được thử nghiệm.
Tôi sẵn sàng để thực hiện nó.
Okay, cậu đã mất tốc độ, đúng vậy, nhưng không có gì thay đổi bên trong cậu ở mức hạ nguyên tử cả.
Nói cách khác, các tế bào của cậu vẫn như ban đầu.
Chúng chỉ cần 1 bước khởi đầu.
Okay, chúng ta làm thế nào?
Chúng tôi cần tái tạo cú choáng đầu tiên tới hệ thống của cậu.
Nhưng nó có nghĩa cần một dòng điện cao ít nhất là 20,000 kilo-amps.
Ông có điên không?
Chừng đó nhiều điện hơn họ làm với những người ở trong ghế điện đấy.
Caitlin, với Farooq ở trong tòa nhà, chúng ta đang nhìn vào cái chết ở đây.
Máy phát điện còn thừa đang tắt.
Nếu chúng ta khởi động lại nó, chúng ta có thể nạp điện vào.
Chúng ta cần cái gì đó có thể truyền điện áp từ máy phát điện vào cơ thể Bary mà không phải cắt bớt.
Máy chạy.
Cục cưng của tôi có thể đảm nhiệm.
Nếu Barry không thể thì sao?
Chà, điều đó tùy thuộc vào Cậu Allen.
Anh đi đâu vậy?
Tôi sẽ nói chuyện với hắn.
Không.

Okay, ông đã không gặp hắn ở ga xép.
Hắn cần được nạp điện.
Tôi có siêu tốc độ sau vụ nổ máy gia tốc hạt, nhưng những bạn thân nhất của hắn đã chết.
Anh ta tỉnh dậy với bệnh tật.
Sớm hôm nay, cậu đã thấy hiện trường
Nơi metahuman này điện giật chết một người đàn ông vô tội.
Hắn là kẻ giết người!
và cậu bất lực bảo vệ bản thân mình trước hắn.
Có thể anh ta cũng cần giúp như tôi.
Tôi không cần sức mạnh của mình để đề nghị anh ta chuyện đó.
Tôi phải thử.
Tockman?
Tockman.
Tockman!
Ta đang kiểm soát 8 cảnh sát của Central City, ba trợ lý trả lương thấp, và một cô gái thường dân rất dũng cảm.
Anh có yêu cầu, tôi muốn được nghe chúng.
Nhưng trước tiên hãy thả dân thường ra.
Ngươi thích ta thả chúng còn sống hay đã chết?
Hãy nói cụ thể hơn đi.
Một máy bay trực thăng, một bữa ăn chay mang theo, một laptop với 8 GB RAM sẽ được giao trên mái nhà chính xác trong 53 phút và 27 giây kể từ bây giờ, hoặc ta sẽ bắn con tin.
Thành phố đang bị mất điện.
Tôi cần thêm thời gian.
Đại Úy, ngươi có thể trì hoãn, nhưng thời gian thì không.
Benjamin Franklin.
Rất giỏi đấy, Thanh Tra.
Này, whoa, whoa.
Whoa, whoa, bình tĩnh nào.
Tôi sẽ không làm anh bị thương.
Cậu không thể.
Harrison Wells đâu?
Nghe này, tôi biết chuyện gì đã xảy ra với anh.
Cái ngày mà máy gia tốc phát nổ, nó đã thay đổi anh.
Nó cũng đã thay đổi tôi.
Ngươi là kẻ trong bộ đồ đỏ.
Ta đã hấp thụ từ ngươi.
Ta phải hấp thụ tiếp.
Được rồi, tôi hiểu chuyện này rất đáng sợ.
Đó là tại sao tôi muốn giúp anh, được chứ?
Cái đêm vụ nổ đó, khi anh sáng chạm vào ta, nó đã làm tim ta ngừng đập.
Jake và Darya... họ là những người bạn của ta.
Ta tỉnh dậy, và họ nằm bên cạnh, đã chết.
Họ đã cố hô hấp nhân tạo.
Họ đã chạm vào ta, và ta đã giật chết họ.
Đấy không phải lỗi của anh.
Ta biết.
Wells đã làm điều này với ta.
Farooq, anh cần phải nghe tôi.
Không chắc là nó cầm cự được bao lâu đâu.
Cao thượng đủ chưa, cậu Allen?
Caitlin, đưa cậu ta đến máy chạy.
Cisco, khởi động lại máy phát điện.
Cố gắng để Barry nhận được năng lượng.
Sao cơ?

Tôi không bỏ ông lại đâu.
Hãy nghe tôi.
Trong số tất cả những gì tôi đã làm trong cuộc sống, tất cả mọi thứ tôi đã phát minh, sáng tạo quan trọng nhất của tôi là The Flash.
Barry Allen phải có tương lai.
Giờ, đi đi.
Đi!
Hãy dừng ngay đi, và tôi sẽ nói chuyện với bên D.A.
Cũng là nhớ công tố quận của các người từ chối cho phép ta nghỉ phép để ta có thể thăm cô em gái đang hấp hối của mình lần cuối, để nói lời từ biệt nó.
Đó là khoảng thời gian ta không bao giờ có thể lấy lại!
Nên dù cuộc đời này dài tới đâu, ta đã hứa sẽ không ở trong tù một giây nào nữa.

Eddie! Eddie.

Một cảnh sát vừa bắnỉ 9,2 giây trước.
Tôi cần các yêu cầu của tôi được đáp ứng cấp tốc, Đại Úy.
Tôi không còn hồi phục nhanh nữa.
- Thật đen đủi.

Mỗi khi Dr. Wells có giả thuyết thì ông ấy thường đúng.
Nếu có chuyện xảy ra với chú Joe và Iris trước thì sao? Đến để kiếm tra thú cưng của ông à?
Sao không giết tôi đi, huh?
Làm luôn đi.
Quid pro quo.
Đó là tiếng Latin, cậu Woodward.
Cậu đã nghe tiếng Latin bao giờ chưa?
Quid pro quo có nghĩa là cho và nhận, và trong trường hợp này đó là quyền tự do của cậu.
Tôi chuẩn bị trao nó cho cậu.
Sao ông biết là tôi sẽ không giết ông?
Hãy gọi đó là rủi ro trong tính toán, một điều mà tôi sẵn sàng chấp nhận.
- Thật sao?

Tại sao ông lại làm thế?
Bởi vì có một metahuman khác đang lộng hành trong này.
Tôi muốn cậu giết hắn.
Ngươi có biết rằng cơ thể con người cũng tạo ra điện không?
Trung bình một người tạo ra 342 watt, và ta có thể ngửi thấy nó từ ngươi.

Chúng ta không có thời gian đâu!
Đang chết vì muốn đấm ai đó đây.
Ouch.
- Caitlin!

Chúng ta không còn sự lựa chọn đâu.
Nếu tôi bật nó lên, nó có thể sẽ giết anh.
Nếu cô không làm, chúng ta đều chết.
Tôi đã mất đi một người tôi quan tâm trong tòa nhà này.
Tôi không thể chịu được một lần nữa.
Nghe này, có người đã nói với tôi rằng lý do tôi bị sét đánh là vì nó đã chọn tôi.
Tôi không chắc là mình tin.
Giờ điều tôi tin là gì cũng không quan trọng.
Còn cô có tin không?
Làm đi.
Chúa ơi, anh có sao không?
Anh có cảm thấy gì không?
Nó không hiệu quả.

Ông phải để chúng tôi giúp anh ấy.
Ở yên tại chỗ.
Trong khi anh đang giêt thời gian, thì cậu ta đang chảy máu đấy.

Henry David Thoreau.
Ooh, giỏi lắm.
Một mẹo nhỏ trên chiến trường.
Eddie.

Sao?

Họ gọi ông là The Clock King, phải không?
Một tên gọi có phần hoa mỹ, nhưng ta đã đủ lớn để thấy điều nực cười trong đó.
Ông sẽ phải trở lại nhà tù.
Thật sao?
Và...và thế nào mà cô cho là vậy?
Bởi vì The Flash sẽ đến.
Oh.
Anh đang ở đâu? Tony.
Này, Tony, anh đang làm gì vậy?
Ôi, thôi nào.

Tôi không bao giờ chịu thua.
Được rồi, hãy ở lại với tôi, được chứ?
Anh ổn rồi.
Chạy đi.
Sao cơ?
Này, Tony.
Không.
Barry.

Cô đã bao giờ ngắm thành phố vào ban đêm trên trực thăng chưa?
Nó khá là đẹp mắt.
Cậu đang hụt hơi.

Tôi cần phải lấy máu và tìm hiểu xem có chuyện gì.
Không thể tin được anh ta đã chết.
Tiến sĩ Wells?
Không.

Anh ta đã trốn thoát khỏi chỗ đường ống.
Anh ta chắc đã thoát ra được khi bị mất điện.
Không thể nào.
Các đường ống được thiết kế để chịu đựng một vụ cúp điện.
Ai đó đã thả anh ta ra.
Là tôi làm.
Tôi đã thả cậu ta.
Tại sao?
Để đánh lạc hướng tên đột nhập trong khi chúng tôi giúp cậu hồi phục tốc độ.
Ông dùng anh ta để đánh lạc hướng?
Một điều không cần thiết, vì như kết quả đã rõ.
Có vẻ như kế hoạch đã thất bại.
Tôi...
Tôi dính máu của anh ta trên mình.
Làm thế nào mà ông có thể làm vậy?
Cậu đang dành quá nhiều tình cảm với kẻ đã từng dày vò cậu thủa bé rồi đó.
Tony có thể là kẻ chuyên bắt nạt hồi đó và bây giờ, nhưng anh ta không đáng phải chết.
Vậy thì Caitlin hay Cisco hay tôi hay cậu có đang không?
Tôi đã phải lựa chọn, cậu ta hay chúng ta.
Tôi đã chọn chúng ta mà không cần suy nghĩ.
Tất cả những gì ông nói là về các loại thuốc kì diệu và đột phá khoa học, nhưng thật sự ông lại chẳng quan tâm đến người khác.
Chà, có thể cậu đã quan tâm quá nhiều, Barry à.
Tôi biết trở thành anh hùng là điều quan trọng với cậu, và tôi tôn trọng ý tưởng của cậu.
Tôi không có vinh dự để cùng chia sẻ chúng.
Tôi đã quên mất.
Trò của ông là cờ vua mà.
Bọn tôi chỉ là quân tốt của ông phải không?
Vậy bước tiếp theo của ông là gì, Tiến sĩ?
Ai trong số chúng tôi sẽ phải hy sinh tiếp? Chúng ta phải rời khỏi đây.
Chúng ta vừa bỏ hắn ở khu D.
Chúng ta sẽ không bao giờ tới được cửa chính từ đây.
Thế còn garage, xe tải phòng thí nghiệm di động?
Đấy là bước tiếp của tôi, cậu Allen.
Và tôi nói chúng ta phải chạy tới đo.
Ôi chúa ơi, Barry nhìn này.
Các tế bào của anh, chúng đang nhanh chóng tái sinh.
Tôi vẫn chưa lấy lại được tốc độ.
Hẳn là nó nằm ở phần tinh thần, chứ khôn phải thể chất.
Oh, Cậu bị yips rồi.
- Cái gì cơ?

Khi người chặn bóng thứ 2 bỗng dưng không thể ném cho người thứ 1 hay người đánh golf không thể đưa vào lỗ và họ cảm thấy bị xấu hổ và buồn bực.
và điều đó làm yips trở nên tệ hơn, và nó quả là một chuyện rắc rối.
khi sau đó họ cảm thấy thất bại còn nhiều hơn.
Cái đó chẳng giúp được gì cả.
Nghe này, anh đã hỏi là tôi có tin rằng lý do anh bị sét đánh là vì nó đã chọn anh.
Tôi tin.
Anh cũng phải tin vậy.

Tockman, không.
Không, đừng làm thế, không phải con bé.
Đừng, đem theo tôi đây.
Có điều gì đó mách rằng ngươi không phải là một hành khách ngoan ngoãn.
- Cô ta thì có.

Chờ, chờ đã!

Bạn trai của con bé đang nằm chết ở đây, và tôi nghĩ cả 2 chúng ta đều biết là cậu ta sẽ không cầm cự được.
Điều sai lầm là anh đã không thể nói lời tạm biết với em gái mình.
Hãy cho chúng được nhận điều đó.
Các người có 20 giây.
Eddie.

Xin lỗi, em yêu.
Không, làm ơn.
Anh phải cố gắng vì em, được chứ?
Em sẽ quay lại ngay.

Chiếc thứ 2, chìa khóa bên trong.
Nhanh nào.

Lên nào.
Hắn ở đây.
Barry.
Nhanh lên.
Thời gian là không chờ đợi.
Chờ đã, hãy để nó nói lời tạm biệt.
Các người có 20 giây.
Súng dưới mắt cá chân.

Chúa ơi, anh không sao chứ?
Tôi không sao.
- Hắn có đánh trúng anh không?

Mọi người.
Ôi Chúa ơi,
Không, làm ơn.
Này!
Cậu tới đây là vì tôi.
Cuối cùng ngươi cũng lộ mặt.
Không phải tôi mong muốn được chết.
Những người bạn của ta cũng vậy.
Tôi biết.
Tôi đã làm tổn thương rất nhiều người dân tối đó.
Người dân?
Ngươi thậm chí còn không biết tên họ.
Jake Davenport.
Darya Kim.
Ralph Dibny, Al Rothstein,
Grant Emerson, Will Everett,
Bea Da Costa, Ronnie Raymond.
Tôi biết tên của tất cả những người đã chết tối đó.
Tôi biết tất cả họ đều quan trọng, và thực tế rằng thế giới giờ đã bị tước mất tiềm năng của họ.
và đó là điều tôi phải sống cùng mọi ngày, nhưng họ...họ không làm gì sai cả.
Cậu muốn trừng phạt tôi?
Được thôi, cứ làm đi, nhưng hãy để họ được sống.
Ngươi cũng đã chết vào tối đó.

Chỉ là ngươi không biết cho đến tận hôm nay.


Cậu ta có tên rồi, Cisco.
Tôi vẫn không hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Sao anh ta không hút hết sức mạnh của tôi như lúc trước?
Bởi vì anh cuối cùng cũng thôi nghĩ về sức mạnh của mình và chỉ tập trung vào anh ta.
Nhìn này, đây là mẫu máu của anh sau khi anh bị sét đánh.
Giờ các tế bào của anh đang tái tạo năng lượng nhiều hơn bao giờ hết.
Quá nhiều nắng lượng để anh ta có thể giữ được an toàn.
Như là hắn ta bị nghẹn bởi anh vậy.
Nhưng thế có nghĩa là gì?
Có nghĩa là nó rất mạnh.
Tiến sĩ Wells.
Nhừng lời tôi nói về việc ông không quan tâm đến mọi người, tôi...
Không, nghe này, Barry.
Có một lý do mà tiểu sử của tôi mô tả tôi
Là kiêu ngạo, hay giận dỗi, cộc cằn...
"khinh bỉ."
- Tôi đọc nó hai lần rồi.

Tôi không quan tâm đến mọi người, Barry ạ.
Tôi chỉ thấy họ sai xót, thiển cận.
Vậy tại sao ông làm những điều đó?
Tại sao vẫn cứ tiếp tục vậy?
Tại vì tôi tin vào một tương lai tốt đẹp hơn, tương lai mà tôi muốn thấy, tương lai mà cậu là một phần của nó.
Tôi có thể không quan tâm đến mọi người, Barry à.
nhưng tôi quan tâm tới cậu.
Độicứuthươnghãy đến NICU.


Chào, Eddie.
Hoa à.
Trông đẹp quá.
Anh đã ở đâu cả đêm vậy?
Ở nhà, cố gắng ăn hết chỗ kem trước khi bị chảy nước.
Tôi yêu kem lắm.
Anh ấy đã dùng thuốc giảm đau, khá là nhiều, nhưng anh ấy không sao đâu.
Cả 1 đêm dài.
Em phải đi lấy cà phê đã.
Em sẽ quay lại ngay.
Anh bạn.
Tuyệt vời.
Chú đoán là cháu đã thấy tốt hơn.
Vâng.
2 người có thấy không?
Cậu chỉ đang phê thôi, cộng sự.
Ờ phải rồi, tôi quên mất.
Giờ anh mới xuất hiện.
Tôi xin lỗi tôi đã không tới vì cô hôm nay.
- Tôi không thể giúp được.

Một cô gái phải tự là anh hùng của chính mình.
Tôi hứa là sẽ không bao giờ trễ nữa.
Bạn thân của tôi cũng luôn nói vậy, và anh ấy luôn tới trễ.
Cô đáng để tới đúng lúc.
Con yêu, con không sao chứ?
Vâng, sao thế?
Con quên cốc cà phê rồi.
Oh, uh...
Ngày mới tốt lành, Tiến sĩ Wells.
Cám ơn Gideon.
Mở nhật ký giúp tôi, trang ghi mới.
Đã 312 ngày kể từ khi bị sét đánh.
Trong 24 giờ qua, đối tượng đã thực hiện một bước đột phá, làm tôi phải xem xét lại luận án ban đầu.
Tôi đã nghĩ... chà, tôi đã nghĩ sự gán bó của cậu ta với mọi người là một sự phân tâm làm chậm quá trình của cậu ta.
Giờ tôi nhận ra ngược lại mới là đúng.
Barry gắn bó với mọi người, với những người cậu ta quan tâm, mới thực sự là chìa khóa để cậu ta tăng tốc độ.
Hiện giờ, đó là tin tốt.
Tương lai vẫn còn nguyên vẹn.
Cậu đến sớm thế.
Vâng, tôi biết.
Tôi cũng thấy tôi lạ.
Tôi nghĩ là sau chuyện hôm qua cậu sẽ muốn ngủ nướng.
Không thể nào.

Tôi đã sẵn sàng để làm rồi.
Tôi muốn thúc đẩy bản thân mình, tìm ra tôi có thể nhanh đến mức nào.
Ông nói đúng.
Đây không phải là chỉ vì tôi.
Tiến hành thôi.
Giờ, ngươi... có khả năng để đánh cắp sức mạnh của Flash, và ta...
Rất muốn biết...
Ngươi đã làm thế nào.