# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Kara Zor-El.
24 năm trước hành tinh của tôi, Krypton, rơi vào tình thế vô cùng nguy hiểm.
Em họ tôi, Kal-El, đã được đưa tới một hành tinh khác tên là Trái Đất để được đảm bảo an toàn.
Các bạn có lẽ đã biết câu chuyện của cậu ấy.
Dịch bởi PhimHD.vn
Chuyện các bạn còn chưa biết là tôi được đưa đi để bảo vệ cậu ấy.
Tàu của con được liên kết với tàu của Kal-El.
- Con sẽ theo nó đến Trái Đất.

Chuyến hành trình rất dài nhưng con sẽ ngủ gần như cả chặng đường và chúng ta sẽ bên con trong giấc mơ.
Con sẽ đến Trái Đất để chăm sóc cho cậu em bé bỏng của con, Kal-El.
Nhờ năng lượng mặt trời trên Trái Đất, con sẽ có được sức mạnh trên hành tinh đó.
Con sẽ làm những điều kỳ lạ.
Con sẽ không làm Kal-El hay mẹ thất vọng.
Ta yêu con, Kara.
Con phải đi thôi, ngay bây giờ.
Đi đi!
Mọi việc xảy ra chính xác như những gì mẹ tôi nói.
Sự hủy diệt của Krypton đã tạo ra một nguồn sóng làm con tàu chêch khỏi quỹ đạo và rơi vào Vùng Ảo Ảnh.
Vùng không gian trong vũ trụ nơi thời gian ngừng lại.
Tôi đã ngủ lại đó 24 năm cho tới khi bằng cách nào đó tôi đã đến được đây.
Khi tới đây, tôi vẫn là một cô bé 13 tuổi.
Nhưng trong thời gian đó, em tôi Kal-El đã trưởng thành và được cả thế giới biết đến với cái tên Siêu Nhân.
Người đàn ông mạnh nhất vũ trụ.
Em tôi muốn tôi cũng có được... tuổi thơ an toàn giống con người như cậu ấy.
Nên cậu ấy đã đưa tôi đến với bố mẹ nuôi của tôi, nhà Danvers.
Những nhà khoa học đã từng giúp cậu ấy hiểu được chính siêu năng lực của mình.
Ta biết ta không phải là mẹ con, con yêu.
Nhưng con sẽ được an toàn ở đây.
Họ có một cô con gái, Alex.
Và dù được sinh ra trên những hành tinh khác nhau, chúng tôi có một điểm chung, chúng tôi biết rằng cuộc sống của chúng tôi sẽ không còn như trước nữa.
Em họ tôi... cậu ấy không còn cần được bảo vệ.
Tôi không còn nhiệm vụ nào nữa.
Nhưng dù tôi có siêu năng lực như cậu ấy...
Xin lỗi, xin lỗi.
tôi quyết định việc tốt nhất tôi nên làm là hòa nhập.
Dù sao thì...
Trái Đất đâu cần thêm một anh hùng.
Tôi cần hai vé xem phần hòa nhạc của vở Wicked.
Không, không phải cho bà Grant, mẹ bà ấy muốn xem nó.
Đúng vậy.

Charlie?
Tôi đang gọi đến vì bữa tối của giới truyền thông.
Tôi cần phải chắc chắn rằng bà Grant sẽ không bị xếp cạnh Bill O'Reilly lần nữa.
Tôi làm việc tại CatCo Worldwide Media.
Một đế chế của báo điện tử và báo in được gây dựng bởi sếp của tôi , Cat Grant.
Người phụ nữ quyền lực nhất thành phố National.
Ít nhất...

Cô đã đọc chưa?

Không có nhân chứng nào khác ngoài một người đàn ông vô gia cư người đã thề rằng tên tội phạm có sừng.
Trên đầu!
Tôi cho cô biết, chúng ở ngoài đó: người ngoài hành tinh!
Winn, làm gì có người ngoài hành tinh.
Cô có thể sẽ nghĩ khác khi đọc trang web này.
- Anh viết nó mà.

Tôi đang băn khoăng không biết cô có muốn...
Tôi không biết, cô có muốn đi xem phim tối nay không.
Tôi... tôi không thể.

Tôi có hẹn rồi.
- Hẹn hò, thật sao?

Thật tuyệt vời.

- Với ai thế ?

Cô không thể xác định tình cảm bằng con số được.
Winn, anh làm IT, không phải cả cuộc đời anh gắn liền với số học sao?
Đúng, nên nếu có một thuật toán cho tình yêu thì tôi nghĩ tôi phải biết rồi.
Nó chỉ đơn giản là... cô sẽ biết khi nó đến với cô thôi, Kara.
Chỉ đơn giản là "pa-pow".
Cái thang máy này như đồ mắc dịch.
có vẻ ai đang đứng trong cái xe rẻ tiền.
- Bà ấy đến.

Chào buổi sáng, Ms. Grant.
Lý do duy nhất tôi mua tòa nhà này là vì nó có thang máy cá nhân.
Nhờ thế, tôi không bị chết chìm trong mùi nước hoa rẻ tiền vào buổi sáng, đến văn phòng, tìm xem ai dùng nó, mắng mỏ họ, hoặc bắt họ đi tắm, tôi không quan tâm...
Latte của bà đây.

Chắc là loại mới rồi.
Tôi có cuộc họp với ban quản trị vào trưa nay, nên hãy hủy bữa sushi với mẹ tôi đi.
Và hủy luôn buổi trị liệu.
Tôi sẽ không cần tới nó nếu không phải ăn trưa với mẹ tôi.
Tôi hiểu rồi.
Còn nữa...
Tôi vừa email cho cô danh sách.
Hãy chuẩn bị thư nghỉ việc cho nhân viên của Tribune theo ghi chú.
Tôi biết là rất nhiều.
Nhưng sẽ rất tốt nếu cô viết tay.
Dùng ít thiệp thôi.
Bà đang giảm biên chế ở Tribune?
Nhưng đó là chỗ đầu tiên bà mua mà.
Đi xem xem giám đốc nghệ thuật mới đã làm xong bản thiết kế chưa.
Không phải là tôi không thấy cô cau mày, chỉ là tôi không đủ quan tâm để hỏi tại sao cô lại như vậy thôi.
Tất cả những người đó... sẽ mất việc.
Chuyện gì sẽ xảy ra với họ và gia đình?
Họ không phải giảm biên chế ở Daily Planet.
Metropolis có một người choàng khăn... và bay vòng vòng làm mấy hành động anh hùng.
Planet đưa ảnh anh ta lên trang bìa.
54% tổng thời gian.
Cô muốn cứu Trib'?

Kara.
Xin chào?
- Xin chào?

Bà Grant bảo tôi đến lấy thiết kế và bà ấy không thích phải chờ đợi.
Bà ấy có thể đợi một phút.
Anh đã gặp bà Grant bao giờ chưa?
Bà ta sẽ làm gì?

Sẽ bất lơi cho bà ta.
Hey.
Tôi là người mới.
Là anh ấy!
Tôi đã thấy bức tranh này cả triệu lần!
Nó đã thắng giải Pulitzer.
- Wow.

Chỉ vì nó là bức anh thật đầu tiên của anh ấy.
Bí mật nhỏ nhé: anh ấy đã tạo dáng cho bức đó đấy.
Tôi đoán là anh ta thích tôi.
Ôi chúa, anh là Jimmy Olsen.
Tay nhiếp ảnh của Daily Planet.
James Olsen.
Jimmy là để dành cho mẹ tôi và người đàn ông vĩ đại.
Anh ấy có vẻ bị mắc kẹt vào con đường mình chọn.
Tôi biết những gì tôi vừa đọc, nhưng...
Nhưng trong đời thực anh ấy thế nào?
Anh ấy là... tất cả những gì cô muốn và hơn thế nữa.
Tôi đã sợ hãi khi chuyển ra... nhưng anh ấy đã nói với tôi rủi ro lớn nhất không bao giờ lấy đi gì cả, nên...
- Giữ nó đi.

- Lấy nó đi.

- Tôi không thể...

Nhưng trước tiên cô phải cho tôi biết cô là ai đã.
- Tôi chưa biết tên cô.

Chào.
Kara.
Kara Danvers.
Kara...
Đã ai nói với cô rằng cô trông hơi giống anh ấy chưa?
Không.
Anh là người đầu tiên.
- Cảm ơn anh rất nhiều.

Uhm...
Thiết kế.
Đúng rồi.
Tôi suýt quên.
Tạm biệt.
"Pa-pow".
Chị có một cuộc họp ở Geneva và chị phải lên máy bay trong 2 giờ nữa.
Còn em có một cuộc hẹn hò giấu mặt trong nửa tiếng nữa và em cần chị giúp em chọn đồ để mặc.
- Em thắng.

Vì em là em gái của chị và chị rất yêu em.
Em không biết, em cảm thấy như mình không sống đúng với khả năng của mình.
Em đến làm việc cho Cat Grant vì em đã nghĩ làm việc trong một công ty truyền thông điều hành bởi người phụ nữ có thể định hình suy nghĩ của người khác sẽ là cách để em tạo ra sự khác biệt, nhưng... thay vì thế em chỉ... đi lấy thiết kế và cà phê.
Em lúc nào cũng muốn làm người bình thường, phải không?
Nên mới có một bà chủ điên khùng và hoàn toàn không có gì để mặc...
- Bình thường chính là như thế.

Em cũng có năng lực như anh ấy.
Em có thể nâng được xe bus, chặn được đạn.
Alex, em biết bay!
Ít ra thì em nghĩ thế, em chưa làm thế hàng năm rồi.
Kara...
Em có một công việc tốt.
em đáng yêu, và nhờ ADN lạ của em em không hề có mụn.
Cuộc sống không tệ đến thế đâu.
Nhưng nếu em thực sự muốn giúp ai đó, thì chọn một trong hai cái này đi để chị còn lên máy bay.
- Yep.

Khi nào nghi ngờ, hãy chọn màu xanh, đó là màu của em.
Được rồi...
Nhắn tin cho chị từng chi tiết cuộc hẹn hò của em và chị sẽ gọi cho em khi chị trở về từ Geneva.
- Chị yêu em.

Vậy, em sinh ra ở đâu?
Em sinh ra ở đâu?
Phía Bắc.
Anh sẽ quay lại sớm thôi.
Tôi thanh toán.
Nhớ để lại số của em ở đó.
- Nếu em muốn tham gia với bọn anh...

National City Airlines chuyến bay 237, tới Geneva, đang bị mất độ cao.
Phi công có vẻ như đang bay vòng quanh thành phố sau sự cố động cơ.
Ông ấy nói là Geneva?

Chúng tôi vừa mất một động cơ nữa.

Chúng tôi đang mất độ cao.

Phi hành đoàn, chuẩn bị hạ cánh khẩn cấp.
Chúng ta đang bay gần mặt đất.
Thôi nào!
Hành khách trên chuyến bay 237 dường như đã có một thiên thần hộ mệnh khi mà nhiều người đã thuật lại rằng có một cô gái bay đã cứu họ khỏi cái chết.
Lena Winn đang ở hiện trường.
Cảm ơn anh, Rick.

- Sao?

Và tin nhanh...
Cứ thử cứu một cái máy bay lần đầu tiên đi.

Ôi chúa ơi.
Em biết!
Thật kỳ diệu!
Em xin lỗi.

Em chỉ đang quá hào hứng thôi.
- Em vẫn không thể tin được là mình đã làm thế.

Chị cũng thế.

Em?

- Chị ổn, cảm ơn.

Em cũng rất sợ nhưng chị chắc hẳn phảu thấy kinh khủng lắm.
Vì chị không hề biết là em sẽ tới cứu chị.
- Chị cần uống gì đó.

Đã rất lâu rồi...

Không hẳn là cách, mà là... cảm giác, như là... sợ hãi, nhưng là sợ hãi tích cực.
Giống cảm giác khi chị sắp hôn ai đó lần đầu tiên ấy.
Và giờ... nó giống như... em không chắc chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo nữa.
Hoặc có thể em chắc về điều đó và em chỉ sợ ảnh hưởng của nó.
- và nếu nó giống như những gì em nghĩ.

Em đã để lộ... cho cả thế giới biết.
Em đã ở ngoài đó rồi, Kara.
Mọi người sẽ biết về em và em sẽ không thể quay lại được nữa.
Em cũng đâu muốn.
Đây là những gì em nói, Alex.
Em đã luôn thấy cần phải giúp đỡ mọi người, và tối nay cuối cùng thì em cũng có cơ hội.
Em không bay suốt 2,000 năm ánh sáng chỉ để làm người phụ tá.
Nếu mọi người phát hiện ra em là ai thì sao?
Em là gì?
Nó chỉ...
Không an toàn.
Khi em làm chuyện như vậy.
Thêm lần nữa.
Em hơi mệt, em... đã vác một cái máy bay trên lưng.

Chị nên về đi.
Đừng nói là chị đã không cảnh báo em.
Chào buổi sáng, National City.

ai là cô gái bay bí ẩn đã cứu chiếc máy bay?
Dù đã rất nỗ lực, không ai có thể xác định được cô ấy là ai hay chính xác hơn là gì.
Ôi, chúa, Kara.

Cảm ơn vì đã làm hộ.

Phải, Hayashi.

Cách căn giờ của cô ấy, thực sự, cô ấy là...
- Hay đấy?

Sao cả thế giới có thể nghiêm túc khi cô xuất hiện mà không có cả đồng phục chứ?
Metropolis có anh ấy và National City có gì?
Siêu anh hùng mới nổi?
Tôi biết nhiều người trong các bạn... đã quen với vị trí số hai... nhưng nó còn mới mẻ với tôi.
Sự kiện khó tin nhất trong lịch sử thành phố National, vậy mà chũng ta chưa hề có chuyên mục nào.
Chúng ta không có nhiều tư liệu.
Bức ảnh chúng ta thấy có chất lượng thấp.
Tôi đoán cô ấy cao tầm 5'9".
Khó mà đoán chiều cao của cô ấy khi đem so với máy bay.
Tóc nâu.

Hoặc có thể chỉ là tóc cô ấy bị bẩn.
Vì bồ hóng.
- Động cơ máy bay.

Anh có nghĩ có mối liên quan nào giữa nữ anh hùng này
- với...

Tôi không biết.

Cứu giúp con người là việc họ sinh ra để làm.

Cô ấy nên như vậy.
Cô gái này chính là câu trả lời.
Cô ấy chính xác là những gì tôi cần để cứu Tribune.
Ngoài những đồ ăn nhiều dầu mỡ, không gì mọi người yêu thích hơn là một anh hùng.
Chúng ta sẽ đưa cô ấy lên.
Chúng ta sẽ cho cô ta lên mạng và trong báo giấy, nhưng chúng ta cần hình ảnh, chúng ta cần video, chúng ta phải phỏng vấn, một chuyên mục riêng.

Đi tìm cô gái đó về cho tôi.
Kara...
Lấy cho tôi món cuốn rau diếp.
Thật thú vị.

Ý tôi là cứu một chiếc máy bay.
Winn, tôi cần nói chuyện với anh trên mái.
Mái?
Kara?
Dù cô có định nói gì, thì nhanh lên.
Tôi không thích lên cao thế này lắm đâu.
Okay, uhm...

Tôi sẽ cho anh biết một chuyện về tôi... chuyện chỉ có ba người trong đời tôi biết.
Tôi có thể tin anh chứ?
- Đương nhiên.

Tôi chỉ thực sự muốn ai đó vui mừng cho tôi.
Và tôi,...
Phải, làm sao....
Có một chuyện về tôi.... mà tôi đã chạy trốn nó gần như cả đời mình.
Nhưng đêm qua tôi đã trân trọng con người tôi và tôi không muốn dừng lại.
Ôi, chúa ơi, cô là người đồng tính.
Kara, đó là lý do tại sao cô không thích tôi.
- Đây là một tin quan trọng!

Tôi là...
Tôi chính là cô ấy!
Người đã cứu máy bay!
Okay.
Yeah, okay.

Kara, cô đang làm gì thế?

Hey, tránh xa mép tường ra.

Kara!

Dịch bởi PhimHD.vn
Cô là... cô ấy!
Yep.
Tin tức về vụ cứu máy bay tối qua.
Câu hỏi quan trọng là:

- Thêm cà phê.

- Hey!

Có thể tin được không?

Thật tuyệt vì con gái tôi có người như vậy để noi theo.
Phải, thật tuyệt.
Chuyện gì đã xảy ra với máy bay, Vartox?

Kế hoạch của chúng ta đã hoạt động.
Nhân viên DEO đã lên máy bay và bom đã được kích nổ.
- Vậy sao họ chưa chết?

Cô ta đã bay lên đỡ máy bay.
Cô ta là ai?
Jor-El đã bảo vệ tính mạng con trước khi hành tinh Krypton bị hủy diệt.
- Con gái của Alura.

12 năm.
Chúng ta buộc phải trốn trong bóng tối.
Nhưng Tướng quân sắp tới rồi.

Người được lệnh tiếp tục thủ tiêu mật vụ của loài người.
- Ngươi có thể thêm cô ta vào danh sách.

- Và gây rắc rối.

Tuyệt.
Nếu cô ta là con gái Alura's Zar-El's... thì cô ta phải trả nợ cho mẹ mình.
Và cả thành phố của cô ta cũng thế.
Thế nào?

Tôi sẽ không bay xung quanh cứu giúp mọi người với thứ này.
Tôi còn không mặc thế này tới bãi biển.

Khăn choàng không hợp.

Cô rất xinh đẹp khi không đeo kính đấy.
- Winn...

Để làm một siêu anh hùng cô cần có tội ác.
Tôi đã tấn công NCPD.
Có một vụ rượt đuổi xe trên đường cao tốc 112.
Tôi có thể xử lý một vụ đua xe.
Khăn choàng hỗ trợ khí động lực, tôi đáng ra phải nghĩ tới điều đó.
West National City Bank báo vụ 432 ở số 6 Spring.
- Kẻ tình nghi có vũ khí và nguy hiểm.

Mong là thế.
Được rồi, khăn choàng mới được làm từ polyme tổng hợp, bền hơn nhiều...
Và...
Lần này có thêm chữ "S".
Cho "Siêu nhân", giống em họ cô.
Nó không phải chữ "S".
Đó là phù hiệu của gia đình tôi.
Nhà El.
Tôi đoán là cô không thể xử lý lửa.
Làm từ Kryptonite bậc thấp.
Chất phóng xạ từ hành tinh của cô.
- Nó làm cô yếu đi.

- Ông là ai?

Và tôi tin là cô đã biết
Đặc vụ Danvers.
Không cần làm thế với con bé.
Chào mừng đến với DEO,
Phòng nghiên cứu Vật thể lạ.
DEO giám sát và bảo vệ Trái Đất khỏi sự hiện diện hay xâm nhập của... người ngoài hành tinh.
Đó là cô.
Tàu của cô.
Chúng tôi giữ nó ở đây để ghi nhớ ngày cô rơi xuống Trái Đất.
Cô là lý do cho tất cả chuyện này.
Tôi?

Nhưng em tôi đã ở đây trước tôi hàng chục năm.
Còn sự xuất hiện của anh ta dấy lên sự cần thiết của tổ chức này.
We realised we weren't alone in the universe và chúng tôi sẽ sớm có thêm nhiều... người nhập cư khác.
Chắc chắn, cô đã đến.
Và cùng với cô,...
Fort Rozz.
Fort Rozz?
Nhà tù được bảo vệ nghiêm ngặt nhât ở Krypton.
Bị đày ở vùng Ảo Ảnh, nơi tàu của cô bị mắc kẹt, nhưng giống như tàu của cô, nó không ở lại đó.
Chúng tôi không biết chắc làm làm sao tàu của cô thoát ra.
Chúng tôi chỉ biết điều này:
cô đã kéo Fort Rozz đi cùng.
Khi nó rơi xuống, nhưng tù nhân ngoài hành tinh,... những tên tội phạm nguy hiểm hất dải ngân hà, đều đã tẩu thoát.
Và cô đã mang chúng tới đây.
Những sinh vật này...
Một số trong chúng có năng lượng từ những cơn ác mộng tăm tối nhất của cô.
Chúng đã lẩn trốn trong hơn một thập kỷ.
Nhưng năm vừa rồi, nhiều tên đã xuất hiện... để được biết đến.
Chúng đang lên kế hoạch cho chuyện gì đó.
Chúng ta chỉ không biết đó là gì.
Máy bay của chị.
Đó không phải là một vụ tai nạn.

Em có thể giúp chị ngăn chúng lại.
Bằng cách nào?

Tôi vẫn đang học.
Nhiệm vụ của cô là không để con người biết được sự có mặt của người ngoài hành tinh trên trái đất, và cả thứ nói về chuyện cải đạo như một cô gái bay trong bộ váy màu đỏ nữa.
Họ biết em tôi, và họ đâu sợ nó.
Vô số người sợ nhưng không đủ đông để thừa nhận thôi.
Cô muốn giúp?
Hãy quay lại đi lấy cà phê cho ai đó đi.
Chị biết em đang tức giận và tổn thương.
Ngày nào chị cũng đã muốn nói với em...
Thay vào đó, mỗi ngày chị đều bảo tôi đừng sống với chính mình.
- Em phải nghe chị.

Chuyện này cứ có vẻ như một sự tình cờ vô cùng trùng hợp, không phải sao?
Chị làm việc ở đây, săn người ngoài hành tinh, tôi là một trong số đó?
Tôi không thể nghĩ khác lý do thực sự chị được tuyển vào đây là vì tôi.
Họ tuyển chị vì khả năng về công nghệ sinh học giúp chị trở thành một chuyên gia sinh lý học người ngoài hành tinh.
Và, phải, tốt hơn nữa khi chị dùng chung phòng tắm với một người như thế.
Tôi đi đây.
Trừ khi chị muốn ngăn tôi lại.
Việc tôi sẽ không làm.
Tôi biết cô không muốn nghe điểu này, Đặc vụ Danvers, nhưng cô ta rất nguy hiểm.
Hơn ai hết cô phải biết điều đó.
Đương nhiên hãy để cho bà hoàng truyền thông Cat Grant đặt tên cho cô ấy.
Bà Grant gọi người phụ nữ mới của thành phố National này là "Supergirl".
Và nếu Twitter là một chỉ số, cái tên có vẻ được bắt gặp...
"Supergirl"?
Chúng ta không thể gọi cô ấy như vậy!
"Chúng ta" không hề.
Tôi... xin lỗi.

Tôi không muốn làm giảm tầm qua trọng của việc này.
Một nữ siêu anh hùng... không phải cô ấy nên được gọi là Nữ siêu nhân sao?
Xin lỗi cưng, tôi không thể nghe cô nói gì vì cái màu gớm ghiếc của cái quần rẻ tiền của cô.
Nếu chúng ta gọi cô ấy là "Supergirl", cái tên không xứng với giá trị của cô ấy, không phải như vậy khiến chúng ta có cảm giác tội lỗi vì phản đối nữ quyền sao?
Không phải bà nói cô ấy là một vị anh hùng sao?
Tôi là anh hùng.
Tôi đã dán nhãn cho cô ta, tôi đã tạo nên thương hiệu cho cô ấy.
Cô ấy sẽ mãi mãi được gắn liền với CatCo, và Tribune... và tôi.
Và...
Sao cô lại nghĩ "cô gái" là quá tệ?
Tôi là một cô gái.
Và là chủ của cô, và quyền lực, và giàu có, và quyến rũ, và thông minh.
Nên nếu cô cho rằng "Supergirl" là cái gì đó kém xuất sắc, không phải vấn đề ở phía cô sao?
Và nếu cô thông minh như vậy, Kara, cô có thể cho tôi một lý do tại sao tôi không thể sa thải cô không?
Tôi đã in nó ra.
Và độ phân giải còn cao hơn mong đợi.
James...
Anh đang làm gián đoạn chấm dứt công việc bằng lời láu cá đấy.
Kara muốn làm bà bất ngờ, nhưng cô ấy đã phải nói chuyện với bạn cô ấy làm ở West National City Bank.
- Chi nhánh xảy ra vụ cướp.

Đúng vậy, tôi đã tới đó.
Tôi phải mất một lúc mới đỗ được xe trong... phố.

Anh kể chuyện đó tốt hơn tôi nhiều...
Kara đã thuyết phục nguồn tin của cô ấy cho phép chúng ta sử dụng bức ảnh cô ấy đã chụp được.
Cô đã chụp được bức ảnh rõ nét của Supergirl?
Kara, nếu cô không thể nhận công khi làm tốt việc gì đó, mãi mãi ở dưới đáy.
Nhưng xin chúc mừng!
Cô đã cho mình thêm một ngày.
- Tôi đang xử lý tình huống.

Để bị quát tháo và đuổi việc?

Tôi không cần anh hay ai khác chiến đấu thay tôi.
Ta đang liên lạc ở mức sóng 50,000 Hz.
- Nếu nghe thấy,

ngươi không phải người Trái Đất.
Tôi... hơi đau đầu.

Đau đớn, phải không?
Dân thành phố National sẽ phải đau gấp 10 lần nếu ngươi không gặp ta.
Tới gặp ta ở nhà máy năng lượng thành phố.
Bao nhiêu người vô tội sẽ phải chết cho tới khi ngươi chứng mình rằng ngươi không phải kẻ hèn nhát?
Con gái của Alura.
Thông minh đấy.

Nhưng ta vẫn có thể nghe thấy tiếng tim đập.
Trên hành tinh của ta, phụ nữ phải quỳ gối trước đàn ông.
- Đây không phải hành tinh của ngươi.

Sao ngươi biết tên mẹ ta?
Ngươi không dễ quên tên người đã đưa ngươi vào tù.
Fort Rozz?
- Cái đó có liên quan gì tới bà ấy?

Và cai ngục.
Không thể giết cô ta... nên phải giết ngươi.
Mang biểu tượng đó trên ngực không có nghĩa là ngươi giống cậu ta.
Đấu với cậu ta là một vinh hạnh.
Còn với ngươi chỉ đơn giản như luyện tập.
Ngươi thưc sự nghĩ có thể ngăn được ta?
Có thể ngăn được bất kỳ ai trong chúng ta?
Giờ thì ngươi biết thế nào là đổ máu.
Sớm thôi, cả thành phố của ngươi sẽ phải đổ máu.
- Đuổi theo mục tiêu.

Chị đây.

- Em sẽ ổn thôi.

Em chưa bao giờ thấy đau.
Em không phải không thể bị thương, Kara.
Di chuyển hay lắm, suýt chút nữa để tên đó cắt đôi cô ra rồi.
Chúng ta sẽ phân tích vũ khí của hắn, có thể sẽ cho chúng ta cách tiêu diệt hắn.
Nhìn kìa...
Cô đã giúp chúng tôi.
Chị có biết mẹ em không?
Bà ấy là người đã nhốt tất cả những tên đó?
Đó là lý do chị không muốn em ra ngoài đó.
Để lộ bản thân, để lộ cái này.
Lũ trốn khỏi Fort Rozz sẽ bất chấp tất cả để trả thù mẹ em và cách duy nhất để làm thế... là làm tổn thương em.
Chị đang cố bảo vệ em.
Chị đã đúng.
Thế giới không cần em.
Kara, chị đây.
Chúng ta nói chuyện được không?
Chị biết em có thể nhìn thấy chị.
Chị biết em đang nghĩ gì.
Rằng tất cả là lỗi của em.
Nhưng không phải thế.
Trước khi em đến sống với nhà chị, chị đã là một ngôi sao.
Và rồi,...
Sao chị có thể cạnh tranh với em chứ?
Với ai đó có thể chạm tới các vì sao?
Và chị đã hạnh phúc khi em quyết định không sử dụng năng lực của mình.

Bây giờ...
Thế giới cần em bay lên, Kara.
Em không thể, Alex.
- Em không thể.

- Gia đình tin tưởng vào em.

Ý chị không phải thế.
- Đó là chữ Krypton.

Hank và nhóm cũ của anh ấy tìm thấy cái này trên con tàu mang em đến Trái Đất.
- Mẹ.

Giờ con đã trở thành một người phụ nữ.

Và dù được đưa đến Trái Đất để bảo vệ bé bỏng Kal-El, số mệnh của con không được gắn với nó.
Không có con đường chính xác nào trong cuộc sống.
Con sẽ lạc đường nhiều lần.
Điều quan trọng là tìm đường qua trở lại với cô gái dũng cảm mà con vẫn luôn như vậy.
Hãy sáng suốt, mạnh mẽ,... và luôn luôn trung thực với chính mình.
Vậy, giờ chúng ta sẽ làm gì?
Việc đầu tiên.
Em cần thay đổi.
Đặc vụ Danvers và cô em gái đến từ hành tinh khác.
- Con bé ở đây để giúp ta chống lại Vartox.

Tôi không tin tưởng ai khác hơn.
Như em họ của cô ấy, cô ấy được đưa đến đây, để giúp chúng ta.
Và nếu ông còn muốn tôi giúp ông,
- hãy cho phép con bé.

Thưa ngài, thưa bà,...
Ở đâu?
Mảnh kim loại lấy từ cánh tay Supergirl.
Rìu của Vartox có một dấu vân tay hạt nhân riêng biệt.
Vệ tinh đã thấy hắn đang tiến về thành phố.
Vartox đã nói hắn ta chuẩn bị giết người.
- Có vẻ chính là tối nay.

- Người của ông không thể ngăn được hắn.

Chỉ huy Henshaw...
Người dân thành phố này sẽ chết vì việc tôi đã làm.
Tôi đã bắt đầu chuyện này.
Ông phải để tôi kết thúc nó.
Hãy đảm bảo rằng cô sẽ thắng.
Cô có thấy mục tiêu không?
Tôi thấy hắn rồi.
Người không bao giờ nên quay lại.
Cô ấy không đủ mạnh.
Tại sao?

Đó chính là điều ta nên tin vào.
Tôi đã phân tích kim loại trên chiếc rìu.
Nó được cung cấp năng lượng bằng một hệ thống nguyên tử tự phát nhiệt độ lên tới 2500 độ.
- Chuyện đó có tác dụng gì?

Cô ấy chỉ cần tiến tới đủ gần để làm việc của mình.
Dừng lại...

- Tôi không muốn chết.

Kara, làm đi.
Nó không có tác dụng.

Đó là lý do em được đưa đến đây.
Chị tin điều đó, em cũng phải tin tưởng.
Kết thúc rồi.
Ngươi nghĩ ta là mối đe dọa?
Ngươi không biết chuyện gì đang xảy ra đâu.
Cô ấy đã theo lệnh ông.

Phải.

Chỉ huy trưởng Henshaw...
Tôi được chọn không chỉ vì em gái tôi, phải không?
Phải, cô ấy là lý do cô được vào.
Cô là lý do khiến cô được ở lại đây.
Nếu tôi tin những lời bình luận trên website, họ nhắc đến "một trận boxing giữa một cô gái và một loài bò sát trên sa mạc".
Tôi sẽ kể cho anh chuyện đó vào giờ ăn trưa.
- Vậy là những người bạn siêu nhân đã trở lại?

James.
- Anh có thời gian ăn trưa không?

Chắc phải đốt cháy nhiều calo lắm khi chiến đấu với một tên ngoài hành tinh mang rìu.
Gặp tôi trên mái nhé.
Anh biết?
Ngay từ đầu?
Cậu ấy kể với anh?
Anh ấy biết là tôi đã định mở rộng phạm vi, nên, như một thỉnh cầu, anh ấy muốn tôi mở rộng ở đây, National City.
Ra ngoài.
Ở cạnh cô.
Vậy, chờ đã.

Cậu ấy muốn tôi làm chuyện này?
Tại sao cậu ấy không nói với tôi?
Vì anh ấy muốn cô tự nguyện chọn nó vì mình.
Cũng như anh ấy.
Đó là lý do khiến anh ấy trở thành anh hùng, Kara.
Đây.
Của anh ấy.
Đây là chiếc khăn cậu ấy đã quấn khi còn là một đứa bé.
Rõ ràng là nó sẽ không bị xé rách.
Cảm ơn anh.
Anh ấy rất tự hào vì cô.
Tôi cũng vậy.
Giờ, không phải cô có một thành phố để bảo vệ sao?
trên đó?
Tôi đã được đưa đến để bảo vệ em tôi.
Nhưng hóa ra là nó không cần đến sự bảo vệ của tôi.
Nhưng có một hành tinh đầy những người cần tôi.
Trái Đất không chỉ có một anh hùng nữa.
Giờ có tôi.
Giờ có Supergirl.
Vartox đã chết.
Cậu ấy đã chọn cái chết thay vì bị bắt.
- Như tổ tiên cậu ấy.

Nhân dạng của cô gái.
Nó có vẻ là con gái của Alura.
Cháu gái bé bỏng của ta.
Đương nhiên rồi.
Nó trốn thoát cùng cậu em họ.
Và là mối đe dọa nhỏ bé hơn rất nhiều so với cậu em.
Ngươi sai rồi.
Nếu cô ta giống mẹ, cô ta sẽ khó giải quyết như vậy.
Đó là quyền của ta làm chủ Krypton, ta sẽ làm chủ Trái Đất.
Chúng ta sẽ cùng nhau.
Tìm và giết cô ta đi.
Người chắc chứ?
Dù sao thì...
Kara Zor-El cùng huyết thống với người.
Không ai được phép chống lại chúng ta
Kể cả cháu gái ta.
Truy cập PhimHD.vn để xem tập tiếp theo