# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Những tập trước của "Marvel's Agents Of S.H.I.E.L.D."...
Sao em lại muốn dựng lại cánh cổng, Jemma?
Vì em phải trở lại đó.
Chúng ta sẽ đưa anh ấy trở về.
Tôi đã thấy thứ gì đó.
Lash có thể biến thành người.
Ý tôi là, hãy nghĩ về chuyện đó đi - anh ta có thể là bất kỳ ai.
Tôi biết cô thật sự muốn trở lại hoạt động, đặc vụ Morse, nhưng câu trả lời là không.
Đã rõ, thưa sếp.
Nếu tôi không bảo người của mình dừng lại,
Tiến sĩ Andrew Garner sẽ là một gã chết rồi đấy.
Tất cả những việc cô phải làm là hạ vũ khí xuống, và tôi sẽ để cô đi.
Tôi rất tiếc.
Đặc vụ May?
Anh ta còn sống.
Phổi phải có thể có vấn đề.

Anh ấy khô quá, tôi đang bắt đầu truyền một lít chất dịch.
Andrew...
Chuyện gì đã xảy ra?
Anh vào cửa hàng.
Anh...anh cảm thấy đau đầu.
Anh cần thứ gì đó.
Có một sinh viên của anh ở đó.
Là, uh...
Giáo sư này... thầy đã ở đâu vậy?
một sinh viên chuyển trường.
Cậu ta mới chỉ bắt đầu học một vài tuần trước.
Cậu ta đi với hai gã khác.
Em biết đó, kinh nghiệm anh có hạn, nhưng họ là những chuyên gia.
Đó là Hydra.
Anh không hiểu sao họ lại theo sau anh.
Em biết.
May, đây không phải lỗi của cô.
Sao anh lại sống sót được?
Phil.
Anh ấy cử một đặc vụ S.H.I.E.L.D. theo anh.
Anh ta đã cứu mạng anh.
Anh ta cho anh thêm thời gian để tìm chỗ nấp, và anh ta đã lừa Alex mất cảnh giác vì không có gì xảy ra đúng như dự tính cả.
Thằng nhóc có cái hộp quẹt.
Anh gần như không thể đến cửa được.
Vụ nổ rõ ràng đã quăng tôi đi.
Chuyện tiếp theo tôi nhớ được là anh đã ở đó nhấc tôi lên.
Tôi thật may mắn.

Giờ, tôi biết Alex gặp rắc rối nhưng tôi sẽ không nói rất tiếc vì anh ấy đã ra đi.
Ward đã kết liễu cuộc đời hắn rồi.
- Có chuyện gì nếu Ward...

Giờ anh an toàn rồi, chúng tôi giữ được anh rồi.
Chúng tôi sẽ để bác sĩ lo cho anh.

Anh nghĩ mình đang đi đâu vậy?
- Tôi nghĩ mình sắp đến xem Andrew ra sao.

Tôi chỉ muốn đảm bảo rằng anh ấy vẫn ổn.
Anh chính là lý do anh ấy không ổn.
Ward đã muốn hại anh ta dù...
- Tôi đã đưa ra lựa chọn hợp lý nhất.

Anh mong muốn trả thù.
Lệnh của Coulson là kết liễu hắn.
Tôi chỉ có một cơ hội.

Và anh đã bỏ lỡ nó, giờ anh mất việc đó rồi.
Tốt.

Hãy để tôi tìm hắn.
Cô trở lại chứ?
Phải, tôi trở lại.
S.H.I.E.L.D. đưa một thằng đến ám sát tôi.
Hắn vào nhà và cố giết tôi... vì anh để cho hắn vào.
Anh quá tuỳ tiện.
Tôi đã làm theo nghi thức của anh.
Hắn đã giết một gã khác để đến gần anh.
Hắn rất muốn anh chết.
Tất cả bọn chúng đều rất muốn tôi chết.
Giờ chúng ta đang trong tình huống vô cùng khó khăn.
Von Strucker.
Anh không nên đưa một thằng bé đi làm việc của đàn ông.
Không chắc rằng anh có thể trà trộn vào làm sinh viên, theo dõi Garner.
Von Strucker đã gọi chưa?
Vậy là cậu ta có thể bị bắt, đã chết hoặc đang bỏ chạy.
Và chỉ có một lựa chọn trong số chúng hợp với ta.
Thằng bé biết nhiều quá.
Vậy thì đi tìm nó trước khi S.H.I.E.L.D. tìm được đi.
Và nếu nó ta còn sống... hãy chăm sóc nó.
- Cô thế nào rồi?

Tôi bị tên Lash hành xác, và chuyện đó làm mất cơ hội để thấy được cơ sở của ATCU.
Nhưng tin tốt là...tôi có một giả thuyết.
Tôi thích các giả thuyết.
Lash đang theo dõi chúng ta.
Hắn biết xe tải của ta ở đâu.
Hắn...hắn cần thông tin nội bộ để làm thế.
Cô nghĩ hắn có thể truy nhập thông tin của ATCU?
Không, tôi... tôi nghĩ hắn ở trong ATCU.
Ta biết hắn có thể tự biến hình thành một gã bình thường rồi biến lại.
Sẽ thế nào nếu hắn đang lẩn trốn dưới dạng một trong số họ?
Đó là một suy nghĩ đáng sợ.
Rosalind cho tôi một chuyến tham quan hoạt động của cô ấy hôm nay.
- Để xem tôi có thể tìm được gì ở đó không.

Tôi sẽ tìm hiểu về danh tính của tên Lash.
Và bất cứ thứ gì cô tìm thấy, hãy cố tránh xa ra-đa của Rosalind.
Hôm nay, tôi cần cô ấy tin tưởng mình.
Anh không có một thời gian làm việc cực khổ với bà ấy phải không?
Không quá lệ thuộc?
Cô làm việc này đủ lâu, rồi cô sẽ hiểu được cách vứt bỏ chính mình khỏi tất cả chúng.
Để làm việc dễ dàng hơn.
Sếp này?
May thật sự trở lại chứ?
Tôi không chắc.
Lúc này, cô ấy đang đi trả nợ máu.
May, tôi đã nghe chuyện về Andrew.
Làm sao anh ấy...
Cái quái gì thế?
Hunter gần như lấy mạng của Andrew, và anh ta làm thế là vì cô.
Tôi-tôi thấy khủng khiếp lắm.
Cô thúc giục anh ta, để anh ta chiến đấu cho trận chiến của cô.

Nếu tôi biết Andrew đang gặp nguy hiểm, tôi không bao giờ...
Được rồi, cô đang lo lắng.
Vậy là cô có thể chiến cuộc chiến của riêng mình.
Sao chứ?
Cô đang thử tôi à?
Để đảm bảo rằng cô đang sẵn sàng cho nhiệm vụ.
Coulson vẫn không cho tôi tham chiến.
Các bài kiểm tra cho rằng phổi tôi vẫn chưa hoàn toàn bình phục.
Bài kiểm của tôi lại nói khác.
Đi trong 20' nữa.
Mừng trở lại, đặc vụ Morse.
Bob...
Đây không phải nhiệm vụ của anh, Hunter.
Tránh ra hoặc tôi sẽ làm anh phải tránh ra.
Tôi chỉ muốn có chút thời gian với vợ cũ của mình.
Anh sẽ đi với em.
Cứ như anh trước đây.
Anh làm Andrew gặp nguy hiểm.
Anh đã có tên Ward trong tầm ngắm.

Em trong số tất cả mọi người phải hiểu được chứ.
Em hiểu.
Anh thể hiện bạo lực nhanh chóng và một người vô tội bị thương.
Những người khác không từng chịu hành vi của anh như em.
Từ khi nào mà em quan tâm đến những gì người khác nghĩ vậy?
Em thật sự sẽ trở lại thực địa?
Tìm hắn?
Em sẵn sàng.
Em đang nói dối?
Không.
Giỏi hơn anh rồi, phải không?
Anh không nói gì à?
Em đã biết rồi mà.
Andrew không có đúng những chi tiết.
Anh ấy bảo có 4 gã ở đó, nhưng chỉ có 3 xác được phát hiện...
Người của Coulson và 2 tên Hydra.
Tên thứ tư là một trong những học trò của Andrew.
Đó là ID của hắn, nhưng chỉ là bí danh.
Hắn không phải Alexander Braun.
Hắn là Werner Von Strucker.
Chờ đã.

Hydra muôn năm.
Ward đang khởi đầu triều đại Hydra nhỏ nhắn của hắn.
Dễ thương lắm.
Ta tìm đứa nhóc Strucker, hắn sẽ dẫn ta đến Ward.
Cô có cách chứ?
S.H.I.E.L.D. đang giám sát nhiều tài khoản ngân hàng của Hydra được một thời gian.
Một cái vừa xuất hiện.
Quẩn đảo Cayman.
Strucker cần tiền.
Có lý đó.

Tiếng (Trung) phổ thông của cô thế nào?
Cô nói xem.
Nếu ta xuống đó, có thể ta sẽ đón được đường của hắn.
Hắn đang chạy trốn khỏi Ward, khỏi chúng ta...
Gần như làm tôi cảm thấy tiếc cho đứa trẻ này.
Ông ta là một con quái vật.
Cậu đã đúng khi yêu cầu tôi đến.
Tôi không biết phải đi đâu nữa.
Tôi phát hiện ra rằng ông và bố tôi đã luôn phải đối phó với những gã như Ward.
Ward là... tôi đã không hoàn thành được nhiệm vụ.
Hắn ta sẽ không quan tâm đến lý do.
Để một đứa thanh niên chưa được kiểm định mà không được huấn luận đúng cách hoạt động, thật ngu xuẩn.
Thật sự rất khó tin.
Bố cậu hiểu răng bảo vệ tài sản quan trọng hơn phô trương chúng.
Ông ấy chưa bao giờ cho tôi thứ đó.
Ông đối tốt với tôi hơn ông ấy nữa.
Bố cậu là một người vĩ đại.
Tin tôi đi.
Ta sẽ không bao giờ chịu đựng những điều như vậy.
Ông không biết gã Ward này đâu.
Hắn đáng sợ lắm.
Ta biết là Grant Ward.
Hắn cũng là một trong những đứa trẻ chưa được kiểm định.
Mọi người ai cũng có lịch sử.
Vậy có nghĩa là ông sẽ giúp tôi?
Ta sẽ xử lý mọi chuyện.
- Cô đón tôi, thật tốt.

Ở khía cạnh khác...vì anh sẽ không cho tôi biết căn cứ anh ở đâu.
Cô biết là tôi đang điều hành tổ chức gián điệp, phải không?
Và anh biết ta đã thoả thuận chia sẻ thông tin, phải chứ?
Phải?
Khi nào?
Biết ai không?
Được rồi, để họ bắt đầu.
Tôi đang trên đường đến.
Quay lại.
Ta phải quay lại.
Vâng, thưa sếp.
Tôi rất tiếc.
Đó là trường hợp khẩn, tôi phải xử lý.

Vậy thì đến phần anh rời khỏi xe.
Tôi không nghĩ thế.
Anh không hiểu được sao?
Tôi hiểu được đây là thời điểm để trông thấy cơ sở này.
Không chậm trễ nữa.
Tôi sẽ đi với cô.
Khi giải quyết trường hợp khẩn xong ta sẽ đi.
Anh không thể.

Ồ, vậy ra chúng ta không chia sẻ thông tin?
Vì cô vừa làm một thứ chứng tỏ chuyện đó.
Được thôi.
Giám đốc Coulson sẽ tham gia cùng ta.
Đưa tôi về nhà.
Tôi vừa nghĩa anh có thể tìm được một vài sự giúp đỡ.
Tôi biết rồi.

Tôi chỉ cần tập trung hơn.
Thật sao?
Vì có vẻ như tâm trí cậu ở một nơi nào khác.
Mô phỏng cánh cổng chỉ chạy dưới nền thôi.
Chúng không làm mất thời gian của tôi.
Không phải là một ý tưởng hay đâu.
Sao?

Anh nghĩ có nên không?

Nếu bạn trai cũ của bạn gái muốn ghé thăm từ Phoenix, anh sẽ không mua cho hắn một vé máy bay.
Thật sự rất cụ thể đó.
Dù sao thì, người này đã giúp Simmons sinh tồn.
Tôi nợ anh ấy.

Chỉ vì hắn ta giữ ấm cho Simmons một vài tháng... với lửa... không có nghĩa là hắn ta phải được ai đó cứu sống.
Anh biết về hắn ta rõ cỡ nào?
Anh đang làm gì vậy?
Ý tôi là ở đây.

Coulson đưa tôi vào băng ghế dự bị.
Vậy nên tôi nghĩ mình có thể cung cấp chuyên môn ở một nơi khác.
Vậy ra đó là những gì cậu sắp thực hiện... "Katelin Frayer"?
Cậu phát âm "Katelin" như thế sao?
K-a-t...?
Tôi không chắc như vậy là đúng đâu anh bạn.
Phải, không...có nhiều cách phát âm "Katelin."
Và anh có thể tìm một nơi nào khác để làm mình hữu ích không?
Đã rõ.
Tiến sĩ Garner, rất mừng thấy anh khoẻ lại.
Anh có thời gian để tư vấn không?
Ôi trời, có chứ, mời cô.
Tuyệt vọng hơn tôi dự tính.
Nằm bệnh thật sự rất nhàm chán.
- Sao thế?

- Lash?

Ồ phải rồi.

Rất mừng cô vẫn ổn.
Đó là điều tôi không hiểu được.
Tại sao tôi ổn?

Hắn đã giết Frye.

Vấn đề khó thật đấy.
Vẫn đang cố sắp hồ sơ tâm lý một Inhuman cùng nhau.
Cô hoàn toàn khác biệt.
Phải, nhưng hắn...thật sự khác biệt.
Hắn biến thành một gã...một gã bình thường.
Cô thấy hắn ta?
Cô thấy rõ hắn chứ?
Không, chỉ là một cái bóng nhưng vẫn...
Tôi không biết rằng điều đó có thể có khả năng.
Tôi cũng vậy, nhưng một ai đó bự con và xấu xí... ý tôi là, chuyện đó cũng có ý nghĩa.
Bằng cách nào đó hắn có thể đi xung quanh mà không bị chú ý.
Có thể Lincoln giúp được.
- Cô biết anh ta ở đâu chứ?

Anh ấy đã lẩn trốn từ lúc ATCU cố bắt anh ấy,
- nhưng cũng có gọi điện vài lần.

Vâng.
Cảm ơn anh.
Tôi sẽ báo khi có tin mới.
Gì vậy?
Tôi đã nghĩ về thuyết ATCU của cô.
Giờ, hãy nghĩ xem ai rời khỏi trước đoàn xe, và ai biết chắc tuyến đường đi mà ta sẽ đi?
Banks.
Hắn ta có quyền truy nhập vào mọi thứ mà ATCU tìm hiểu được về các Inhuman.
Chúng ta nên theo dõi hắn.
Đã chuẩn bị sẵn sàng, gói đồ theo dõi đầy đủ.
Máy quét hồng ngoại, kính một chiều...
- Hoàn hảo.

Ý tôi là...
Xin đi mà.
Cô Vương muốn truy nhập két sắt an toàn của cô ấy.
Đây là số tài khoản của cô ấy.
Tôi sẽ cần ID của cô nữa.
Tất nhiên.
Cô Vương thích cà vạt của anh đó.
Mời theo tôi.
Chuẩn bị tốt lắm.
Cứ xem bao lâu các cô muốn.
Hộp 38.
Fitz, chúng tôi cần mọi thứ về Strucker, mọi thứ dẫn chúng tôi đến Ward.
Phải, rõ rồi.
Chứng thư địa ốc, hộ chiếu...
Không tiền?
Hắn ta đã dọn hết nó rồi.

Ồ...mọi người này, tôi nghĩ rằng hai người vừa bật cảnh báo ở đâu đó rồi.
Tuyệt thật.
Chúng tôi còn bao lâu?
Hình như là không.
Chúng tôi hơi say.
Có chuyện gì đang xảy ra ở đây?
Tôi sẽ xử tên bên phải... cô xử tên bên trái nhé.
Gã quản lý chẳng là gì đâu.
- Sếp tôi muốn chúc mừng anh.

Gì chứ?
Hệ thống bảo mật của các anh thật xuất sắc, và đội quản lý vô cùng hiệu quả.
Đó là những gì mà chúng tôi kỳ vọng.
Tôi đã nghiên cứu về anh.
Ồ tôi hiểu cô sắp làm gì rồi.

Chúng tôi muốn mời anh làm việc.
Công việc?
Chuyện này có vẻ như không chính thống nhất đấy.
Chúng tôi được gửi đến từ chủ cũ của anh,
First Fiduciary National, và họ muốn anh trở lại làm việc.
Tôi biết chuyện này thật khó khăn, vợ anh đang rất nhớ Miami.
Anh bị chia cách bao lâu rồi?
Cô biết chuyện đó sao?
Anh chỉ kiếm được thêm 4% so với năm 2012.
Chúng ta có thể làm tốt hơn.
Có ý nghĩa đó.
Tôi...tôi đang tìm kiếm để làm nên thay đổi.
Cô thấy chưa, ngoại giao có tác dụng đấy.
Không phải với tên đó.
Vậy giờ thì đến biện pháp của tôi nhé.
Xin lỗi nhé.
Vẫn không có ai.
Banks vẫn chưa về.
Hắn cũng không trở lại từ 37 giây trước, nhưng cảm ơn đã cập nhật thường xuyên.
Hắn là một tin xấu.
Bị đào thải khỏi thuỷ quân lục chiến.
Đáng chú ý.
Và Rosalinh vẫn thuê hắn ta.
Hắn là một phần của Lực lượng đặc nhiệm chống người ngoài hành tinh sau sự kiện New York.
Dĩ nhiên là vậy.
Vậy kế hoạch khi hắn ta trở lại là gì?
Phải là dạng bắt và tra tấn không?
Nếu hắn biến thành Lash thì khoá gây bất tĩnh không được rồi.
Nhưng chúng ta có thể...
Chậm thôi, Gitmo*.

Chỉ đang cung cấp những đề nghị hữu ích thôi.
Chính xác thì hữu ích theo cách nào?
Dừng những kẻ xấu?
Còn về nghiệp vụ?
Làm việc thông minh, không làm người khác bị giết?
Đoán mò là chuyện này không liên quan đến việc theo dõi tên Banks.
Hunter, thôi nào.

Và chúng ta có nó rồi.
Xem này, chuyện không giống như tôi bàn giao Andrew rồi bảo -
"Này, xin hãy giết bạn chúng ta đi."
- Không bao giờ.

Tôi không có lựa chọn.
- Tôi...

Có vẻ như ta sẽ theo hắn về nhà.
Với cự ly an toàn!
Rosalind Price, ATCU.
Vâng, thưa sếp.
Xin lỗi về những tình huống này.
Chúng tôi sẽ cố để đảm bảo rằng tìm được ai đã lẻn vào đây.
Có kẻ lẻn vào nhà cô?
- Có gì chưa?

Có vẻ như gã đó đã hoảng sợ bỏ đi vì...hệ thống bảo mật rất ấn tượng của bà.
Chúng ta đi xem xung quanh được chứ?
Dĩ nhiên.
Không phải anh.
Lối này.
Chỗ này đẹp chứ nhỉ?
Sách vở có thể cho biết nhiều về một người phụ nữ.
Được rồi, tôi thật sự không biết rằng có nhiều tiểu sử của Margaret Thatcher thế này.
Nội thất mới.
Mới toanh.
Ôi...ở đâu cô có được...
Đừng chạm vào đồ của tôi.
Xin lỗi.

Anh không nghe trong lúc tôi nói chuyện với cảnh sát?
Anh thật chậm chạp đó Phil.
Tôi đã nghĩ chắn rằng anh sẽ xem xét kỹ càng hơn.
Hắn sẽ trở vào sau khi gọi điện xong.
Bước tiếp theo của ta là gì?
Hắn vào nhà là ta xong hôm nay luôn.
Tôi vẫn chưa muốn bỏ qua cho hắn.
Tôi có thể đột nhập vào xe của hắn, đặt một camera theo dõi ở đồng hồ tốc độ.
Chúng ta phải lén lút.
Nếu hắn phát hiện ra ta thì có rắc rối to.
Coulson đang trong bụng con thú dữ.
Chúng ta không thể báo ATCU rằng mình đang theo dõi họ.
Phải có cách nào đó để ta có thể giữ...
Gì...
Ôi không.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Thôi mà!
Lén lút hơi quá rồi.
Của ta đây.
Và đây là một ý tưởng hay thế nào vậy?
Tôi không giết hắn, tôi-tôi chỉ đông cứng hắn.
Và gây sức ép cho Coulson.
Ông ấy đang làm việc với Rosalind, và anh vừa mới bắn người số hai của bà ấy.
- Khi bà ta biết được...

Đó là một cái khăn.
Lash là một Inhuman.
Inhumans có dấu hiệu trong ADN.
Nếu ta thử máu của Banks, ta sẽ biết hắn có phải Inhuman hay không.
Chuyện đó khá là thông minh đấy.
Cảm ơn.
Nhưng tôi nghĩ vẫn phải nói về vấn đề nóng nảy của anh.
Và đây không phải phòng thí nghiệm y tế.
Chúng ta không có dụng cụ để lấy máu của tên Banks.
Được rồi.
Máu...của mấy người đây.
OK, có thể có một vấn đề nóng nảy nhỏ ở đây.
Đưa tôi miếng gạc đi.
Tất cả những gì tôi muốn nói là anh đã trải qua một chuyện vô cùng kinh khủng.
Sẽ có di chứng.
Nghe quen không?
Thật là đáng ngạc nhiên khi ở bên này của cuộc tư vấn.
Mọi người đối xử với cô với găng tay em bé.
Họ có ý tốt, nhưng họ càng cố giúp đỡ... thì cô lại cảm thấy yếu ớt hơn.
Có thể là bằng tiến sĩ của chúng ta.
Làm họ đánh giá thấp chúng ta thật sự mạnh mẽ đến mức nào.
Có thể là vậy.
Xin thứ lỗi.
Daisy?
Jemma, tôi biết cô không ở trong phòng thí nghiệm và tôi ghét phải yêu cầu cô làm việc, nhưng nếu...
Thật ra tôi có thể xử lý được.
Cái gì cũng được.
Cô có thời gian thực hiện phân tích mẫu máu chứ?
Tôi muốn xem xem tên Banks có dấu hiệu của Inhuman hay không.
Tôi có rất nhiều thời gian.

Cảm ơn cô, Jemma.
- Tôi sẽ gọi khi xác định được.

Có gì chưa?
Gã này mua đồ tại Costco.
Có gì hữu ích không?
Còn không có bức tự sướng nào hết.
Banks, anh chán quá.
Vâng, ngoài thực tế là hắn ta có thể là một con quái vật cỡ bự thích để lại mấy lỗ trong ngực người khác, nhưng mà...
Tôi-tôi-tôi không làm chuyện đó.

Tôi...
Chúng ta biết mà, nó là một chiếc điện thoại.
"Đối tượng đang trên đường đến Endotex."
Không có ID người gọi.
Nơi được gọi là Phòng thí nghiệm Endotex ở Gaithersburg?
Ta có thể xem qua.

Chúng ta còn thời gian trước khi Simmons mang kết quả trở lại.
Còn hắn ta thì sao?
Ta có thể mang hắn theo cùng.
Tôi đã bị gài đi trên phương tiện di chuyển với tên Lash trước đây.
Tôi không thích ý tưởng này lặp lại đâu.
Phải, nếu có dấu hiệu ADN của hắn, ta sẽ biết nơi nào để tìm hắn.
Đi thôi.
Cảnh sát xong việc rồi.
Tài xế đã chọn một vài cái bánh mì cho chúng ta.
Đã phát hiện ra anh có thể dùng bữa tiệc.
DJ ở những góc xung quanh?
Vậy là máy tính vẫn ở đây.
Mấy cái TV nữa.
Tôi thấy một vài tác phẩm thành công nữa.
Rất thành công.
Có lẽ là tốt.
Trộm vào nhà mà không lấy đi cái gì thì thật bất thường.
Chắc là do tôi may mắn.
- Anh có gì không?

Nếu cô muốn có một số thông cảm từ tôi, thì hãy làm tôi yếu đi, sắp xếp một cuộc đột nhập có thể là một cách.
Thú vị lắm.
Cũng khá thú vị đây: nhà tôi bị đột nhập lần đầu tiên chính ngay ngày anh biết tôi sẽ ra ngoài.
Đó là một lời buộc tội nghiêm trọng đấy.
Anh chỉ vừa buộc tội tôi dàn dựng một cuộc đột nhập, mà tôi đã thực hiện, đúng chứ?
Có lẽ tôi không thích những gì mình thấy được ở cơ quan của ATCU, vậy nên cô đang cố biến tôi giống cô.
Working me ever since the thunderbird.
Nhân đạo hoá chính mình để tôi thấy tốt hơn.
Tôi khá là thiên tài nhỉ?
Tất cả chỗ này là của cô?
Tôi phải thừa nhận rằng cây gậy...khá là đẹp.
Quán quân thắng ba vương miện, bút tích từ Mickey Mantle,
Ted Williams, Frank Robinson,
Carl Yastrzemski?
Hầu hết mọi người chỉ nhìn vào nó mà không biết rằng nó đáng giá trên 7 nghìn USD, nhưng tôi biết.
OK, cậy gậy không phải...
Và bánh mì từ địa điểm yêu thích của tôi

Lý do nào có thể dẫn đến việc trụ sở ATCU giữ tôi ở lại đây với chuyên đó?
Anh đúng rồi.
Không có lý do nào cả.
Anh muốn thấy cơ sở?
Tốt thôi.
Hãy đến xem cơ sở.
OK, từng cái hộ chiếu này có những danh tính giả mạo khác nhau của Von Strucker.
Việc làm của tôi đã tốt hơn, chỉ là ghi nhớ thế thôi.
- Chúng tôi biết.

Có một ID khớp với tên trên một cổ phần bất động sản thật sự của Strucker...
Một nhà kho tại Lisbon, Bồ Đào Nha.
Vậy nên tôi đã lướt qua danh sách khách xuống sân bay Lisbon.
Hắn đi qua hải quan nhiều giờ trước.
Tốt lắm, Fitz.

Không có chi.
Vậy chúng ta đến nhà kho ở Lisbon.
Cô có muốn ta nói về chuyện xảy ra tại ngân hàng không?
Không có gì để thảo luận.
Tôi đã xem chiến đấu là phương pháp cuối cùng.
Thông thường, điều đó là tốt.
Thông thường.
Đôi khi đó là vì cô đang sợ súng.
Có thể tôi chưa đạt 100% nhưng cô là người kéo tôi vào nhiệm vụ này, bất chấp những bài kiểm tra.
Đừng lẩn trốn sau những bài kiểm tra.
Tôi không lẩn trốn.
Tôi đã bảo rằng mình muốn trở lại thực địa.
Chắc rồi.
Sau vụ Bahrain, tôi bảo rằng tôi ghét căn phòng nhỏ của mình.
Không phải ý đó.
Coulson nói - "Ở nhà," và cô chỉ là đồng ý thôi?
Tại sao cô lại khoá bản thân lại?
Cô biết không, tôi đã từng xem cô học tập tại học viên một lần - theo dõi cô.
Tôi không biết chuyện đó.
Lính mới mạnh mẽ nhất mà tôi từng thấy.
Sau đó cô vượt qua mọi bài kiểm tra ở mức 100%.
Nhưng giờ cô tốt hơn vì cô có kinh nghiệm.
Những chuyện mà tên Ward đã gây ra...
Cô nghĩ đó chỉ là kinh nghiệm sao?
Chúng có thể làm cô mạnh mẽ hơn.
Hãy để chúng là vậy... bởi vì lần sau, nói chuyện theo cách của chúng ta có thể sẽ không là một lựa chọn nữa.
Cẩn thận với thứ đó.
Sẽ là sự hỗ thẹn nếu toàn bộ nơi này nổ tung trước khi ta chuyển vào.
Anh làm quái gì ở đây vậy?
Anh lẽ ra phải ra ngoài tìm Von Strucker chứ?
Ai đấy?
Anh không biết tên tôi, nhưng tôi nghĩ mày đang cố làm tôi chú ý.
Tôi đã thắc mắc không biết khi nào tôi được nghe chuyện với ông.
ông là người mà tất cả những người khác lo sợ...trước tôi.
Không phải mọi người đều sợ anh, anh Ward ạ.
Phải, không phải mọi người đều phải thế.
Chỉ những kẻ không hành động đúng cách.
Tôi có thể làm gì cho ông?
Không, đó không phải câu hỏi chính xác.
Câu hỏi chính xác là tôi có thể cung cấp gì cho anh.
Câu hỏi - trong trường hợp anh đang thắc mắc thì chính là sự bồi thường.
Ồ không, cảm ơn.

Tôi nghĩ anh cần đó chứ.
Anh đã tạo nên một vài sai lầm trong trò chơi của anh, lợi dụng con trai của Von Strucker làm con tốt khi thằng nhỏ chưa đến lúc đưa vào hội đồng.
Ông thấy đó, đó chỉ là những loại cùng thời với ông.
Ông còn không biết trò mà tôi đang chơi...
Von Strucker còn hơn cả một quân tốt.
Và giờ cậu ấy là một nguy cơ.
Cậu ta biết quá nhiều.
Hãy cho tôi biết nếu tôi sai.
Anh đã thiêu rụi tài sản đó.
S.H.I.E.L.D. đang tìm cậu ta là vì anh.
Và tôi biết nơi anh có thể tìm cậu ta.
Và ông sẽ cho tôi biết điều đó?
Tại sao?
Đôi khi anh phải hy sinh một người chơi để cứu cả trò chơi.
Anh chỉ cần nhớ là khi tôi gọi đến, tôi đã chọn phe của mình.
Đây là nơi đó.
Phù hợp với địa điểm của Endotex.
Dây thép gai mạ kẽm, điện cao áp, nhận dạng mống mắt?
Lính tuần tra lảo đảo xung quanh.
Họ không muốn có khách viếng thăm.
Anh có nghĩa đó là một bình phong không?
Vậy giờ sao đây?
Giờ chúng ta dùng ngôi sao nhỏ mới của Fitz.
Anh ấy không nghĩ nó đã sẵn sàng, nhưng điều đó thật ngu ngốc vì nó thật tuyệt, vậy nên... tôi lấy cắp nó.
Sao chứ?
Tôi không bảo anh là người duy nhất có vấn đề.
Được rồi.
Simmons, cô có gì rồi?
Âm tính rồi.

Anh ta không phải Inhuman.
Vậy anh ta không phải Lash.
Thật chứ?
Tôi đã chắc chắn là vậy.
OK.

Fitz?
Em giúp Daisy xong rồi.
Và vì anh đã giúp Bobbie và May xong, em nghĩ giờ chúng ta có thể xem qua thiết bị mô phỏng.
Jemma, anh đã muốn nói với em...
Xem này, em hiểu được nếu anh không muốn xem thứ này.
Em mạnh mẽ hơn là anh nghĩ.
Không, không, không Jemma, anh đã xem nó.
Thật ra, anh đã thực hiện hàng chục mô phỏng... và giữ hy vọng rằng một trong số chúng... sẽ hoạt động.
Em...
Anh không muốn làm em thất vọng.
Khối đá là lựa chọn duy nhất.
Chúng ta sẽ không bỏ cuộc, được chứ?
Em biết chuyện này không dễ dàng gì cho anh.
Đây là một tình huống kỳ lạ.
Phải.
Một trong những chuyện kỳ lạ nhất, kể cả với chúng ta.
Fitz, nếu anh biết Will, anh sẽ hiểu được.
- Em hứa...

Anh sẽ biết anh ta.
Dù đó không phải một câu hỏi.
Tôi không quan tâm đến kết quả phân tích máu thế nào.
Tên Banks này thật gian xảo.
Hai người biết hắn đã từng biến tôi thành tù nhân trên xe lửa chứ?
Không quan tâm gì cả.
Banks vẫn đang trên đường của hắn tại đây.
Endotex là một bình phong của ATCU.
Không, ở đây có gì đó.
Có lẽ cậu bé của ta sẽ tìm ra gì đó
Để hôm nay không trở nên vô tích sự.
Banks muốn đến đây để chuyển thứ gì đó.
Tôi đang tự hỏi là gì đây.
Nhưng họ có thấy cậu bé của ta không?
Họ không thấy đâu.

Fitz không nên giữ kín nó như thế.
Chờ chút, đó là gì vậy?
Tôi không...
Xong.
Là người sao?
Ôi trời.
Anh ta chết chưa?
Chưa, họ đang giám sát anh ta.

Nhưng bị sao thế?

Đây là ATCU.
Đây là nơi họ chứa những Inhuman mà họ tìm được.
Như những con vật trong lồng.
Chúng ta cần góc nhìn tốt hơn.
Ta mở lớn hơn được không?

Đã hết cỡ rồi.
Đây là khoảng cách gần nhất mà ta có thể mà không bị phát hiện.
Xung quanh có tiền ồn.
Tôi biết nó trông như thế nào.
Ông ấy phải thấy sốc lắm.
Đây là thứ sẽ làm con người ta bị sốc.
Tại sao ông ta không đốt cháy nơi này luôn đi?
Ông ấy...ông ấy đang nói cho bà ta những gì ông ấy nghĩ.
Ông ấy hoảng hốt y như chúng ta.
Trông không phải như thế.
Xem nào, mang cậu bé của ta về đi.

Giờ không có lý do gì mà ta lại làm việc với bọn ATCU nữa.
Rồng đất*...

Daisy, máy bay do thám...mang nó về đi.
Được thôi.
Nó có hiệu quả, tôi sẽ nói như thế.
Đó là gì?

Nó giữ họ ngưng hoạt động...còn sống, khoẻ mạnh, chỉ là ngủ mê.
Anh đã đúng về một chuyện...
Tôi đã không muốn cho anh xem.
Không phải vì tôi nghĩ những gì chúng tôi đang làm ở đây là sai trái.
Mà vì tôi biết nó trông như thế nào.
Trông như một bộ phim kinh dị.
Hãy cố hiểu đi, những người này đều gặp rắc rối sau khi biến đổi.
Một số đã cố làm hại chính mình, số khác làm hại người họ yêu quý.
Phải, họ có thể trở nên nguy hiểm, tôi đã thấy chuyện đó.
Nhưng không phải bắt đầu để chỉ...
Thứ này như một căn bệnh.
Nhưng chúng tôi đang tìm phương thuốc và chúng tôi đang tiến gần đến rồi...
Gần đến mức nói với những người này, "Bạn đã an toàn.
Những người bạn yêu thương đã an toàn.
Bạn có thể về nhà."
Nó giống như đưa một người nào vào tình trạng hôn mê y tế để làm họ tốt hơn.
Hãy tưởng tượng làm việc đó với ai đó không có cơ may nào khác.
Cô mất đi ai đó.
Tôi không biết anh đang nói về điều gì.
Tôi thật ngu ngốc khi không thấy được điều đó.
Tôi rất tiếc.
Tôi đoán là một fan bóng chày cỡ lớn.
Chồng tôi.
Không phải vì chuyện này.
Không.
Không, là nhiều năm trước.
Trên chiến trường?
Không.

Tôi là gián điệp chấp nhận rủi ro.
Anh ấy là một chuyên gia tim mạch, một người đàn ông trung thực, một người chồng tốt, bệnh nhân ung thư.
Tôi rất tiếc.
Tôi sẽ bỏ ra mọi thứ để làm việc này vì anh ấy.
Chỉ để anh ấy ngủ một lúc cho đến khi ai đó tìm ra phương thuốc.
Tôi có thể làm việc đó cho những người này, cho gia đình họ.
Thành thật mà nói, tôi không mong chờ...
Gì chứ?
Rằng tôi là con người?
Không phải tất cả chúng ta đều vậy.
Không hoàn toàn.
Là tôi.
Và tôi nghĩ là anh nữa.
Nhưng nếu anh nói cho người khác biết là tôi đã nói như thế, tôi sẽ tìm căn cứ của anh và cho nó nổ tung.
Tôi phát hiện ra là rất khó để giữ nhân tính của mình trong tất cả những chuyện này.
Thông thường, cô phải cắt bỏ chính mình khỏi nó.
Tôi đang cố không làm thế.
Trước đây... anh đã bảo rằng anh nghĩ anh muốn tôi thích anh.
Phải.

Nhưng phần đó có thể có chút gì đó... chính xác.
Có lẽ.
Tốt.
Sẵn sàng chưa?
Lại là cô.

Được rồi.
Lên luôn nào.
Strucker.
Strucker.
Tôi tìm Ward ở đâu?
Ward...
Không...
Xin...
Tôi đã hạ tên gã cỡ như cô 3 lần, cô gái ạ.
Điều gì làm cô nghĩ cô có thể hạ được tôi?
Kinh nghiệm.
Tôi đã cố làm những gì tên Ward muốn.
Tôi đã cố giết ông ấy.
"Ông ấy"?

Chúng tôi đã có ông ấy.
Nhưng tôi không biết được rằng ông ấy lại biến thành thứ đó.
Thật sự đã xảy ra chuyện gì?
Chuyện đó không đúng.
Ông ấy là gì vậy?
Tôi không biết.
-Chúng tôi sẽ trở lại ngay-
Em đã nói rồi, anh không phải lo lắng cho em.
Anh ổn chứ?

An toàn như ở nhà.
Sao cơ?
Đó là một cách diễn đạt.

Chắc rồi.

Đó là một góc xấu xa của em đó, Daisy.
Quá tệ luôn.

Em sẽ ngừng mua vui từ anh khi anh cho em biết anh đang ở đâu.
Uhm.
Chỉ là...anh hãy giữ bình tĩnh, được chứ?
Em không muốn thứ này tìm anh.
Ít nhất thì anh có bạn bè ngoài đó chứ?
Không nhiều như anh từng có.
Còn bao lâu trước khi cuộc gọi bị lần ra?
15 giây.
Anh sẽ sớm liên lạc.
Hy vọng là vậy.
Chào tiến sĩ Garner.
Là Lincoln hả?
Anh ấy có thông tin gì để giúp ta về tên Lash không?
Không có.

Đừng lo.

Này, Lincoln có nói cho cô biết anh ta ở đâu không?
Ý tôi là, anh ấy sẽ an toàn hơn ở đây với sự bảo vệ của chúng ta.
Tôi biết, nhưng anh ấy không tin tưởng tôi.

Nhưng tôi sẽ cho anh biết khi anh ấy nói ra.
Tốt lắm.