# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anh không giết ông ta, Michael.

Anh đã bị gài bẫy.
- Anh thề đi.

Bỏ súng xuống!
Tôi thấy phận sự của mình là phải cho anh thấy buồng giam nhà tù, anh Scofield.
Tôi đang tìm một người...

- Có gì mà muốn gặp Burrows ghê thế?

- Em sẽ đưa anh ra khỏi đây.

Nếu anh thiết kế ra chỗ này thì có đấy.
Cậu cũng dị hợm lắm đấy, bạch tạng ạ.
Thỏa thuận chứ?
Giờ thì vấn đề chỉ là chọn thời điểm nữa thôi.
Scofield.

Khi nào chúng ta bắt đầu?
- Tôi cần cô giúp.

Tôi chỉ nhờ cô phạm phải một sơ suất thôi.
Quên khóa cửa.
Nào.
Thành công rồi, Linc.
Dù kết cục thế nào...
Em cũng không hối hận gì cả.
Michael!
Nếu em đang xem đoạn băng này, nghĩa là em đã an toàn.
Ước gì anh có thể bên em, nhưng chắc em cũng biết, anh không còn nhiều thời gian nữa.
Anh đã phải lựa chọn.
Và anh không hối hận về điều đó.
Giờ chúng ta tự do rồi.
Tự do.
Tự do có cái giá của nó.
Tôi đã chết bảy năm trước.
Bỏ lại sau lưng một người anh... một người vợ... một cậu con trai.
Nhưng nếu bạn lắng nghe... thì người chết cũng biết nói.
Họ luôn bên bạn... đưa tay ra... cố gắng nói với bạn điều gì đó.
Vì không phải cái chết nào cũng giống nhau.
Một số thì là thật.
Một số chỉ là những câu chuyện kể.
Vấn đề là... bạn có tin vào câu chuyện đó hay không thôi?
Liệu người đã chết có đúng là người mà bạn tưởng không?
Nếu bạn lắng nghe... thì người chết cũng biết nói.
NHÀ TÙ FOX RIVER, ILLINOIS.

Vẫn vừa... như in.
Chắc là có tay to chống lưng hả, Bagwell.
Không hiểu sao thằng rác rưởi như mày mà cũng có giấy "xuất trại" của ông ta.
Kẻ rác rưởi này từng là một công dân kiểu mẫu đấy.
Công dân kiểu mẫu.
71 đô, 31 xu.
Máy tính xách tay.
Một phong kẹo cao su, ba chiếc.
Cứ cầm lấy ăn cho thơm miệng.
Mang cái gì vào thì cầm ra cái đấy.
Còn một bức thư.
Ngữ mày mà tuần nào cũng nhận được cả mớ thư với từ, không hiểu thế giới này còn ra cái thể thống gì nữa.
Email vẫn là nhất.
Mấy thằng giết người như mày có gì hấp dẫn các em được nhỉ?
Cha mẹ ơi!
Burrows!
Sao không ra trả bọn tao 100 nghìn cho xong đi nhí?
Nghĩa là không trả.
Lincoln Burrows... trả lời là không.
Một thằng đô con rắn mặt... đã thoát ly khỏi xóm làng.
Giờ nhìn lại mày đi, mèo lại hoàn mèo, không khác gì ngày xưa.
Một thằng lừa đảo vặt vãnh không thể trả nổi nợ.
Bọn tao sẽ tìm ra mày, và xin mày tí tiết.
Lincolny-linc.
Thở hổn hà hổn hển.
Đừng nhìn tao như mớ rác thế.
Ngon cả rồi.
Tao chả còn nợ nần gì với chính phủ, Cục Cải huấn và Chúa nữa.
Mày thì trông không sáng sủa lắm.
Trông kìa, đúng là ngựa quen đường cũ.
Tuổi mày phải ngẩng mặt với đời lâu rồi mới phải, hay là vẫn chưa sáng mắt ra?
Biến không bố đập vỡ sọ bây giờ.
Là tao thì tao không làm thế đâu.
Dù khinh nhau như mẻ, xem ra số phận lại gắn kết chúng ta một lần nữa thì phải.
Nghía qua cái đi.
Mày lấy cái này ở đâu ra?
Nhận được nó lúc ra trại đầu tuần này.
Không có địa chỉ trả lại.
Mày mà chơi tao thì tao giết.
Nhìn cái dấu bưu điện hộ cái đi.
Tao cũng là dạng cáo già nhưng cũng không đến mức chế ra mấy thứ như thế.
Hơn nữa... tao có thể có mưu đồ gì mà đến đây báo cho mày biết là có vẻ như thằng em mày vẫn còn sống nhỉ?
.:

LƯU LINH HỘI
Dịch: cdx2000, nstung, nero13 Biên tập: nero13
- Không thể nào.

- Sao lại gửi cho mày?

Rồi tao xem kỹ lại một lượt.
Thì có thể đây là câu trả lời.
"Với bàn tay của ngươi, ngươi sẽ thấy vinh quang của những kẻ nối dõi, và thế giới của chúng ta sẽ mãi mãi tươi đẹp."
Hiểu được chết liền.
Nhưng giống như cái phong bì đó được gửi cho tao, những lời đó cũng là cho tao.

- Cút.

Liệu có khi nào thằng em mày vẫn còn sống không?
Cậu ấy chết rồi.
Thế thì ai gửi cái này?

Cút.
Ít ra cũng cho tao thu lại mớ này chứ.
Tao đã phô-tô ra rồi, Burrows.
Tao biết ngay mày vẫn chó như ngày nào nhưng tao hi vọng mày đã sáng mắt ra.
Nhưng mà đúng là mày vẫn là mày.
À mà, nói cho mày biết... đéo hiểu sao nhưng số phận đã gắn chúng ta lại với nhau đấy.
- Anh từ đâu tới?

Chicago yêu dấu.
- Của anh đây.

Em không nghĩ sẽ gặp lại anh đấy.
Anh không đến dự đám cưới.
Ý em là, em nghĩ là em... em hiểu... anh ghét em vì cưới một người khác không phải là em trai anh, nhưng...
Lúc đó, tình cảnh của anh không ổn lắm, Sara.
Đầu óc anh rối tung hết cả lên.
Nên anh đã không đến.
Và... anh không muốn cháu anh thấy anh trong bộ dạng như vậy.
Nhưng giờ thì không thể tránh được rồi.
Hẳn là kẻ nào đó có khiếu hài hước đến bệnh hoạn.
Em biết anh muốn nó là sự thật.
Mất đi một người em trai... để lại một lỗ hổng vô cùng lớn trong đời.
Cũng như lỗ hổng mất đi một người chồng thôi.
Có thể.
Lincoln Burrows?
Jacob.
Phải đến ba, bốn năm không gặp rồi ấy nhỉ?
- Ừ.

Chào anh bạn.
Gặp cháu bác mừng quá.
Bác mang cho cháu kho báu bị đắm nào không?
Kho báu bị đắm?
À, cửa hàng đồ lặn.

Vâng, em kể cho cháu mọi chuyện ở đó trước khi quay về Mỹ.
Với nó, anh như một anh hùng trong truyện thần thoại ấy chứ.
Để tôi lấy ít bia.
- Tôi muốn biết dạo này anh thế nào.

Nào, con đi tắm đi đã nhé?
Rồi ra chơi với bác.
Nó không chỉ thần thánh hóa anh đâu.
Cả Michael nữa.
Đại loại như ai đó nghĩ mình được một vị thần sinh ra, vị thần mà nó chưa từng gặp... và không có ở đây.
Và không bao giờ trở lại nữa.
Em phải thực tế.
Michael bị bệnh.
Vô phương cứu chữa, và anh ấy đã mất.
Sara... em giải thích chuyện này thế nào?
Có thể là Photoshop, Linc, hay đại loại thế.
Anh phải cân nhắc nó đến từ ai.
Là T-Bag.
Em biết anh muốn nó là sự thật.
Em cũng muốn thế.
Một buổi hẹn hò tối nay thì sao nhỉ, công dân kiểu mẫu?
Một chút yêu đương sau một thời gian dài trên biển.
Dorothy.
Đang gửi tình yêu bất tử từ Aurora, Illinois.
Xem cái này nào.
"Love Cannon Alonzo ở Champaign."
Được mỗi cái tên.
Cái đéo gì đây?
Trung tâm nghiên cứu bộ phận giả?
Sara là cô gái thông minh.
Cô ấy nói đúng.
Chỉ là anh muốn gặp em quá thôi.
Từ ngày em mất, đời anh chẳng ra sao.
Anh đã sa vào con đường cũ.
Điều mà em sẽ không tha thứ.
Nhưng anh vẫn còn phần lương thiện, Michael.
Anh vẫn còn phần lương thiện.
Nếu có em ở đây để giúp anh tìm lại nó thì tốt biết mấy.
Nên...
"Ogygia."
NHÀ TÙ OGYGIA, SANA'A, YEMEN.
Cho anh biết em đang ở đâu.
Chỉ còn một cách để biết sự thật thôi.
Theodore Bagwell.
Anh là bác sỹ Whitcombe, người đã mời tôi tới cuộc gặp bí ẩn này lúc chín rưỡi tối khi cả tòa nhà đóng cửa cả rồi.
Tôi biết những việc anh đã làm.
Nên tôi không muốn bị bắt gặp có liên hệ với anh.
Chỉ là tôi muốn biết liệu cuộc hẹn này... có liên quan gì đến cái phong bì tôi nhận được trong tù hay không thôi.
Tôi chẳng biết cái phong bì nào cả.
Tôi chỉ có thể cho anh biết về các nghiên cứu của tôi thôi.
Tái phân bổ dây thần kinh cơ theo mục tiêu.
Sử dụng não bộ để điều khiển chi giả giống như chi tự nhiên.
Nhưng với các nghiên cứu tiên phong như thế này, ngân sách không dễ tìm một chút nào, nhưng không thể tin được, tôi đã có tiền, một nguồn trợ cấp đáng kể dưới dạng ẩn danh với một điều kiện...
Bệnh nhân đầu tiên của tôi phải là anh.
Tôi có thể phẫu thuật cho anh có một bàn tay giả có các khớp, hoạt động không khác gì một bàn tay thật.
Tất cả từ một người tài trợ ẩn danh?
Có vẻ người đó có kế hoạch nào đó cho cả hai chúng ta.
Nếu anh hứng thú, thì tôi đã đăng ký phòng mổ vào thứ hai rồi.
Dù sao thì cũng là tay của anh.
Với bàn tay của ngươi, ngươi sẽ thấy vinh quang của những kẻ nối dõi,
Gì cơ?
Không có gì.
Nào, Michael.
Em phải để lại cho anh cái gì đó chứ.
Nào, Michael.
Cái đéo gì thế?
Lay Chúa, có chuyện gì thế?
Tôi không rõ.
Tôi sẽ gọi cảnh sát.
A lô?
Anh đã đào mộ Michael.

Cái gì?
Sara, có kẻ vừa cố gắng giết anh.
Chúng đã theo dõi.

Ai muốn giết anh?
Từ lúc ở sân bay, anh...
Có một chiếc sedan màu đỏ theo dõi anh.
Chúng...

Xe bán tải màu gì?
Đen.

Sara?
Jacob?
Ơi.
Đằng sau một trong các bức tranh trên tường gạch, có khẩu súng trong một cái lỗ, anh đi lấy đi.
- Cái gì?

Súng à?
Ý em súng là sao?
Mike?
911.

Có một kẻ có vũ khí đột nhập vào nhà tôi.
Hãy cử người đến ngay.
Tôi không có thời gian.

Mike?
Sara, có chuyện gì thế?
Này.
- Mẹ?

Sara?

Có mình tôi thôi.

- Cô muốn gì?

Ai thế, mẹ?

Mẹ không biết.
Nghe mẹ nói này, nếu có ai vào thì cũng cứ ngồi im, nghe chưa?
Mẹ sẽ tấn công chúng bằng cái này, con sẽ không sao đâu.
Hiểu chưa?

Jacob?
Mẹ.
Lấy tất cả khăn ra đây cho mẹ.
Nhanh lên.

Cố lên, Jacob.
Em nghĩ là vào động mạch rồi.

Nhìn em đi, được chứ?

Được chứ?

Tôi cần xe cấp cứu.
Cậu ấy thế nào?
Đạn trúng động mạch đùi, họ đang cấp cứu cho anh ấy.
Còn nó?
Nó mới bảy tuổi mà.
Cháu thế nào, Mikey?
Đang có chuyện gì, phải không ạ?
Đầu tiên là bác, rồi người đó đến nhà cháu.
Có liên quan đến bố đẻ cháu, đúng không ạ?
Sao cháu lại nói thế?
Vì cháu có thể thấy điều đó trên mặt mẹ.
Mẹ cần nói chuyện với bác con.
Mẹ ở ngay kia thôi, con vẫn trông thấy mẹ mà, nhé?
Có chuyện gì thế?
Chúng ta đã đánh thức cái gì đó rồi.
Điều gì đó về Michael mà người ta cố gắng giấu giếm.
Em của anh mất rồi, Lincoln.
Nó mất rồi?

Thế tại sao anh ấy lại bỏ đi?
Nếu ngần ấy năm, anh ấy vẫn còn sống tại sao anh ấy lại bỏ rơi đứa con của mình?
Em biết là anh đúng mà.
Nếu không có chuyện gì thì đã không đến nước này rồi.
- Có thể, nhưng...

Em không biết chúng ta phải chống lại ai nữa.
Muốn biết thì phải đi Yemen.
Đi Yemen?

Chồng em còn đang trong phòng cấp cứu.
Bỏ đi là điều hoàn toàn không đúng chút nào.
Này chị, chị có thể vào gặp anh ấy rồi.
Chờ em một chút.
Anh sẽ đi.
Anh sẽ tới Yemen.
Anh có biết gì về Yemen đâu.
Anh sẽ tìm ai đó biết.
Hẹn gặp lại, Mikey.
BUFFALOW, NEW YORK.
Tôi ghen tị với anh đấy.
Cuộc đời anh đã thay đổi hoàn toàn.
Một người quá chán ngán cuộc đời phóng túng.
Nên tôi đã chọn jihad.
Thánh chiến thực sự chứ không phải sự điên loạn anh hay thấy trên TV đâu.
Cuộc chiến bên trong.
Cuộc đấu tranh nội tâm để tẩy rửa hành vi của anh.
Tim kiếm và phụng sự Thiên Chúa.
Tốt quá rồi.
Thế giới cần điều đó, Linc.
Ý tôi là, chúng tôi là cộng đồng nhỏ thôi nhưng chúng tôi làm hết sức để trợ giúp những nỗ lực hòa bình ở Trung Đông.
Tổ chức các chiến dịch chống chủ nghĩa cực quan.
Như tôi nói đấy, cuộc đấu tranh.
Thế tôi mới đến đây.
Nếu tôi cần đến Yemen, anh có thể giúp được tôi không?
Tôi tưởng cậu ấy mất rồi chứ.
Ai cũng nghĩ thế cả.
Nhưng Ogygia ấy hả?
Đó là nơi dành cho tội phạm nguy hiểm, tù nhân chính trị mà.
Ở Yemen, không gì có thể tệ hơn thế đâu.
Anh có biết dàn cảnh một cái chết phức tạp thế nào không?
Chưa nói đến phải giám sát một kẻ chưa chết trong suốt bảy năm.
Những kẻ rất quyền lực.
Sayed, cậu có nhận ra nhà thờ này không?
Aksa.

Rất dễ nhận biết.
Tầm nhìn có vẻ khá đồng nhất với khoảng cách từ nhà tù tới nhà thờ đó.
Tôi nghĩ là bức ảnh đó là thật đấy.
Thế thì đúng là em tôi đang ở đó rồi.
Đơn giản nhất là gọi hỏi nhà tù.
Michael Scofield.
Cảm ơn!
Không có ai là Michael Scofield cả.
Thử tìm ảnh trên mạng xem nào.
Michael Scofield.
Gửi cho nhà tù.
Có khi nó đang dùng tên khác.
Linc, nghe tôi nói đã.
Anh nên suy nghĩ cho kỹ.
Yemen đang có nội chiến.

Có không phải là nơi thích hợp cho một người da trắng có hộ chiếu Mỹ, lại không biết tiếng Ả Rập đâu.
Thế mà em tôi đang ở đó đấy.
Đây rồi.
Ảnh của em trai anh ở nhà tù Fox River.
Đây là ảnh bắng lái.
Còn đây là ảnh ở website công ty cũ của anh ta.
Không phải nó.
Tất cả đều không phải.
Kẻ nào đó đã xóa sổ nó hoàn toàn rồi.
Lincoln, anh đi đâu thế?
Về khách sạn lấy đồ, rồi ra sân bay.
Này, anh không đến Yemen được đâu.
- Thử cản tôi đi.

Chúng ta phải đi theo kênh phù hợp.
Kênh phù hợp?
Có kẻ đã xóa bỏ sự tồn tại của nó.
Ai?

Chắc chắn là Michael bị bắt vì một mưu đồ lớn nào đó.
Nếu không phải thế thì sao?
Ý anh là sao?
Michael chưa bao giờ để ai điều khiển cả.
Cậu ta luôn luôn kiểm soát mọi việc.

Ý anh là nó đã giả chết?
Ý tôi là anh nên xem xét đến mọi khả năng trước khi bước chân đến vùng chiến sự.
Tôi cũng không chắc là anh sẽ tới.
Đôi khi, người ta cũng phải đầu hàng số phận.
Để xem điều gì đang chờ đợi họ.
Chúng tôi sẽ gây mê cho anh.
Không, không, tôi không gây mê toàn thân đâu, đồng chí.
Với những ca phẫu thuật như thế này, đó là điều bắt buộc.
Miễn cho tôi đi, tôi sợ hôn mê bất tỉnh khi người ta lăm lăm vũ khí sắc nhọn thế kia lắm.
Không gây mê toàn thân thì không thể tiến hành được.
Ô, thế mà trước đây tôi làm rồi đấy, anh bạn.
Thế nên giờ anh mới ra nông nỗi này.
Anh mà có làm gì khi tôi đang bất tỉnh, tôi sẽ...
Anh sẽ là người cuối cùng tôi chạm vào.
Được chưa?
Ôi, số phận thật là chó má.
Sao lại đùa giỡn tao thế này?
Xin chào.

Quá đẹp.
Cảm ơn!

- Sao lại đánh tôi?

Cậu làm quái gì ở đây thế?
C-Note kể hết cho tôi rồi.
Anh ta bảo cậu đến khuyên tôi à?
Không, tôi sẽ đi với anh.
- Không được.

Nếu cậu ấy còn sống hoặc đang gặp rắc rối thì tôi muốn giúp.
Cậu không có việc gì để làm à?
Ừ, chở hàng.
Không ổn lắm, nhưng tôi cũng từng tù tội mà, phải không?
- Hàng?

Cậu làm đéo gì thế?

Gì?

Tàu chở hàng tự do.
Chúng tôi tới Hongkong, Tây Ban Nha, Buenos Aires.
Tóm lại là thằng sếp chó má bẩn tưởi chỉ đâu thì đánh đó.
Tôi khuyên cậu quay về tàu đi vì cậu sẽ không đi đâu cả.
Đã bảo là tôi có thể giúp mà.
Nghe tôi đi, Trung Đông đấy.
Khác xưa rồi.

Một Raconteur.
Tôi không nghĩ là cậu hiểu đúng nghĩa của từ đó đâu.
Đừng nói như thể tôi không biết tiếng Pháp, tôi biết đấy.
Da tôi còn rám nắng nữa.
Trông hợp gu ở đó hơn anh là cái chắc, bông tuyết ạ.
Tôi nghĩ là tôi đã sai khi nói anh sẽ chết trong vòng ba ngày.
Anh đến đó, một ngày là đủ chết rồi.
Nhưng tôi có người đã từng làm ở nhà thờ đó, và người có quan hệ để vào được trong nhà tù.
Thôi nào.

Anh ta có rám nắng hơn tôi tí nào đâu.
Thế có biết tiếng Ả Rập không?
Không biết à?
Tôi học mót được một ít tiếng Ả Rập hồi còn ở Iraq.
Này, anh bạn.
Sẽ có lúc tôi cần cậu.
Phải tìm được cậu ấy đấy.
Tìm được thì gọi cho tôi nhé.
Rồi.
Anh có quan hệ thật không đấy?
Có quan hệ với người có quan hệ.
Phiền anh theo bọn chúng vào nhà vệ sinh rồi xử lý hắn trong đó được không?
Lúc đó lại phải lo cả cái xác nữa đấy.
Nhưng chúng ta muốn hắn hoàn toàn biến mất khỏi thế giới này.
Và không thể đội mồ sống dậy được.
SANA'A, YEMEN.
Có mỗi chúng ta đến đây thôi thì phải.
Ừ, chỗ này sắp tan rã đến nơi rồi.

Người quen của anh là ai ấy nhỉ?
Cô ấy là Sheba.

Cô ấy theo dõi những người Mỹ đến đây để tham gia thánh chiến.
Chào mừng đến với vùng nội chiến.
Anh Franklin, cô Sheba cử tôi đến đón anh.
- Chào ông.

Bên này, theo tôi.
Yemen giờ nguy hiểm lắm.
Không thể biết được ai là bạn, ai là thù.
Việc gì phải có lợi thì mới làm.
ISIL đã bắt đầu tấn công thành phố.
Chúng đã phát triển ngoài vùng sa mạc mấy tháng nay rồi.
Nếu chiếm được thành phố, chúng sẽ tàn sát những người theo chủ nghĩa thế tục, thực thi Luật Hồi giáo.
Các anh biết đấy.
Ông có vẻ không lo lắng lắm.
Tôi cũng thấy lợi mới làm, anh bạn ạ.
Không, không, không, không đúng rồi.
Này, khoan đã, đây đâu phải là địa chỉ đó.
- Tôi đi lấy thuốc lá cái đã.

Ông phải đưa chúng tôi tới đó ngay.
Tôi đi lấy thuốc lá thôi mà.
Linc, bị gài bẫy rồi, ra lấy túi của anh nhanh lên.
Xin chào các anh em.
Chúng tôi không muốn gặp rắc rối.
Nhà tù Mỹ có lời chào, mấy con chó ạ.
Gì thế?
Có kẻ đã gài bẫy chúng ta.
Đi mau.
Không chết hết bây giờ.
Nhanh lên.

Nhanh, lấy túi của anh đi.

Sao cô tìm được chúng tôi.
Một đầu mối ở sân bay thấy các anh lên nhầm taxi.
May là tôi tìm được các anh đấy.
Đây là khu vực rất cực đoan.
Nó là cái bẫy không thể tồi tệ hơn cho các anh đấy.
Vứt điện thoại đi.
Tôi không muốn bị chúng theo dõi.
Vứt đi.
Sheba, đây là Lincoln.
Lincoln...

Anh lại lành lặn rồi, anh Bagwell.
Anh có thể về.
Cho đến khi anh cho tôi biết anh đã cho cái gì vào người tôi.
Anh thấy lo lắng, phải không?
Tôi đánh bạo đoán rằng từ lúc sinh ra anh đã như thế rồi.
Tâm hồn anh.

Anh là người điều khiển nó.
- Ai đứng sau...

Không ai đứng sau chuyện này cả.
Nghĩa là sao?
Tôi chỉ biết một từ.

Mạnh thường quân của tôi chỉ tiết lộ danh tính qua một từ duy nhất.
Outis.
Tôi đã tra cứu.
Tiếng Hy Lạp nghĩa là "Không ai".
Mạnh thường quân của anh đấy, anh Bagwell.
Không ai cả.
Đây rồi.
Ai đây?
Omar có người quen ở nhà tù Ogygia.
Anh ấy nói có thể thu xếp một buổi thăm tù.
Nghĩa là Michael đang trong đó.
Có vẻ trong đó có một người Mỹ trùng khớp với mô tả của anh.
Có điều là thu xếp được không hề dễ.
- Phải có cái giá của nó.

Không phải là tiền.
Hộ chiếu của anh.
Hộ chiếu?
Sao, cậu muốn giữ à?
Không.

Thăm tù đổi lấy hộ chiếu.
Ở đây, hộ chiếu Mỹ quý như vàng ấy.
Sửa một tí thôi là thành tấm vé đến với tự do rồi.
Đừng, Linc.
Tôi biết là không lý tưởng lắm nhưng... bây giờ, ở Yemen, lý tưởng chỉ còn là quá khứ thôi.
Không có hộ chiếu, anh sẽ không rời khỏi đây được đâu.
Đừng.
Theo ý trời... anh sẽ gặp em anh sớm thôi.
Tôi đã tự nhủ sẽ không bao giờ bước chân vào bất cứ một nhà tù nào nữa.
Miễn là ra được.
NHÀ TÙ OGYGIA.

Không có ai là Michael Scofield cả.
Hắn lừa để lấy hộ chiếu của tôi rồi.
Omar là một trong những người tôi tin tưởng nhất.
Nghe này.

Chờ tí, được chứ?

Tấm ảnh.

- À, ờ, ờ.

Đây.
Kaniel Outis.
Đúng rồi, Kaniel Outis.

Anh ta nói người đàn ông trong hình có ở đây và vì chúng ta có thỏa thuận với Sheba nên mới được gặp anh ta.
Sao anh lại nói cái tên đó?
Vì nó có trên áo của em tôi.
Tôi cứ tưởng anh ở phe của Thượng đế.
Sheba.

Này.
Kaniel Outis là trùm khủng bố.
Họ bắt hắn vì tội giết người.
Hắn làm việc cho ISIL để lật đổ chính phủ.
Thôi nào, C.
Anh biết đó không phải là Michael mà.
Dù là ai... thì chúng ta cũng sắp được gặp rồi.
Bố con như thế nào hả mẹ?
Bố đẻ ấy?
Michael Scofield  giống như một cơn bão.
Lấy máy quay đi.

Rất đẹp  đáng sợ ... và bí ẩn.
Cơn bão xuất hiện ngay giữa trời xanh quang đãng và rồi lại thình lình biến mất.
Nhưng bão cũng có thể quay lại, đúng không ạ?
Vấn đề là nếu có quay lại thì vẫn là cơn bão đó
hay đã có gì đó đổi thay?
Michael.
- Hính xăm mới.

Bọn anh sẽ đưa em ra khỏi đây.
Tôi không phải là Michael.
Và tôi không biết anh là ai cả.
Xin lỗi.
Gác, đưa tôi về buồng giam.
Michael.
Michael.
Michael.

Mike.

Michael, em làm sao thế, mẹ kiếp?

.:

LƯU LINH HỘI
Dịch: cdx2000, nstung, nero13 Biên tập: nero13