# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bố của cậu đang ốm nặng.
Cậu đã trở thành ngài bá tước Bezukhov!
"Anh là một người xuất sắc nhất mà tôi biết Anh có thể làm mọi thứ"
Anh ấy tham gia chiến tranh và gửi em về vùng quê để sinh đứa trẻ một mình.
Không, đừng!
Tôi chỉ muốn ghé thăm Natasha trong ngày tên cô ấy.
Chị biết là chị chỉ có địa vị thấp và mẹ em
- Sẽ không cho phép anh ấy cưới chị đâu.

Và anh ấy cũng yêu chị, chị biết.
Nga chưa từng thất bại trong gần 100 năm nay.
Con quỷ này, Bonaparte, đang tràn vào Áo
Ai dám nói trước là Nga không phải mục tiêu tiếp theo?
- Đừng để mình rơi vào nguy hiểm.

Tôi đề nghị được tham gia vào đội quân của Bagration.
Nếu 1/4 quân địch quay lại sáng mai, tôi sẽ cảm ơn Chúa.
Bố đã nói chuyện với em chưa?
Về chuyện gì?
Ông muốn 2 chúng ta cùng phải kết hôn.
Pierre, Helene... chúc mừng!
- Có chuyện gì vậy?

Đây là mệnh lệnh.
Tôi vừa quay trở về trực tiếp từ chiến trường.
Nhiệm vụ của tôi là thông báo cho Hoàng đế Áo của các anh.
Không, không, đây không phải là điều cần làm ở đây.
Tôi phải nói chuyện với ngài bộ trưởng.
Anh ấy yêu cầu để được gặp vua.
Ngài ấy sẽ gặp anh ngay bây giờ.

Vậy là anh từ chỗ đại tướng Kutuzov?

Để thông báo chiến thắng của hành động tại Schongrabern.
Đây là công văn.
Anh gọi nó là một chiến thắng à?
Đó chỉ là một điều nhỏ nhoi thôi, bây giờ Pháp đã chiếm Vienna.
Theo sau sự đánh bại quân đội Áo ở Ulm, phải rồi.
Đó chính là chiến thắng.
Quân đội Pháp tạm dừng đủ lâu để quân đội chúng tôi tập hợp.
Nhưng quân đội tôi cũng thương vong nghiêm trọng.
Chúng tôi đang chờ đợi bước đi kế tiếp của Napoleon.
Đây là chiến tranh, anh biết đấy.

Đại tướng Kutuzov nghĩ rằng ngài muốn nghe vài tin tốt lành để thay đổi suy nghĩ.
Cảm ơn.

Bây giờ, xin thứ lỗi, tôi phải làm việc.
Còn điều gì khác nữa không?
Anh đang nhìn gì vậy?
Vợ đáng yêu của anh!

Em là báu vật sao?
Phải, báu vật vô giá.
Ngập tràn những bí ẩn và niềm vui thích tuyệt diệu.
Anh càng khám phá, thì phát hiện ra còn có thêm nhiều điều khác nữa.
Nhiều hơn nữa bí mật, đam mê...

Mmm.
Thực ra thì, em không nghĩ là mình vô giá.
Một người có thể thấy mệt mỏi khi có những bí mật mọi lúc được khám phá ra, hết lần này tới lần khác.
Ôi, em yêu, tha thứ cho anh, một kẻ thiển cận.
Anh không tồi tệ thế đâu!
Nhưng trong cuộc sống có quá nhiều thứ bộn bề, phải vậy không?
Sau tất cả thì anh đã là bá tước Bezukhov.
Phải, anh vừa nghĩ đến điều đó.
Nghe theo lời khuyên và hơn thế nữa.
Anh nghĩ điều đầu tiên nên làm là đi một vòng kiểm tra tất cả bất động sản.
À...
Nhưng vấn đề là... em thực sự thấy ghê sợ với các trang trại và những kẻ nông dân hay đại loại là tất cả liên quan tới cuộc sống nông thôn.
Điều em hứng thú hơn hết là đô thị.
Em nghĩ tốt hơn là anh nên đi một mình.
Em chỉ là vướng chân anh thôi.
Phải, nhưng là một thứ vướng chân quyến rũ...
Không đâu, em nghĩ là anh nên bắt đầu ngay với cái suy nghĩ đó.
Nhiệm vụ luôn đi trước hưởng thụ.
Anh không nghĩ là nếu chúng ta xa nhau ngắn ngày sẽ tốt hơn à?
Được thôi nếu em đã nói vậy.
Đừng để người ta nói rằng xa cách làm thay đổi khẩu vị?
Khẩu vị của anh luôn là em thôi, Helene.
Oh, anh thật dẻo miệng!
Bố, là gì vậy ạ?
Từ anh Nikolai sao ạ?
Phải, từ Nikki thân yêu...
Nó... đã bị thương, nhưng giờ thì khá hơn rồi, trong thư nói thế.
Và sẽ được thăng cấp!
Nó đã là một sĩ quan!
Một sĩ quan tuyến đầu!
Ôi, Nikki của ta!
Nhưng bị thương!
Ta biết, phải nói gì với mẹ con đây?
Nói về việc thăng cấp trước ạ.
Phải... phải.
Và anh ấy đang hồi phục nhanh chóng?
Đúng là viết thế.
Cảm ơn Chúa!
Nó nói thiếu tiền.

Ta sẽ gửi cho một ít.
Nikolai bị thương trong một trận chiến, nhưng giờ thì ổn rồi và anh ấy được thăng cấp!
Yeah!
Anh ấy đã giết nhiều tên lính Pháp chứ?
Em không biết, cha không nói.
Nếu em là anh ấy, em sẽ giết hàng trăm tên!
Petya!

Chị biết rồi phải không?
Phải.

Anh ấy hẳn là yêu chị tha thiết.
Tôi phải đi rồi.
Mấy giờ rồi?

Không, tôi có một cuộc hẹn.

Oh, vai vế đấy!
Anh có thể trả tiền cho...
- Tôi sẽ trả lại cho anh!

Chuyện nhỏ thôi mà!
Lại đây nào... vào đây cho ấm!
Lùi vào trong đi.
Rostov!

Anh biết Đại úy Berg chứ?

Rất vui khi được gặp anh.
Ôi, không biết phải nói thế nào nữa.

Còn em thì giống một con mèo dính đầy kem.
Hẳn là công việc cận vệ rất thoải mái với em phải không?
Phải... tiệc tùng, các bữa tối, những trái bóng... còn anh thì phải làm việc.

Anh đã ở Schongrabern phải không?

À, bọn anh bị ngắt liên lạc, vậy nên chẳng còn gì ngoài chấp hành nhiệm vụ, dấn thân và tuốt kiếm.
Boris, chưa từng có cảm giác nào giống thế.

Những viên đạn bay vèo vèo bên tai nhưng không hề thấy sợ hãi, chỉ còn một cảm giác hỗn hợp giữa kích thích và mạo hiểm.
Không cần đứng dậy, đừng để tôi làm anh ngắt quãng.
Ngài công tước Nikolai Rostov, tôi là Andrei Bolkonsky.
Tiếp tục kể đi.
Anh đã nói là mình trong đoàn kị binh ở Schongrabern?
Phải.
Có rất nhiều câu chuyện xảy ra trong hành động đó.
Nhưng có lẽ, câu chuyện được kể bởi một người chiến đấu dưới làn đạn quân thù dày đặc, sẽ khác với câu chuyện bởi một kẻ chỉ ngồi trong lều mà vẫn khen thưởng dù không làm gì cả.
Anh coi tôi là một trong số đó à?
Tôi không nói anh.
Tôi không quen anh và cũng không muốn thế.
Tôi chỉ nói đội quân chung chung thôi!
Hãy để tôi nói điều này...
Nếu anh muốn chỉ trích tôi, tôi rất vui lòng cho anh một bài học.
Nhưng đây không phải thời gian và địa điểm hợp lý để đấu tay đôi.
Rất nhanh nữa thôi, chúng ta sẽ cùng tham gia vào một cuộc chiến lớn hơn và kinh hoàng hơn nữa so với trận Schongrabern.
Hãy giữ lấy lòng dũng cảm, công tước Rostov.
Tôi sẽ không ở lại nữa.

Chúc một ngày tốt lành.
Đồ chết tiệt!
- Anh ta nói tên là một kẻ nói dối!

Chúng tôi có thể nhận ra ai là anh hùng khi chúng tôi gặp họ.
"Gửi tới công tước Nikolai Andreyich Bolkonsky.
Ngài công tước yêu mến, tôi sẽ trở thành hàng xóm của ngài một thời gian ngắn.
Tôi sẽ đi khảo sát và con trai tôi cùng đồng hành trên đường nó nhập ngũ.

Đồ mặt dày!
Cha, cô ta rất xấu xí phải không?
Dĩ nhiên là không rồi!

Quan trọng hơn là, cô ta được giáo dục một cách hoàn hảo và sẽ mang lại một món khổng lồ cho cuộc hôn nhân.
Ta cần con cư xử đúng mực nhất và đối xử với công tước và cha cô ấy một cách kính trọng.
- Hiểu chưa?

Đó là một cô gái hồn nhiên không màng tới thế giới
Con phải xuất hiện đầy lịch lãm và đáng kính.
Con vẫn luôn lịch lãm và đáng kính mà.
Ta không bao giờ quan tâm tới Vassily Kuragin.
Ông ta là một kẻ mưu mô và luôn thu hút các quý cô.
Dĩ nhiên là con trai ông ta cũng thế...

Chúng chỉ muốn theo đuổi Marya vì tiền!
Không ai muốn để ý tới Marya mà chỉ nhìn mặt!
Gì cơ?
Không có.
Tôi hỏi anh muốn nói gì?
Thưa ngài, tôi không nghĩ ngài muốn làm cô ấy thất vọng.
Gì?
Đừng có dạy tôi điều tôi muốn hay không muốn!
Nó có thể kết hôn nếu nó muốn!
Mặc dù có thể là nó sẽ không mất vui vẻ!
Con gái hoàn toàn không cần thiết phải kết hôn.
Tốt nhất là nên ở nhà.
Tikhon, thật xấu!
Tốt hôn là nên sơ vin vào.
Cô thấy thế nào?
Có lẽ nên búi tóc như thế này?
Và buộc với một dải ruy băng lụa.
Katya!

Dũng cảm lên!

Marya, con cần phải nỗ lực lên.
Tất cả mọi người đều cố gắng trong những lúc thế này.
Con cần hành động để thay đổi cuộc đời!
Và cố gắng mỉm cười, dù là một lúc!
Hôm nay là ngày có ý nghĩa lớn với con!
Được rồi, trong thật xinh xắn!
Để xem nào...
Đúng rồi!
Thế chứ!
Thật đẹp!
Cô ấy tới rồi!
Vào đi nào!
Nữ công tước còn nhớ rõ tôi không?
Tất nhiên rồi.
Đây là con trai tôi, Anatole.
Con làm dáng cho khách xem đấy à?
Rất tuyệt.
Vấn tóc lên trong một cái ruy băng thời trang ngu dốt, nhưng ta đã nói rồi, với các vị khách ta không quan tâm đâu!
Ngài không nên trách cô ấy.

Không có lí do gì để làm chính cô ấy trở nên xấu xí cả.
Cô ấy hoàn toàn bình thường!

Bây giờ cậu tòng ngũ trong quân kị binh phải không?
Không, tôi đã chuyển sang bộ binh rồi ạ.
Tuyệt.

Vì Sa hoàng và quốc gia mà phục vụ.

À, tôi được ghi danh vào...
Con được ghi danh vào đoàn nào vậy cha?
Con được ghi danh vào đoàn nào vậy cha?
Ha!

Không biết cả tên trung đoàn mình!
Tôi biết, tôi biết, chắc chỉ là sơ suất nhỏ.
- Tôi đoán là cậu khá hấp dẫn với các quý cô.

Được thôi, tôi sẽ để cậu một mình.
Đồ mặt dày.
Khá xấu hổ phải không?
Nhưng anh không hề thấy thế.
Không đâu, tôi rất xấu hổ.

Ông ấy rất dễ nổi giận.
Ông ấy có đánh em bao giờ không?
Không!
À... chỉ là hỏi thế thôi mà.
Cha anh có đánh anh không?
Chỉ khi anh nghịch ngợm thôi.
Chẳng tin được anh đâu!
Ông bạn thân mến, ông phải biết rằng đó là điều tôi mong muốn... một mối liên kết giữa hai gia đình.

Gớm!
Nhưng tôi biết cô con gái thân thiết với Ngài như thế nào... và cũng hiểu ngài khó lòng có thể xa cô ấy...
Xa?

Nhưng ta không cho phép nó bị lợi dụng!
Ông biết nguyên tắc của tôi đấy...

Tôi sẽ hỏi nó ngày mai và ông cũng có mặt.
Nếu nó muốn con trai ông, hãy để cậu ấy ở lại, tôi sẽ xem xét.
Tôi cần thẳng thắn với ngài.

Anatole không phải là người xuất sắc nhất... nhưng tốt bụng và giỏi giang... và cũng cùng đẳng cấp với gia đình ngài, ngài biết đấy.
Tôi đã nói là mình sẽ xem xét cơ mà?
Để nó kết hôn nếu nó muốn.

Tôi rất biết ơn vì điều đó.
Tạm biệt.
Mademoiselle Bourienne.
Khi nào?
Không!
Khi tôi nghe thấy cha anh nói, anh đang cư xử theo đúng cách của mình, tôi sẽ đưa tay cho anh hôn chào!
Chúc các quý cô một ngày tốt lành.
Mọi chuyện thế nào rồi?
Đúng là xấu ma chê quỷ hờn.
Nhưng cô ta có thích con không?
Con nghĩ là có.
Và con có thể chịu đựng cô ta chứ?
Để làm hài lòng cha sao?

Sau tất cả, chúng con sẽ không thể mãi mãi bên cạnh nhau.
Con đoán là cô ta đang cầu nguyện.
Mặc dù một tên Pháp....
Con không dám à?
Dĩ nhiên là không rồi.
Con chỉ nói thế thôi.
Thế lão già kia nói gì?
Căng đấy.

Còn cô ta thì muốn con.
Thưa Chúa, con có sai khi nghĩ rằng một người đàn ông thật xinh đẹp, và khao khát anh ấy chạm vào con không?
Cho dù sợ hãi nhưng hãy cho con biết nếu đó là điều ngài muốn dành cho con, hãy cho con thêm sức mạnh của Người.
Vào đi, ngồi xuống.
Có vài thứ muốn nói cho con biết.
Ta có một dự định liên quan tới con.
Khi con biết rõ nguyên tắc của ta, ta sẽ nói cho con biết.
Ý cha là sao ạ?
Ý cha là, công tước Vassily muốn con trở thành con dâu của ngài ấy nên đã ngỏ lời với con, đại diện cho con trai.

Con... không biết phải nói gì cả.
Cha nghĩ sao ạ?
Ta nghĩ sao ư?

Không ai ngỏ lời với ta!
Nó là vấn đề của con!

Nhưng con chỉ muốn khi cha cũng muốn.
Nhưng nếu cha đã hỏi, thì con rất thích anh ấy.
Tuyệt!
Rồi anh ta sẽ lấy con và của hồi môn của con
Con thành vợ, còn của hồi môn thành...
Nào, nào, cha đùa thôi.
Có lẽ con nên về phòng và suy nghĩ cẩn trọng.
Và sau 1h nữa, đến phòng khách nói có hoặc không.
Có hoặc không, con hiểu chứ?
Được rồi.

Đi đi!
Oh!
Công tước!

Ô, cô ấy tới, vào đi nào.
Nữ công tước Marya thân mến, tôi luôn luôn yêu quý cô như con gái mình.
Và vận mệnh của con trai tôi trong tay cô.
Đấy, con thấy rồi đấy.
Ngài công tước ngỏ lời với con, thay vì con trai.
Nên ta đã hỏi con, con muốn hay không muốn trở thành vợ của công tước Anatole Kuragin?
Trả lời Yes hoặc No và ta sẽ không can thiệp vào quyết định này.
Và có hay không?
Thưa cha, mong muốn của con là không bao giờ rời xa cha.
Con hoàn toàn không có ý định kết hôn.
Thật vô nghĩa!

Cô không thể cho chúng tôi một chút hi vọng nào sao với một trái tim nhân hậu như thế?
Nói gì đi nào... tương lai còn rất dài mà...

Marya, tôi hi vọng không làm nàng bị xúc phạm.
Tôi có nên quay trở lại và cố gắng thêm một lần nữa?
Công tước Vassily,... tôi đã đưa ra quyết định từ trái tim mình.
Tôi rất cảm ơn vị thịnh tình của ngài, nhưng sẽ không bao giờ thành vợ của con trai ngài đâu.
Kết thúc ở đây thôi!
Rất vui được gặp ông, kuragin và con trai
Chúc thượng lộ bình an.
Marya, về phòng đi con.
Rất vui khi được gặp lại ông bạn cũ.
Mọi thứ đều xong!
Xong.

Thực sự là ngài à?
Sa hoàng muôn năm!
Muôn năm!
Các chàng trai, rái tim tôi rất đỗi vui mừng khi nhìn thấy những gương mặt phấn khích như thế này.
Tôi nghĩ là chúng ta sẽ có một chiến thắng oanh liệt ngày mai.
Thưa ngài, chúng tôi sẽ không dính líu tới Napoeon vào ngày mai và thậm chí là trong một khoảng thời gian ngắn nữa.
Bonaparte đã rút quân đội.

Ông ta đã quá tuyệt vọng nên cần tránh một cuộc chiến.

Thưa ngài, tôi muốn nhấn mạnh một lần nữa họ không nên làm thế.
Vậy theo ngài thì nên làm gì?
Rút quân.
Rút quân!

Bất kì một lần rút quân nào nữa được coi là một sự sỉ nhục.
Kutuzov, ta nghĩ là ngài quá già cho trò chơi quân sự này rồi.
Ta đã quyết định rồi.
Chúng ta sẽ tiến công và đánh bại hắn!
Số phận đã an bài.
Ngài nghĩ ngày mai sẽ xảy ra chuyện gì?
Ta nghĩ là chúng ta sẽ bại trận và có rất nhiều chàng trai phải bỏ mạng.
Bolkonshy, cậu đã có gia đình rồi phải không?
Dạ, phải, vợ tôi Lisa đang mang bầu.
Ah.
Lẽ ra tôi nên liên lạc hỏi thăm cô ấy.
Tôi chưa từng làm tròn vai trò một người chồng quan tâm.
Nhưng giờ thì có nói nữa cũng vô ích.
Chàng trai, hãy viết thư ngay cho vợ cậu trước khi đi ngủ tối nay.
Đây có lẽ sẽ là cơ hội cuối cùng của cậu.
"Lise thân yêu của anh.
Tha lỗi cho anh vì đã không viết cho em sớm hơn.
Anh thật là một người chồng vô tâm.
Nhưng giờ đây, khi nghĩ tới em, anh chỉ nghĩ tới sự dịu dàng và ân hận.
Marya, em gái thân yêu, anh đang đeo món đồ của em và nhớ em mỗi ngày.
Cha..."
Nhưng, chính mình đã rời xa họ chỉ vì một giây phút vinh quang.
Sire.
Điên rồ.
Chúng ta tham chiến chứ thưa ngài!
- Cứ ám binh bất động đã!

- Anh có nghe lệnh của tôi hay không?

Vậy thì, cứ đứng nguyên đi.

Giữ ngọn đồi này rất quan trọng.

Thưa ngài.
Ah... vị lãnh đạo vĩ đại.
Đức vua.
Kutuzov!

Vì đó là điều mà Napoleon muốn.
Nhưng ngài hiểu rõ bố cục mà?
Phải, rất rõ, thưa ngài.

Phải, ta ra lệnh cho ngài!
Tiến lên!
Tuyệt.
Tôi không nhìn thấy gì cả.
Chúng ta đang ở đâu?
Chính xác hơn là, quân Pháp đang ở đâu?
Ngài nhìn đằng kia đi.
Tồi tệ hơn ta nghĩ.
Tiến lên nào, tăng tốc gấp đôi lên!
Rostov, chạy đến chỗ Kutuzov đi.

Đi đi, nhanh nhất có thể!
Chạy mau!
Mau dừng lại!
Ôi lạy chúa, Bolkonshy, thật là sỉ nhục!
Tiến lên các chàng trai!

Đại tướng Kutuzov ở đâu?
Mau trả lời ta.

Tôi không biết, họ nói, Sa hoàng đã chết và Kutuzov cũng bị thương!

Ở đâu?
Hướng đó!
Kết thúc rồi.
Đẹp quá!
Tại sao ta lại không nhận ra nó trước đây nhỉ?
Chúng ta chẳng là gì so với bầu trời trong xanh kia cả.
Anh ta có vẻ là một chàng trai tốt.
Một cái chết vinh quang.

Là anh à.

Em có ra ngoài tối nay không?
Có chứ.

Anh đang nghĩ chúng ta có thể cùng ra ngoài hoặc cùng ở nhà.
Pierre, anh không có chuyện gì chứ?
Anh chỉ đang nghĩ tới chúng ta nên... có một đứa trẻ, Helene.
Đừng ngốc thế.

Chúng ta đang rất hòa hợp mà.

Em không ghen đâu, anh có thể có phụ nữ bên ngoài, bao nhiêu anh muốn, và có con với họ, trở thành người cha.

Anh không muốn phụ nữ khác.

Chúng ta vẫn là vợ chồng thực sự mà!
Thôi nào, đừng làu nhàu với em nữa.

À, nhân tiện, hôm nay anh sẽ ghé qua Dolokhov.

Một người bạn khó khăn không xu dính túi, anh đã bảo anh ấy đến và ở đây khi nào anh ấy thích.
Một kẻ vũ phu sao?
Anh ấy là bạn anh một anh hùng chiến tranh.
Anh ta là một kẻ vũ phu xấc xược, không hề tôn trọng phụ nữ.
Anh ấy là bạn của anh, Helene, em cần cư xử như với một người khách tôn quý.
Được rồi... anh nói gì cũng được.
Nhìn đi!

Tình đi, tới rồi!
Đến rồi cơ à?
Nikki!
Nikki!

Không nghĩ là về sớm thế này đấy!
Con muốn làm mọi người ngạc nhiên!
Ôi mẹ yêu!
Vassily Denisov, bạn của con trai mọi người.
Phải rồi, phải rồi, chào mừng anh!
Anh ấy đã dạy con tất cả về người lính!
Chăm sóc cậu ấy tốt nhất có thể.
Chắc chắn là anh luôn được chào mừng ở đây.

Có.
Hãy làm vài món đi.
Nikolai, đây là của anh à?
Của tôi.
Nikolai, anh dậy chưa?

Nhìn này, kiếm của Denisov!

Đóng cửa lại Petya!
Nikki, ra ngoài đi, em muốn gặp anh!
Được rồi
Em muốn nói chuyện với anh, về Sonya.
Cô ấy thì sao?
Anh thấy thế nào với chị ấy?
Chị ấy có phải là duy nhất với anh không?
Sao em lại hỏi điều đó lúc này?
Vì nó rất quan trọng.

Dĩ nhiên là cô ấy quan trọng với anh
Sau đó thì sao?
Đơn giản thôi.
Anh đã hứa với cô ấy và không bao giờ nuốt lời.
Không, không, đó là trách nhiệm không phải tình yêu.
Tasha, dĩ nhiên là anh yêu cô ấy, nhưng làm sao anh dám chắc là mình sẽ không siêu lòng với cô gái khác?
Hmm?
Cô ấy nói gì?
Cô ấy yêu anh, nhưng không muốn anh bị ràng buộc bởi lời hứa.
Cô ấy muốn anh được thoải mái.
Cô ấy rất tốt.
Phải, nhưng nếu anh cứ làm cô ấy tin vào lời hứa, rồi sau đó phá vỡ nó, thì anh sẽ làm trái tim cô ấy tan nát.
Tasha, anh sẽ không bao giờ làm thế.
Hãy nhớ lời anh nói.
Chào buổi sáng, chào buổi sáng!
Công tước Bolkonsky, có bất kì tin tức nào từ chiến trường không?
Theo ta biết là không.

Có thưa ngài, ngài nhớ chứ việc bố trí lực lượng của quân dân địa phương.
- Gì khác không?

Cứ tiếp tục theo dõi đi.

Tất cả chúng ta đều lo lắng nhưng cần thể hiện đâu.
Anh ấy tới rồi!
Nữ bá tước.
Vợ của ngài thậm chí còn xinh đẹp hơn trong trí nhớ của tôi, Bezukhov.
Cảm ơn, Dolokhov.

À, có 3 thứ mà tôi yêu...

Tôi nghĩ anh hoàn toàn là một kẻ du côn.
- Tôi không phủ nhận đâu.

Cảm ơn!

Đừng, đừng...!
Uống nào!
Helene!
Anh chỉ muốn cảm ơn em vì đã chào đón Dolokhov.
Oh, Pierre.
- Gì cơ?

Cô ả chết tiệt!
Anh thấy thế à?
À... phải cô ấy luôn thế mà phải không?
Hãy đưa cho công tước.
Gì vậy?
Có phải là bức thư đến sáng nay không cha?
Phải.
Về Andrei?
Phải, về anh trai con.
Đại tướng Kutuzov đã viết rằng nó đã chết như một anh hùng.
Kutuzov đã thấy nó ngã xuống, cầm lá cờ, và dẫn đầu đoàn quân.
Nhưng không may là, tên nó không có trong danh sách những người tử chiến.
Kutuzov nói đó có thể là tia hia vọng, nhưng còn hi vọng gì nữa đây?
Dĩ nhiên là nó đã chết.
Đừng tránh con.

Một lũ phản diện!

Quân đội được dẫn dắt bởi một kẻ đần độn, không biết cách chiến đấu.
Tất cả những gì chúng biết chỉ là làm cho công dân Nga bị làm thịt!
Và giờ thì anh con đã chết!

Hãy để cha một mình.

Marie, lại đây.

Em thấy gì không?
Có.
Thật kì diệu, như thể là nó đang nói chuyện với chúng ta vậy.
Chị sẽ yêu nó rất nhiều.

Masha, có chuyện gì vậy?
Em chỉ buồn thôi.

Tại sao?

Không!
Không, không.

Em chắc không?

Lise, không có tin tức gì cả.
Em phải quay lại với cha đây.
Con không nói cho chị ấy.
Cha cũng đừng nói gì cả.
Chị ấy đang trong tình trạng rất nhạy cảm, và cũng sắp tới ngày lâm bồn rồi, con...
Được rồi.
Cha đồng ý không?
Ta nói được rồi!

Mm!
Dolokhov!
Một điều thú vị là món ăn luôn ngon hơn khi lấy từ đĩa người khác.
- Xin chào!

Được rồi, còn nhớ tôi không?
Những người bạn thân thiện!
Các bạn lớn hơn nhiều rồi.

Xem ai đến thăm chúng ta này!
Oh, Pierre, chúng ta đã không gặp nhau vài năm rồi!
Giá mà anh đã đến sớm hơn.

Nikolai!

Hẳn là trong anh đã có vài sự thay đổi phải không.
Tôi hi vọng đó là điều tốt.
Dĩ nhiên rồi!
Bạn tôi Đại úy Vassily Denisov của kị binh Pavlograd.
Rất vinh hạnh cho tôt khi được gặp.
Tôi thấy thật xấu hổ với cuộc sống lười biếng của mình khi nhìn thấy những tấm gương như anh và Nikolai.
Những người anh hùng.

Tôi đã từng coi Napoleon như một người anh hùng.
Có lẽ đã từng là thế, nhưng không phải bây giờ nữa.

Tôi đã sai.
Cha đang tổ chức một bữa tiệc chào mừng chiến binh trở về!
Tôi hi vọng anh sẽ tham dự chứ?
Được chứ.

Nói về anh hùng, không phải là Dolokhov đang ở cùng nhà với ngài sao?
Đúng thế.
Ngài thật tốt bụng khi thu nhận anh ấy.
Tôi chỉ làm việc mình có thể thôi.
Một người bạn tuyệt vời.
Thật vui khi được gặp lại em ở đây.
Pierre, tại sao anh buồn thế?
Không có gì đâu.

Chỉ là vui quá khi gặp em thôi.
Em nghĩ là anh sẽ tới cùng nữ bá tước.
Thật buồn là cô ấy bận rồi.
Dolokhov, anh là sinh vật thấp hèn.
Em không thích thế à?
Tôi ghét anh.

Ah!
Có chuyện gì vậy chị?
Chị không biết nữa.
Chị nghĩ là có gì đó trong bữa sáng không phù hợp với chị.
Nhìn cô ấy đi.

Chúng ta có nên gọi Maria Bogdanovna không?
Cô đúng đấy, em sẽ đi xem.
Cố lên nào chị!
Không!

Nhưng chắc chắn chỉ là đau dạ dày thôi.
Chúng ta phải luôn cẩn trọng.
Nó tới khi nào vậy?
- Vừa nãy thôi, thưa ngài.

"Có lẽ ngài nên thay cái kính mới để có thể nhìn thấy điều mà tất cả mọi người đều thấy trừ ngài... vợ của ngài với Dolokhov"
Có chuyện gì vậy?
Không có gì.
Em sẽ ra ngoài.
Anh sẽ tham gia bữa tiệc của các quý ông tối nay chứ?
À..

Tại sao không chứ?

Cả hai anh cố đừng uống quá nhiều nhé.
Có ai đó đang đi dưới đại lộ.

Oh, cảm ơn Chúa.

Nhanh lên!

Andrei!
Masha yêu quý!
Là anh thật sao?
Nhanh, vào trong đi.
Tôi không... không thể chịu được!
Cố lên nào, không lâu đâu.
Dũng cảm lên.
Em yêu!
Nếu ngài chờ bên ngoài, tôi khẳng định, đó là điều tốt nhất.
Không, không, ngài không được vào.
Thưa ngài, là con trai ngài?
Công tước Bagration, nâng cốc nào.
Ngài là vị khách tôn quý ở đây.
Phải, là Nga đã dành cho ngài.

Không không, chúng tôi sẽ không lơ là.
Tất cả những nhà chỉ huy của chúng tôi đều bậc nhất.

Vì sức khỏe của Sa hoàng và vì vị công tước Bagration không bao giờ sợ hãi!
Bezukhov!
Muôn năm!
Dàn hợp xướng sẽ hát vang để ca ngợi ngài đại tướng vĩ đại của chúng ta và những bản copy của bài hát sẽ được phân phát.
Vì những người chồng của những cô gái xinh đẹp!
Nghe nào, nghe nào!
Vì sức khỏe của những cô gái xinh đẹp!
Này, vì sức khỏe của người phụ nữ xinh đẹp, Petrushka, và những tình nhân của họ!
Sao anh dám giật lấy đồ của tôi!
Gì vậy, có vấn đề gì sao?
Đồ vô sỉ!

Tôi thách thức anh!
Tôi chấp nhận.