# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ông không phải là người đầu tiên sống sót.
Chúng tôi gọi họ là Mặt Trời và Mặt Trăng.
Bà ấy ở đây.
Mẹ ông và Cuốn Sách Lá đã cứu tôi.
Từng giây phút đau đớn là một phần trong kế hoạch của Chúa.
Sau đó cho con một đối tác hoàn hảo trong kế hoạch của cha.
người sáng lập đế quốc Ottoman.
Tôi lấy nó theo.
Lấy ngựa.

một quan hệ đối tác.
Bây giờ tôi phải xem xét những gì phải làm với những ai không còn hỗ trợ sự lãnh đạo của tôi.
Da Vinci phải sống.
Không có ông ấy ngài không thể vào Cánh Cổng Thiên Đường.
Cuốn Sách Lá không thể rời khỏi Cánh Cổng Thiên Đường.
Tại sao Cuốn Sách vẫn còn trong đó?
sao bà ấy không mang theo?
Tôi nói bà ấy vào Cánh Cổng.

♪ DaVinci's Demons S02E07 ♪ ♪ The Vault of Heaven ♪ ♪ Lên sóng ngày 3 tháng Năm năm 2014 ♪
= thachxyz123 dịch theo sub của elderman = Không dùng vào mục đích kinh doanh
Leo.
xác chết tới đó.
Hắn sẵn sàng giết vì Cuốn Sách Lá.
Nhưng hắn sẵn sàng chết vì nó.
Hơn bao giờ hết.
Chuyện gì xảy ra với cậu trong phòng tế lễ?
Cậu đã thấy gì?
Zo.
Chúng ta phải lấy những gì chúng ta muốn.
Amen.
Leonardo.
Em và anh sẽ vào Cánh Cổng Thiên Đường.
Và tôi thì sao?
Ông đã trợ giúp trong nghi lễ và tôi rất cám ơn.
Nhưng Cánh Cổng được vào bởi Mặt Trời và Mặt Trăng.
Tôi xứng đáng như mọi người.
Tuy nhiên không đáng tin cậy.
Rất đúng.
Hắn và tôi có thật sự khác biệt không?
cô có tin là hắn sẽ giấu cuốn sách đó cho riêng mình không?
Đời tôi là luôn chia sẻ những kiến thức. tất cả sẽ vào Cánh Cổng cùng nhau.
họa sĩ.
Phía trước là Cánh Cổng Thiên Đường.
Mặt Trời và Mặt Trăng đã vào trong nhiều năm trước và chúng tôi chưa bao giờ gặp lại.
Mặt Trời và Mặt Trăng?
- Người Âm và mẹ tớ.

Cậu không thể hy vọng bà ấy vẫn còn trong Cánh Cổng.
Bạn cậu nghi ngờ sức mạnh của Cuốn Sách Lá.
Tôi sẽ ngừng nghi ngờ khi tôi thấy cái đó. em không thể nói cho anh làm thế nào em đánh giá cao sự nhẹ nhàng anh mang lại cho em.
Sự nhẹ nhàng?
Khoái lạc. đó là khoái lạc thường đi kèm với một mức giá quá cao.
Và giá nào anh tưởng tượng là em sẽ trả?
Em sẽ ổn. đó là anh.
Anh đã chứng minh giá trị của anh trong gia đình này.
Không ai dám đặt tay lên anh.
Đó không phải phần anh lo lắng.
Anh tự hỏi về mối liên kết giữa chúng ta.
Và làm thế nào chịu đựng.
Em lo lắng cho anh nhưng em cũng có danh tiếng để duy trì.
Cũng như chồng em.
Cosimo.
Toàn bộ đời anh anh phải chịu đựng gánh nặng danh tiếng.
Như anh có thể nhớ anh là con hoang chờ đợi trong đôi cánh.
Danh tiếng...
Thật kiêu xa.
Carlo.
Carlo!
Lính canh!

Vanessa.
Hắn vào qua mái nhà.
Đưa thầy thuốc đến.
Chúng ta phải đảm bảo không có gì với con của Giuliano.
Và cô gái này.

Đến đây.
Các vị thần tạo ra những ngưỡng cửa thử thách chết chốc khác nhau để bảo vệ Cánh Cổng Thiên Đường.
Đây là cái đầu tiên.
- Những người này?

Bất kì thứ gì nặng hơn một đứa trẻ và nó sẽ xảy ra.
tất nhiên. anh phải cống nộp theo như truyền thuyết.
Anh phải đặt tay lên trung tâm phiến đá.
Nó đặt ở trên cao khoảng 3 phần 2 thân người.
Cánh Cổng sẽ biết nếu chúng ta đưa bất cứ ai nặng hơn một đứa trẻ người đã thấy 5 chù kỳ của mặt trời.
Con đường cân nặng.

Không gì nặng hơn một đứa trẻ.
Ném một cây giáo vào nó.
Bao nhiêu năm anh nghĩ chúng ta đã giải vấn đề này?
Có thể cậu cần một cây giáo lớn hơn.
Tớ rất nhớ phần này.
Một cuộc tấn công được lên kế hoạch.
mỗi người chúng ta.
Chúng tôi lấy vài thứ từ bọn sát thủ.
Đội trưởng.
Tôi ấn tượng ông là người có thẩm quyền trong danh sách như người bảo vệ cung điện.
Lối vào được đảm bảo.
Chúng nhảy từ mái nhà kế bên.
Có lẽ tôi nên thông báo cho Lorenzo thật khó khăn cho ông để giữ những kẻ xăm nhập trèo lên cửa sổ.
Cửa sổ của ông ấy.
Và phòng ngủ của ông ấy.
Xem lại địa vị của ông đi.
Xem lại ông thì có.
Đội trưởng?
Chúng sở hữu một kiến thức sâu sắc về cung điện.
Biết chính xác nơi đột kích.
một vài có trong tường của ta.
Đó không phải người Florence.
Chúng được gửi đến đây bởi Công tước Federico của Urbino.
Hoàn hảo.
Thật ấn tượng khi thấy người của cô làm ra bánh răng và các thiết bị tôi cần một cách nhanh chóng.
Em có cả một đế chế dưới quyền em.
Nico...
Cái chốt.
Nhanh lên.
nhẹ nhàng.

Lượt cậu?

Bây giờ và nó sẽ... tốt.
Hạ thấp nó.
và nữ tu.
Tôi cho mọi người súng bắn đá.
Họ không nghĩ nó giống lắm.
Đậy là loại tự động đầu tiên trên thế giới.
Thứ đồ chơi này đã hoạt động tốt.
Tất nhiên nó sẽ hoạt động.

Chúng ta bắt đầu chứ?
Nó dường như đủ nhẹ.
hoặc cậu muốn có sự lựa chọn tốt nhất lượt tiếp theo.
đi nào.
Chuẩn cmn.
Làm tốt lắm.
Cuốn Sách Lá là sự cứu rỗi của chúng ta.
Sẽ như vậy.
Đây là cách cậu biết hắn là Bá tước.
hắn lấy tất cả vinh quang.
Coi chừng cái chân.
Giả sử chúng ta nghe nó chạm đất. và thừa kế đế chế Ottoman.

Thú vị đấy.
Cô nên có một đầy tớ làm việc đó.
thật đấy.
Cũng không nên cho dù cô có quyền tự chải tóc.
Người nhận nhiều sự tôn trọng như người yêu cầu.
Tôi tự học điều đó khi còn trẻ. cô chứng minh làm sao sống để mọi người làm theo lời cô.
Đó không phải là cái gì đó họ dạy tôi ở tu viện.

Moses nói không có gì xấu từ cuộc tấn công đêm qua.
Thật không?
Tôi thấy ổn.
Và đứa bé vẫn ổn.
Nhưng...
Nhưng... bà giữ tôi trong lâu đài và bà yêu cầu vì sự an toàn của tôi.
Nhưng tôi hầu như đã mất đi sức sống.
Cuộc sống của đứa trẻ.
Bà khiến tôi là mục tiêu ở đây.
Kẻ thù nhà Medici sẽ đi theo đứa bé bất cứ nơi nào nó đến.
Không phải là tôi khiến cô là mục tiêu nhưng cô và người cô chọn để ngủ.
Người tôi chọn để ngủ sẽ không định rõ tôi.
Người nhận nhiều sự tôn trọng như người yêu cầu.
Tôi thấy ông đã gia hạn nghiên cứu của ông.
thưa Giáo hoàng.
Bí ẩn của nó gây sự chú ý của tôi.
Bí ẩn của nó thật sự quyến rũ cháu trai của ta thoát khỏi sự vâng lời.
Vì thế... tốn thời gian để biện minh cái gì?
Các kí tự ma thuật đến từ phương Đông cổ đại. nhưng chúng dường như nói về niềm vui.
Của cơn thịnh nộ.
Và của nỗi buồn.
Chỉ có cơn thịnh nộ nên quan tâm ông là của ta.
Trong khi ta tốn nhiều ngày thiết kế cuộc chiến thần thánh ông làm mới sở thích trong sự phân tâm.
Hy vọng của tôi là cuốn sách có thể đưa ra vài hỗ trợ trong cuộc xung đột giữa các quốc gia tham chiến. sẽ đến từ lòng trung thành lệ thuộc vào những người quanh ta.
Không phải từ ông già mê tín đang leo đến đỉnh điên loạn.
Thần tượng sai lệch sẽ xuất hiện xung quanh chúng ta.
Nhưng tội lỗi không có trong sự tồn tại của họ.
Tội lỗi trong sự thờ phụng của họ.
Đến làm việc sớm thế?
Ông bị thương.
Giết người thuê.
Tấn công đêm qua.
Tôi được nói là Công tước Federico gửi chúng.
Vào bằng cửa sổ.
Vài thứ vào đêm đó đột kích tôi như để không.
Federico cắt mũi hắn để cho hắn một tầm nhìn ngoại vi.
Hắn là người đàn ông tinh tế nhất bán đảo.
Loại người thu phí cổng thành.
Không phải loại người đưa sát thủ thuê qua cửa sổ lâu đài.
- Ông nghi ngờ ai khác sao?

Ai có lợi nhất khi nhà Medici tuyệt chủng chứ?
Nhà Medici có nhiều kẻ thù.
Đúng.
Cám ơn Chúa chúng ta có ông. ông sẽ đứng đầu ngân hàng không cần tranh cãi.
Có lẽ lợi nhuận của chúng tôi sẽ có lợi. khi quân đội của ông thực thi lệnh cấm vận.
Tôi không thích lời nói của ngài.
Không thích?

Thừa nhận vai diễn công khai và tôi sẽ cắt đứt tai ông vì lòng tốt của tôi.
- Tôi sẽ cho ông chọn một.

Ngay cả con hoang của nô lệ cũng không điên như vậy.
Nói tôi biết tôi thuộc loại nào.
Giả sử tôi thừa nhận điều đó...
Giáo hoàng sẽ bảo vệ tôi.
Giáo hoàng đã nguyền rủa chúng ta.
Cũng có thể làm như thế.
Sassetti?
5 florin?
8?
10.
Tiếc là ông đã không nhận được giá trị của đồng tiền.
Ông sẽ không... Tôi là đứa con hoang.
Có khoảng 100 cái trong đó.
Làm sao chúng ta biết cái nào đúng?
Một câu hỏi tôi thường tự hỏi.
Lấy chìa khóa.
Giấc mơ của em.
Không đơn giản là loại trừ.
Không phải là lần cuối.
Một thiết kế ấn tượng.
Mỗi con số trên lỗ khóa và chưa có một trung tâm nào trên mảng.
Làm tốt lắm.
99% hoạt động.
Chúng ta phải tiết kiệm chìa khóa cho cái khác.
tôi có thể giải nó.
Đưa tôi chìa khóa!
Tin tôi đi.
Chúng ta là Mặt Trời và Mặt Trăng.
Có chòm sao trên mỗi khóa ngoại trừ cái này.

Đó là Chúa mà họ thờ ở đây.
Nó đang tăng tốc.
- Không có thời gian đâu.

Số lượng khóa mỗi hàng cộng vào một số nguyên tố.
Toàn bộ cộng vào được 100.
100 chắc chắn không phải số nguyên tố.
Nhưng 101 phải.
Phải có duy nhất một lỗ khóa đơn độc ở đâu đó để toàn bộ cộng vào được 101.
- Giữ tôi.

Zo!
Kéo tôi lên.

Kéo tôi lên.
Leonardo.
Em sẽ qua chỗ anh.
phải không?
Tại sao Rome gửi hai người đến tranh luận với tôi?
Chúng tôi được chọn vì không ai nghi ngờ nhiệm vụ này khi chúng tôi đi.
Đức Thánh Cha nhận thức sâu sắc cam kết này mang tính thực tế.
Như vẻ đẹp của cô.
Mà không nghi ngờ hỗ trợ cô trong việc tìm trại của tôi.
Ông là con trai cả của Sultan và thừa kế đế chế Ottoman.
Sức mạnh của ông không ai sánh bằng.
Tôi sẽ không dám tìm một đối tượng chỉ bằng sự quyến rũ của tôi để thuyết phục ông.
Tôi tin ông sẽ nhận ra nó.
Không thể nào.
Thanh gươm của Osman.
Chúng tôi đi qua nhiều dặm biết là ý nghĩa của nó sẽ bị mất nếu chúng tôi thất bại trong việc đưa tận tay ông và đưa cho một mình ông.
Cô nói tên cô là gì nhỉ?
Amelia.
có lẽ chúng ta nên nói chuyện thêm.
Lupo.
Tai họa đến với ta lần nữa sao?
Tôi phục vụ sai Giáo hoàng.
Và ông từ chối rời khỏi xà lim này.
Còn lựa chọn nào khác tôi có không?
Phải có niềm tin là kế hoạch của ta diễn ra như vậy.
Ta cố ý để vào đúng nơi ta xứng đáng đúng thời điểm thích hợp.
Kinh Thánh không cho tôi hướng dẫn ở đây.
Vì vậy ông quay sang cuốn khác?
Lupo.
Cuốn Sách Lá là sự phân tâm.
Em ta và ta đồng ý như vậy.
Em ông giấu trang đó khỏi tôi. cấm tôi chạm vào nó.
Nó không thể giải quyết căn bệnh của thế giới.
Francesco à.
Nó chỉ trông cậy vào chúng ta.
Đừng tăng sự nghi ngờ.
Và đừng bỏ rơi ta.
Quỷ dữ ngồi trên ngôi giáo hoàng và vị trí của ông là ở bên ta.
Thời đại suy tư học thuật đã hết. là một người của sự đấu tranh.
Tôi có nên cầu nguyện người khác không?
Hay ông là người đó? Đức Giáo Hoàng.
Cô gái thế nào rồi?
Vanessa ổn.
- Đứa bé vẫn tốt.

Em nghe có một vị trí trống trong ngân hàng.
Ngài Sassetti đã đi khá bất ngờ.
Tài chính là một công việc căng thẳng.
Em biết ơn đối tác đáng tin cậy trong công việc.
Các đầy tớ biết về Lorenzo và Lucrezia.
Rõ ràng họ biết về chúng ta.
Anh đánh giá cao tuy nhiên với phụ nữ danh tiếng là một điều tế nhị.
Em có chắc em biết những gì em đang làm không?
Những gì em đang làm... là những gì em nguyền rủa.
Giờ sao?
Hai lỗ khóa và một chìa khóa được tách ra làm hai.
một giải pháp đơn giản.
Thả tôi ra.
Thả tao trước đi.
- Họ đã lấy hết vũ khí của chúng ta.

- Từ cơ thể của Zita.

Tớ biết chúng ta không thể tin hắn. khi mày chỉ là chó gặm xương.
Zo không muốn ông gắn chìa khóa sớm.
Đề phòng nó kích hoạt một dòng dung nham hoặc... ổ rắn độc.
Hoặc một số thảm cmn họa khác.
Ta thấy.

Nó không quan trọng.
Ý Zo là ông không có hại.

Nico?

Người man rợ mà hắn cưới chỉ để có cơ hội lấy cuốn sách.
Tôi biết.
Rồi cậu không học cái gì cả.
Nó dễ để ghét hơn là để tin.
Tôi học được trong chuyến đi ở đây.
Từ người phụ nữ ông yêu.
Đưa tôi con dao.
Và hắn thì sao?
nói ông ấy chúng ta cùng phe đi.
phải.
Đúng vậy.

Bảo vệ nó.
Bây giờ chúng ta có một câu đố để giải. để biết chìa khóa nào đi với lỗ nào.
Lời giải đơn giản thôi.
Sao ông không để ai đó có thể chọn một ổ khóa trong khi kẻ chết đuối xem nó?
Con chó và thủ đoạn của nó.
Vũ khí mà cha tôi dùng cho nghi lễ là một bản sao chế tạo khéo léo để giấu việc đã mất cái thật.
Nếu bất kì ai biết nó đã mất...
Tôi hiểu.
Chúng tôi tìm ra nó đang hao mòn trong hành lang Vatican.
Hồng Y thấy xấu hổ để giữ hợp pháp ở nhà.
Tôi hy vọng món quà này thể hiện ý tốt của chúng tôi.
Và cô muốn gì khi về?
Đưa ông đến Rome.
Tôi ?
Ông.

Có thông tin rằng em trai ta Cem là đứa con được ủng hộ của cha ta Sultan.
Nhưng ông sinh ra đầu tiên và ông mang dòng máu đó và lưỡi dao của Osman đệ nhất.
Có thể nói số phận của ông là để thống trị.
Cô dám đề nghị tôi giết em trai tôi?
Tôi đơn giản là cho ông một cơ hội để chứng minh cho cha ông ông là người thừa kế xứng đáng nhất.
Tưởng tượng trong tương lai người Ottoman thống trị phương Đông và Vatican thống trị phương Tây.
Vinh quang này có thể là của ông nếu ông đủ bản lĩnh để bịa ra hòa ước.
Không cần đổ một giọt máu của người Ottoman.
Không cần lặp lại những gì đã xảy ra với em ông.
Cem thì không có gì nhưng may mắn cả đời nó.
Đó không phải anh em theo ý tôi.
nếu tôi châm chọc.
Ông không thể bị đổ lỗi cho nghi ngờ của ông.
Có lẽ chúng tôi nên tiếp cận cha ông hoặc Cem.
Chờ đã.
Chìa khóa của hắn ở lỗ đó.
Cái này chỗ khác.
Tốt lắm.
Yeah.

Có lẽ chúng cần mở cùng lúc.
3.
Không có gì.
các quý ông.
thưa ngài.
Không sao.
Không có lỗ.
Và không chạm khắc.
Bất kì ai qua được ngưỡng cửa theo cách của họ sẽ thấy Cuốn Sách Lá.
Vì thế chúng ta phải biết ít nhất một mức độ hiểu biết sơ đẳng... khoan... kỹ thuật tuyệt vời.
Không lạ khi người dân địa phương tin vùng đất của họ được các vị thần viếng thăm. và chỉ một thứ trói chúng lại với nhau...
Một mặt trời.
Cái gì?
Chúng ta phải xoay chìa khóa khi ánh sáng chiếu vào chúng.
Cửa không có mắt.
Phải có.
Phải có một khuôn mẫu.
Chờ lệnh tôi.
Mở!
À... chúng chỉ cần xoay và giữ.
Chờ nó.
Chờ nó.
Ngay!
Giữ chúng xoay.
Chỗ này là gì vậy?
Những gã khổng lồ trong lòng đất những ngày đó. con cháu của con trai Chúa và con gái người thường và họ tạo ra Cánh Cổng.
tôi thì trái ngược với giả thiết mỗi điều lạ phải có từ nguồn gốc siêu nhiên nhưng tất cả chúng...
Không có lối thoát nhưng là thiên đường.
ta tin những kí tự có thể có ngụ ý có đường khác thoát ra. mẹ tôi đã tìm một trong số đó.
Hãy lấy những gì cần lấy.
Leonardo...
Ông có nghe không?
Không phải là tiếng động.
Tôi cho ông bạn đồng hành của tôi để hướng dẫn ông tới Rome.
Và nếu nó làm vui ông tôi sẽ ở lại đây và chờ tin vui của ông và như để bảo đảm lòng tin lẫn nhau.
Lòng tin sẽ qua nhanh.
Canh giữ cô ta ngoài cổng thành phố.
Cô ta sẽ không nhận một vị khách.
Cô ta sẽ không trao đổi thông tin.
tôi đã tự đặt mình vào nguy hiểm khi đến đây với ông và ông đáp lại tôi bằng việc giam giữ sao?
Ta là con trai của Sultan về việc tham gia vào hành trình đến hang kẻ thù của tôi.
- Đừng nói với ta về nguy cơ.

Ta không thể tin một phụ nữ có quá nhiều vũ khí sự sắp đặt của cô ta.
Có ai đó ở đây.
- Tôi nghe giọng nói.

Hãy lắng nghe.

không không!
Hãy nghe cẩn thận.
Không có gì cả.
Có ai đó ở đây với chúng ta!
Có ai đó ở đây.
Cô đã làm gì với bạn tôi?
Là ông đã khiến họ đau.
Ông vào Cánh Cổng mà không có tôi bên cạnh?
chờ đã.
Đừng làm như vậy.
không!
Được rồi.
Ta rất tiếc.
Tầm nhìn của ta rất rõ ràng.
Ông đưa ta đến đây sẽ đưa người dân của ta đến sự cứu rỗi.
Không trả giá gì cả.
Vậy chúng ta không hợp nhất thành một sao? rõ ràng trái tim của ông đã thuộc về người khác.
Leonardo!
- Cô nghe không.

Là mẹ tôi.
Không!

Không!