# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

C
CUỘC
CUỘC SĂN
CUỘC SĂN ĐUỔI
Cuộc chiến đấu song hành giữa thú săn mồi và con mồi cũng kịch tính như bất kỳ sự kiện nào trong thế giới tự nhiên.
Cuộc tranh đua không thể nào quyết liệt hơn nữa.
Đối với cả hai, vấn đề là giữa sự sống và cái chết.
Điều đáng ngạc nhiên, là kẻ đi săn thường thất bại.
Để có cơ may tồn tại, thú săn mồi phải hoàn toàn thích nghi với đấu trường của chính mình.
Mỗi một môi trường sống có một thử thách khác nhau.
Loạt phim này sẽ tiết lộ những điều chưa từng thấy trước đây, những chiến lược phi thường mà thú săn mồi dùng để khống chế con mồi.
Nhưng dù cho kỹ năng có siêu việt thành công chưa bao giờ chắc chắn.
THỬ THÁCH KHÓ KHĂN
Dẫn chương trình DAVID ATTENBOROUGH
Con báo cái đang đi rình mồi.
Vài thú săn mồi mang theo sự kinh sợ.
Tuy nhiên nếu đang ở vùng trống trải, nó sẽ ít có cơ hội để bắt bất kỳ con vật nào.
Để thành công, nó phải đến sát con mồi chỉ cách vài mét... mà không bị phát hiện.
Chiến lược của nó là có vật gì làm bình phong, che phủ giống như chiếc áo khoác không nhìn thấy được.
Cô nàng là chuyên gia của những bước đi rón rén.
Linh dương là con mồi ưa thích của nó.
Con này nằm ngoài phạm vi.
Nó cần phải đến gần hơn, chỉ trong vòng 4 mét.
Nó chỉ bùng nổ về tốc độ trong thời gian ngắn.
Nó vẫn phải ẩn mình cho đến khi nằm trong vùng khởi phát.
Ngoài tầm nhìn không có nghĩa là ngoài sự phán đoán của nó.
Linh dương rất thính tay và nhạy mùi.
Bây giờ con mồi duy nhất nó thấy được đang ở vùng trống trải.
Nhưng báo đốm nổi tiếng linh hoạt trong dòng họ nhà mèo, một kẻ linh hoạt trong việc tìm ra tấm bình phong ở những nơi không hứa hẹn.
Hai vách đứng của con mương là vỏ bọc cho một cuộc phục kích.
Con linh dương đực đã đủ gần, nhưng nó quá lớn để có thể khống chế được.
Nó cần phải lướt qua con mồi một cách lặng lẽ.
Nếu linh dương phát hiện ra nó, xem như kế hoạch bị hỏng.
Nó bước đi thật chậm...
Để thành công, nó cần định vị con mồi đang gặm cỏ gần mép mương.
Hoặc tốt hơn nữa, là đang ở dưới mương.
Hỏng rồi.
Nếu thành công cũng giúp đỡ đói trong cả tuần.
Nhưng con mồi vẫn còn quanh đây, nghĩa là vẫn còn hy vọng.
Ngẫng đầu lên quan sát cũng có nguy cơ, nhưng đó là cách nhanh nhất tìm ra mục tiêu mới.
Sự bùng nổ về tốc độ ở 70km/giờ và nó sẽ kết thúc trong vòng 6 giây.
Ngoại trừ... việc đó lại thất bại.
Choáng váng và mất định hướng, con linh dương thoát hiểm một cách thần kỳ.
Đó là cuộc săn đuổi bằng cách mai phục hoàn hảo nó không có cách nào khác hơn là làm việc đó.
Nhưng rồi bảy con báo đi săn sẽ có sáu con có kết cục thất bại.
Chiến lược đi săn của báo phụ thuộc vào việc tìm được chỗ mai phục.
Nhưng làm cách nào để bắt được con mồi ở nơi theo đúng nghĩa đen là bạn không có nơi ẩn nấp?
Đó là thách thức mà loài chó hoang ở Zambia phải đối diện.
Một bầy chó khắng khít thế này được hình thành từ một con cái và 12 con con kể từ năm ngoái.
Không giống như loài báo sống đơn độc, sự sống còn của chó hoang phụ thuộc vào việc hoạt động theo nhóm.
Những con chó chơi đùa với nhau... và làm việc cùng nhau.
Mỗi buổi sáng, bầy chó hướng ra đồng trống, tìm kiếm con mồi.
Con mẹ quyết định đi theo hướng nào.
Bầy con đi nối đuôi nhau.
Chúng phải đi nhiều cây số để tìm kiếm đúng con mồi mong muốn.
Con ngựa vằn trưởng thành là một thách thức lớn.
Linh dương Tsessebe cũng vậy.
Con linh dương nhỏ là mục tiêu dễ dàng.
Nhưng nó đòi hỏi những cố gắng, đặc biệt khi loài linh dương dương này rất khỏe và giỏi nhảy cao như con này?
Tốt nhất là dành năng lượng cho con mồi nào lớn hơn một chút.
Linh dương đầu bò.
Đó là thứ mà bầy chó tìm kiếm.
Bầy chó cần làm cho linh dương đầu bò bỏ chạy.
Thành công của chúng phụ thuộc vào việc làm cho linh dương mệt sau cuộc rượt đuổi kéo dài.
Khi con mồi bỏ chạy, bầy chó có nhiều lợi thế hơn.
Nhưng khi linh dương đầu bò đứng lại, tình thế đã thay đổi.
Phải đối diện với vô số cặp sừng, bầy chó mất đi sức mạnh.
Nhưng bầy linh dương không thể làm mất hết nhuệ khí của chúng.
Cuộc tranh tài thực sự bắt đầu.
Linh dương đầu bó có lợi thế to lớn và mạnh mẽ.
Nhưng chó hoang có sức chịu đựng bền bỉ.
Bây giờ kẻ săn mồi lẩn con mồi đang chạy với vận tốc hơn 70km/giờ.
Bầy chó vẫn có thể giữ vận tốc này trong nhiều dặm đường.
Nhưng linh dương đầu bò thì không.
Một con linh dương đầu bò tách đàn theo hướng khác.
Rồi hai con còn lại.
Sự chia tách đó làm rối trí thú săn mồi nếu chúng không có kinh nghiệm, làm chúng phân theo hai hướng khác mhau.
Chó mẹ và một đứa con vẫn theo hướng đó.
Phần còn lại của đàn chó ngừng truy đuổi, tin rằng chúng đang có một mục tiêu dễ dàng.
Đó là một sai lầm.
Giống như một con quái thú có hai đầu, mỗi con linh dương bảo vệ một bên.
Bầy chó không làm gì được.
Hướng bên kia, cuộc rượt đuổi vẫn tiếp tục.
Một con linh dương khác lại chia tách.
Bây giờ con chó mẹ chỉ có một con mồi trong tầm nhìn của nó.
Nhưng lại không có sự trợ giúp của những con khác trong đàn.
Tình thế đang ở vào thế bí.
Các con chó con đã đánh mất thời gian quí báu.
Chúng phải trở lại giúp chó mẹ.
Ở phía trước, con chó mẹ bắt đầu thấm mệt.
Và con linh dương biết điều đó, các cú nhảy cỡn lên cho thấy nó vẫn còn mạnh và không dễ gì khuất phục.
Nhưng các đôi chân trẻ khỏe của bầy chó vẫn giữ được tốc độ.
Khi con này mệt, luôn luôn có một thành viên khác xông lên dẫn đầu.
Bầy chó bây giờ đã đủ số lượng để buộc con linh dương kiệt sức dần.
Mỗi cú táp có nguy cơ vỡ hàm, nhưng chỉ có cắn vào chân mới làm con linh dương dừng lại.
Và chúng phải hành động như thế trước khi cả đàn bị mất sức, chỉ trong vài trăm mét trước mặt.
Sau 20 phút rượt đuổi, năng lượng trong con linh dương hầu như đã cạn.
Lúc này nó không còn an toàn trước trước bầy chó.
Sự dẻo dai của bầy chó đã được đền đáp.
Tất cả những điều chúng làm là vật con mồi xuống đất.
Làm việc theo nhóm cho phép bầy chó hoang khống chế con mồi với sức mạnh gấp mười lần hơn là đi săn đơn lẻ.
Nhưng nhiều miệng ăn cần nhiều thức ăn.
Cái giá chúng trả cho cả nguyên đàn là chúng phải cố giữ phong cách đó cho những lần tới... và trong mỗi ngày.
Làm việc theo nhóm và sự dẻo dai trên đồng cỏ Châu Phi đã chứng minh cho sự phối hợp thành công.
Nhưng trong khu rừng nhiệt đới dày đặc và phức tạp, săn mồi là trò chơi không bao giờ kết thúc giữa lẩn tránh và truy tìm.
Trong trường hợp này, con vật ngồi đó... ..hòa hợp với môi trường xung quanh...
..vì bạn sẽ không bao giờ biết nó đang quan sát ai.
Con kỳ nhông Parson là một chuyên gia của trò chơi "thấy vậy chứ không phải vậy".
Đôi mắt của nó luôn rảo quanh... ..trong khi phần còn lại của cơ thể chuyển động rất chậm, nên nó sẽ không làm mục tiêu kinh hãi.
Vấn đề là nó chỉ thấy con mồi khi con mồi di chuyển.
Vậy đó là côn trùng giống chiếc que... ..hay chỉ là chiếc que?
Ah-hah...
Đây là lúc tung vũ khí bí mật ra...
..chiếc lưỡi dài hơn cơ thể.
Người anh em họ gần gũi với kỳ nhông Parson, kỳ nhông nasutum, cũng có vũ khí tương tự, nhưng kích thước thu nhỏ hơn.
Nhỏ như que diêm, nên nó càng tiến sát con mồi càng tốt.
Nhưng dù đôi mắt to bằng cái dạ dày, nhưng đây không phải con mồi nó trông đợi.
Trong rừng già, rất khó tìm con mồi vừa kích cỡ khi bạn là thú săn mồi tí hon.
Một cơ hội hứa hẹn có thể cải thiện được tâm trạng đang chán nản.
Phát hiện ra bất kỳ con mồi nào trong thế giới dầy đặc này thật khó khăn.
Nếu bạn tìm ra được thứ gì, bạn muốn chắc chắn rằng nó không thoát được.
Con bọ ngựa có những cánh tay có thể tấn công nhanh gấp 10 lần một cú nháy mắt.
Và nó là con côn trùng duy nhất có khả năng thấy theo không gian ba chiều.
Phán đoán một cách hoàn hảo khoảng cách tấn công.
Nhưng giống như kỳ nhông, nó có thể thấy được con mồi khi cơ thể không động đậy.
Nó cần một vài thao tác để chắc chắn đó là thức ăn.
Chỉ là những dấu hiệu nhỏ nhoi nhất của sự sống.
Yep, đúng vậy rồi.
Cú tấn công chớp nhoáng làm nó bắt ngay được con mồi, nhưng nó phải trả giá bằng sự tự mãn.
Trong cuộc tranh tài trong rừng thẩm, thường có những kẻ sở hữu những thứ vũ khí lợi hại hơn mình.
Và có lẽ chỉ có một thú săn mồi có thể có câu trả lời khôn ngoan cho tất cả các cuộc thách thức của rừng xanh.
Nó sống dọc theo các con sông của rừng mưa Madagascar.
Những côn trùng nó săn đuổi cũng sống theo hành lang của rừng.
Nhưng có một vấn đề.
Nó là một con nhện giăng tơ.
Làm sao nó có thể băng ngang qua dòng sông để săn mồi?
Nó có tên là nhện vỏ cây Darwin (Darwin's bark spider) và con cái có một chiến lược hoàn hảo.
Giống như người nhện, nó bắn ra một chuỗi các sơi tơ thành một dòng dài liên tục.
Các sợi tơ xòe ra như cánh buồm và trôi theo dòng không khí xuyên qua con sông.
Cứ mỗi vài giây, nó gấp các sợi tơ lại với nhau ngăn chúng xòe ra quá rộng.
Các cơn gió nhẹ sẽ làm phần còn lại, thổi các sợi tơ thành một chiếc cầu dài 25m.
Bây giờ nó chỉ cần gia cố chiếc cầu, vì mạng nhện của nó treo trên đó.
Nhưng có gì đó nảy lên ở phía bên kia.
Một con nhện Darwin khác đang cố cướp công khó nhọc của nó.
Nó phải đối đầu với kẻ xâm nhập.
Cắt mạng nhện là điều chẳng đặng đừng, nhưng không có cách nào khác.
Với những cái móc trên đầu ngón chân, nó tập hợp các sợi tơ lại.
Nó sẽ không bỏ phí, và sẽ nuốt chúng sau này.
Sau khi cuộn chúng vào, nó sẽ giăng ra lần nữa.
Sẽ tạo ra một chiếc cầu 25m khác.
Làm sao một con nhện, không lớn hơn một cái móng tay, có thể sản sinh ra nhiều sợi tơ đã đánh đố các nhà khoa học.
Và đó không phải là sợi tơ thường.
Đó là những sợi tự nhiên dai nhất trên hành tinh, dai hơn cả thép.
Và nó cần dai như vậy để có thể băng ngang dòng sông.
Với một chiếc cầu không chùn và một đầu neo vào mặt đất, đó là lúc nó tạo ra chiếc bẫy.
Những con nhện này có thể xây dựng một mạng nhện tròn to nhất thế giới, với đường kính trên 2m.
Chỉ vài giờ sau khi tạo ra chiếc cầu, công việc xem như hoàn tất.
Bây giờ chiến lược của nó thật đơn giản... ..ngồi và chờ đợi.
Và chỉ có một lần cuối cùng của việc nhả tơ... ..nó sẽ quấn con mồi lại để dùng sau này.
Không phải tất cả dòng sông đều mang lại cho thú săn mồi những con mồi đều đặn.
Trên dòng sông Grumeti ở Tanzania là nơi sinh sống của một loài thú săn mồi kiên nhẫn nhất hành tinh.
Cá sấu sông Nile .
Dài 5m, nặng 700kg và rất đói.
Bữa ăn no nê cuối cùng của nó đã gần một năm rồi.
Những cư dân khác của dòng sông không phải là thức ăn... ..chỉ làm cho rối trí mà thôi.
Nó đang chờ đợi một thứ gì lớn hơn từ phía chân trời.
Nhưng qua khỏi dòng sông đơn độc này, vẫn chưa có dấu hiệu của bầy thú nào di trú để nó duy trì sự sống còn.
Những kẻ khác, các con cá sấu nhỏ cũng đang chờ đợi... ..nhưng chiếc vé để có được bữa ăn phụ thuộc vào kỹ năng của gã to con này.
Đàn thú có thể qua đây trong một tuần hay thậm chí một tháng nữa.
Trong những năm thiếu kém, nhưng không phải năm nào cũng vậy.
Đến bây giờ, cá sấu phải giữ năng lượng cho mình.
Cuối cùng, âm thanh mang tất cả những gì chờ đợi đã đến.
Bầy thú di trú đã đến.
Đó là lúc để cá sấu vào vị trí của mình.
Mọi cặp mắt đều dán vào gã to con này.
Chỉ có hắn mới có đủ sức mạnh giải quyết một con linh dương đầu bò trưởng thành.
Một năm đằng đẳng chờ đợi đã đến.
Sau nhiều tháng trải qua cuộc hành trình, linh dương đầu bò liều lĩnh xuống uống nước.
Nhưng kinh nghiệm đã dạy cho các con trưởng thành tính cẩn trọng.
Dòng nước đã mời mọc những con nghé, không cảnh giác với các hiểm nguy bên dưới.
Mỗi con linh dương phải tận dụng cơ hội của mình... ..và hy vọng phản xạ của nó nhanh hơn hơn là biết có gì ẩn nấp dưới dòng nước đục ngầu kia.
Chỉ là một con hà mã hiền khô.
Cái đó thì không phải hà mã.
Nó còn làm bầy linh dương xuống sâu dưới mép nước.
Nhưng ở đây, nỗi sợ không bằng cơn khát.
Việc chộp được con linh dương phụ thuộc vào thời điểm.
Kỹ thuật của con cá sấu có vẻ không nhạy bén.
Suốt một năm qua kể từ lần săn mồi cuối cùng nó không luyện tập gì thêm.
Nhưng đây chưa phải là lúc kết thúc của vở kịch, chỉ là một cơn gián đoạn tạm thời.
Trong vòng hai tuần nữa, làn sóng linh dương sẽ di chuyển qua sông Grumeti.
Là lúc để gã cá sấu to con dùng mưu chước mới.
Một khúc gỗ trôi.
Nó hy vọng bầy linh dương sẽ không nhận ra nó đến khi quá muộn.
Bây giờ những con cá sấu nhỏ tiến vào.
Con cá sấu lớn cần sự giúp đỡ để xé con mồi ra thành từng khúc.
Cá sấu không thể nhai, nên chúng xoay tròn cùng nhau để xé con linh dương thành từng mảnh.
Mỗi con cá sấu đều nhận phần của mình... ..và tất cả đều cảm ơn gã to con kia.
Nó sẽ không ăn nữa cho đến khi bầy linh dương trở lại vào năm tới.
Xuyên qua cả địa cầu, hằng triệu động vật đang trên bước đường tìm thức ăn theo mùa.
Nhưng không phải chỉ có con mồi mới di trú.
Một số thú săn mồi cũng có những chuyến đi của mình.
Chim cắt Amur là một trong những kẻ du hành có chuyến đi dài nhất thế giới.
Khi các con mồi khan hiếm từ vùng quê chôn nhau cắt rốn ở Siberia, chúng khởi hành một chuyến di trú đầy thi vị đến Nam Phi, băng qua 14 quốc gia, hai lục địa và một đại dương.
Chỉ ở đây, trong thung lũng xa xôi này ở miền đông bắc Ấn Độ, chúng như tiếp thêm được sức mạnh.
Hằng triệu con chim cắt và sự tụ tập vĩ đại nhất của các con chim săn mồi trên hành tinh này.
Thung lũng này là trạm dừng chân trên đường di trú của chim cắt.
Loài chim săn mồi nhỏ bé này sẽ không đi thêm đến khi chúng tích trữ đủ lượng mỡ...
..và chúng đã chọn thời điểm thật hoàn hảo để đến đây.
Chỉ vài tuần trong năm, loài mối có cánh (alates), rời khỏi nơi an toàn trong tổ mối với số lượng hằng triệu con.
Có dự trữ năng lượng cao, những đám mối có cánh này là thứ chim cắt cần nạp thêm cho chuyến băng ngang đại dương, chuyến đi dài nhất được thực hiện bởi chim săn mồi.
Để có cơ may sống sót trên chuyến hành trình này, chúng phải tăng cân gấp đôi trong vòng chỉ hai tuần.
Để thực hiện chuyến đi đến Nam Phi chúng phải quay trở lại trong một hành trình dài bốn tháng.
Đối với chim cắt Amur, sự sống còn có nghĩa là phải bay một chặng đường 22.500km mỗi năm, trong suốt cuộc đời của chúng.
Đối với một số thú săn mồi, không chỉ là đoạn đường mà chúng phải đi đó cũng là thử thách to lớn nhất đối với chúng, mà là kích thước của con mồi.
Và có một vài thử thách to lớn hơn than the one in this ocean.
Mỗi năm, cá voi lưng gù mái thực hiện một chuyến hành trình từ vùng đất săn mồi của chúng ở Nam Cực đến nước Úc để sinh con.
Vùng nước yên tĩnh và ấm áp này rất hoàn hảo cho cá voi con.
Hoàn hảo, nhưng có một điều
loài cá voi sát thủ.
Chúng xuất hiện ngay khi chuyến di trú bắt đầu.
Và chúng đến để săn cá voi con.
Cực kỳ thông minh, cá voi sát thủ là thú săn mồi thành công nhất đại dương.
Khi săn mồi, chúng có thể lội với vận tốc 50km/giờ... ..gấp đôi cá voi mẹ và con.
Kẻ săn mồi tiếp cận một cách yên lặng.
Cho đến lúc này, cá voi mẹ vẫn tin rằng chúng chỉ lội theo sau thôi.
Cá voi sát thủ có lợi thế về số lượng, nhưng chúng cũng cần cẩn trọng.
Ở phía sau của cá voi mẹ được bảo vệ bởi một chiếc đuôi rộng 5 mét có thể cắt chúng ra từng miếng.
Hai bên sườn được bảo vệ bởi hai chân chèo có hà bám.
Và ở giữa là cá voi con, cưỡi lên lưng mẹ nó và cách xa tầm với của cá voi sát thủ.
Để tách cá voi mẹ ra khỏi con con, cá voi sát thủ phải dùng trí thông minh của chúng.
Chúng quay lại tạo những cơn sóng đẩy cá voi con ra khỏi mẹ nó.
Đã được một tháng tuổi, cá voi con đã đủ mạnh để giữ vững trước những cuộc công kích.
Nhưng không phải lúc này.
Tình thế thay đổi.
Một con cá voi lưng gù đực đến, đẩy những con cá voi sát thủ đi.
Tình thế lại xấu hơn khi một con cá voi đực khác đến.
Bây giờ đàn cá voi sát thủ phải đối diện với một con cá voi 40 tấn, và đội hộ tống có tính đến trọng lượng.
Các bọt khí có tác dụng như tấm bình phong, ngăn chận tầm nhìn và hệ thống định vị bằng sóng siêu âm của cá voi sát thủ.
Đó là mối hiểm nguy có thực có thể gây tổn thương bởi chiếc đuôi hoặc chân chèo của cá voi.
Với đội hộ tống cặp sát hai bên cá voi mẹ, các con cá voi sát thủ không trở tay được.
Khi cá voi sát thủ rút lui, đội hộ tống rời khỏi vị trí đẩy những kẻ săn mồi ra xa hơn.
Đó là một sai lầm trong phán đoán.
Khi cá voi mẹ và con con không được bảo vệ, các con cá voi sát thủ trở lại với số lượng gấp đôi trước khi cá voi đực kịp phản ứng.
Cá voi sát thủ tách cá voi con ra khỏi mẹ nó.
Chúng đẩy cá voi con xuống tầng sâu và nhận chìm nó.
Những kẻ săn mồi thông minh đã xoay chuyển thất bại thành thắng lợi.
Món quà dành cho cá voi sát thủ quá lớn khiến cá mập nhanh chóng hưởng lợi.
Qua sự thông minh, dẻo dai và làm việc theo nhóm, cá voi sát thủ đã làm chủ được những thách thức to lớn của đại dương.
Dù thất bại thường xảy ra hơn thành công.
Hầu hết thú săn mồi thường thất bại.
Khiến chúng trở thành những động vật chăm chỉ nhất trên hành tinh này.
Áp lực lại càng gia tăng khi chúng phải lo cho nhiều miệng ăn.
Ở độ tuổi tám tháng, những con báo con này hoàn toàn phụ thuộc vào mẹ nó.
Để nuôi sống chúng, báo mẹ phải giết những con mồi to lớn như linh dương, hầu như hằng ngày.
Nhưng những con báo con này là nguồn động lực khiến báo mẹ vượt qua những thử thách nơi môi trường nó sinh sống.
Báo mẹ phải đi xa với bốn đứa con.
Nếu các báo con muốn sống động lập, chúng phải quan sát mẹ mình một cách cẩn thận và học các chiến thuận săn mồi trên đồng trống.
Có nhiều điều phải tiếp thu.
Chúng cần phải học hỏi việc đạt đến vận tốc đỉnh chỉ diễn ra trong vài giây.
Chúng phải học cách làm chủ việc xoay theo con mồi, cách tiến sát con mồi và vồ chúng.
Và chúng sẽ nhận thức ngay giới hạn của sai lầm là rất nhỏ.
Sự chênh lệch chống lại chúng.
90% báo Gêpa con chưa bao giờ thực hành bắt mồi vào lần sinh nhật thứ hai.
Dù kề bên có người mẹ giàu kinh nghiệm, tương lai của gia đình này không chắc chắn lắm.
Tất cả các thú săn mồi đều giữ sự cố gắng.
HẬU TRƯỜNG PHIM THE HUNT
Đối với đội quay phim The Hunt, việc quay phim cá sấu sông Nile chộp lấy linh dương cũng đòi hỏi kỹ năng, sự kiên nhẫn và phản ứng nhanh nhạy trước loài bò sát 5m này.
Việc định giờ để bấm máy cũng là điều then chốt, vì hành vi này chỉ xảy ra khi dòng sông chứa cá sấu có mực nước thấp nhất.
Nhưng khởi đầu có vẻ không suông sẻ lắm - dòng sông lại bị lụt giữa mùa khô.
Những gì chúng tôi trông đợi trên dòng sông Grumeti là những hồ nước nối tiếp nhau chứa đầy cá sấu.
Chúng nằm rải rác trên 50 đến 70km của dòng sông
Nên chúng tôi phải trông đợi hai điều - cá sấu tụ tập lại với nhau và linh dương đầu bò tới.
Cùng với Mark, nhóm nhỏ này gồm đứa con trai Jacca một nữ quay phim, cũng là người vợ Vicky.
Bà vẫn quan sát đấy chứ?
Đúng vậy.

Bà có thể mất gia đình ở đây nếu bà không cẩn thận.
Yeah.

Cá sấu săn mồi bằng cách rình mò và chúng có thể ấn nấp dưới dòng nước tối tăm, đầy bùn ngay cạnh bờ sông.
Nên qui luật vàng để quay phim ở đây là chỉ cách mép nước đúng một mét.
Không thể vượt qua cơn lũ, đội quay đang tạo chỗ trú ẩn.
Nhưng bất kỳ ý tưởng quay phim nào cũng không được nghĩ đến.
Theo đúng nghĩa đen, trong vòng nửa giờ hay một giờ,
Tôi đứng xuống nước đến mắt cá chân.
Nếu tôi vẫn ở trong chiếc lều trú ẩn đó, chắc chắn con cá sấu sẽ không ở trên bờ.
Chúng tôi sẽ không vào trong đó và quay.
Dòng nước thật đục ngầu và tôi biết rằng nó còn có các bạn hữu quanh đây, theo nghĩa đen là nó đang nằm dưới đó.
Khi dòng sông đang lũ lụt và linh dương chưa đến, sự chờ đợi dài hơn chúng tôi nghĩ.
Cá sấu cũng từng kiên nhẫn như thế mà.
Bây giờ xem ra chúng tôi cũng đã kiên nhẫn rồi.
Rời khỏi dòng sông hung dữ, đội quay tìm kiếm dấu hiệu di trú của đàn linh dương, chúng vẫn còn xa tít dòng sông Grumeti.
Tôi nghĩ chúng ta nên đi về hướng bên kia chúng ta sẽ ước chừng được số lượng.
Nên đến đằng kia.

Đó là lúc trước khi họ tìm ra bầy linh dương trên đồng bằng mênh mông Serengeti.
Chúng đến rồi kia.

Yeah, tất cả đang trên đường băng qua...

Tuyệt vời.

110km.
Vẫn còn xa so với Grumeti, nhưng tối thiểu là bầy linh dương đã đi đúng hướng.
Bầy linh dương vẫn còn xa nhưng trong lúc này, chúng tôi có hy vọng để quay những giây phút riêng tư với con cá sấu to lớn này.
Tìm ra một con cá sấu to lớn và là con đầu đàn sẽ là chìa khóa sự thành công của đội quay.
Chỉ con cá sấu thuộc hàng đỉnh mới đủ sức mạnh vồ lấy linh dương.
Để tìm kiếm ngôi sao trong số chúng,
Mark và Vicky cần phải cẩn thận trước hành vi bảo vệ lãnh địa của chúng.
Hôm nay trời có nắng và vào buổi sáng sớm.
Tôi tràn đầy hy vọng.
Nhưng vào cuối ngày, tất cả những gì Mark thấy là một con cá sấu nằm yên.
Nó nằm trên bờ cát suốt ngày, tôi đoán, cũng đã 7 giờ rồi.
Urgh!

Và Vicky cũng không gặp nhiều điều may mắn.
Khi chúng tôi lần đầu gặp nó, tất cả những con cá sấu khác cũng nằm bên bờ sông đằng kia vài giờ sau chúng tôi trở lại và không còn con nào cả.
Sau một tuần,
Mark và Vicky không tiếp cận được để tìm ra con đầu đàn.
Nhưng tối thiểu cũng phải có tin gì về đàn linh dương chứ.
Còn 50km.

Trở lại dòng sông, nó giống như ngày Groundhog.

Hoặc cá sấu hoặc không có gì cả.
Tôi e rằng ngày mốt chắc cũng không có gì.
Không có dấu hiệu của sự vận động, mất nhiều giờ quan sát mấy con cá sấu nằm bất động chúng tôi bắt đầu thấy chán nản.
Giống như nhìn vào vật vô tri vô giác.
Thật không có ích gì.
Tuyệt đối vô ích.
Mấy con cá sấu chưa đến.
Đội quay phim cần có gì đó thay đổi và việc nó lội xuống nước xem như điềm tốt.
Đây là thứ mà dòng nước lũ để lại - hàm dưới của một con cá sấu.
Xem này.

Cái hàm này chắc của một con cá sấu có chiều dài ít nhất là 5m.
Và chúng đang ở dưới kia.
Đừng bước đến gần nước, em yêu.
Em rất phấn khích với chiếc hàm cá sấu!
Và khi nước bắn tung tóe, sự phấn khích cuối cùng cũng gia tăng ở những con cá sấu.
Chúng trông rất khác vào sáng nay.
Thực sự giống như có một luồng sinh khí mới... ..không giống mấy tuần qua.
Và cũng không lâu trước khi đội quay tìm được con cá sấu đầu đàn.
Một con đực to lớn gìn giữ lãnh địa, hy vọng nó sẽ trổ tài săn mồi, và tỏ ra hoạt bát vào sáng nay.
Nó đang biểu diễn, thực sự đang tuần tra khúc sông này.
Để thu hút một con cá sấu lớn, tất cả những điều chúng cần là linh dương.
Mark và Vicky bay lên trời để kiểm tra tiến độ.
Xem kìa, ngay phía trước tầm mắt...
Các con cá sấu thực sự sẽ có con mồi.

Cuối cùng linh dương đầu bò cũng tới, sớm hơn một ngày kể từ khi rời khỏi dòng sông Grumeti.
Mark và Vicky vào vị trí ở hai bên dòng sông.
Chúng ta thấy linh dương đầu bò rồi chúng đang thử xuống dòng sông, nhưng chúng khá là căng thẳng.
Sau một thời gian dài chờ đợi, đó là lúc căng thẳng nhất.
Thành công cho cả đội quay phim và cả các con cá sấu sẽ phụ thuộc vào những phản ứng ngắn ngủi.
Đối với con cá sấu lớn, các phiên đớp mồi đầu tiên kết thúc thất bại.
Cũng rất đồng cảm với động vật bị săn mồi, nhưng phải nói, trong trường hợp này... ..tất cả sự thông cảm của tôi dành cho cá sấu.
Chúng ta đã thấy trong một tháng qua, chúng không có gì để ăn cả và đó là điều chúng phải chịu đựng trong năm qua.
Chỉ còn vài ngày nữa, trước khi bầy linh dương đến.
Lúc này là 12 giờ.
Không khí nóng bức, nhưng tôi lại nghe tiếng chân của linh dương.
Có một con linh dương con xuống xa hơn.
Xuống nào...
Có gì đó sắp xảy ra.
Yeah, con cá sấu đang ở đó.
Con cá sâu ngay cạnh con linh dương.
Oh, Chúa ơi, bạn có thể thấy con cá sấu ngay bên dưới mặt nước.
Bạn có thể thấy chỗ nước xoáy và một khối đen xù xì.
Và một cú đớp nữa!

Urgh!
Lại vuột nữa rồi.
Yeah, ở thời gian này trong năm, là thời gian quyết định cho chúng.
nếu chúng không được ăn, chúng sẽ gặp rắc rối lớn.
Oh, chúng đến kìa.
Một kẻ khát nước ngây thơ.
Cứ đến đi, cậu bé.

Thôi nào, mày vồ được mà.
Cả hai xuống đó đi, xuống cạnh chúng đi.
Thôi nào, sẽ thành công mà.
Chỉ cần một bước chân nữa thôi.
Đây là những gì con cá sấu cần.
Oh, yeah, yeah.
Nữa đi...
Thành công rồi!
Thật tuyệt.

Nó xảy ra một cách đột ngột.
Chỉ cần nghĩ đến những con cá sấu dưới nước là cả một cơn ác mộng!
Thật là cực kỳ.
Chỉ một phút, bằng không là không có gì cả.
Và những phút tiếp theo, bờ sông cũng đầy những con linh dương... một con lại bị vồ.
Nhưng tôi hiểu điều đó!
Tập kế tiếp, cuộc săn đuổi sẽ xảy ra ở miền bắc băng giá,
Vùng cao của Bắc Cực.
Một trong những nơi khắc nghiệt nhất trái đất nhưng cũng hình thành nên sự sống.
Để thành công ở đây, thú săn mồi cũng phải mạo hiểm vào những thời điểm thích hợp... ..và phải cam chịu trước thời tiết xấu.
Để có được áp phích quảng cáo phim hãy gọi... hoặc vào trang... và theo đường link để đến Open University.