# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Các tập trước đó...
Tôi sẽ không làm hại cô, Dr. Railly.
- Sao anh biết tên tôi?

- Đậu xe vào đây!

Làm đi!

Đây là quá khứ. 2043 là hiện tại.
Bốn năm kể từ bây giờ, hầu hết nhân loại sẽ bị xóa sổ vì một người tên là...
Leland Goines.
Chúng ta tìm thấy ông ta, tôi giết ông ta.
Làm sao anh biết được liệu tương lai có thay đổi hay không?
Tôi sẽ bị xóa sổ.
Ông ta chết rồi, nhưng anh vẫn ở đây.
Sao có thể như vậy được?
Giết ông ta chẳng thay đổi được gì cả.
- Có những người khác nữa.

Những người khác nào?
Đội quân 12 con khỉ.
Jennifer, bố của cô đã chết.
Ông luôn luôn muốn cô thực hiện công việc của ông.
dịch bởi *vanishedsky
- Tên tôi là Dr. Cassandra Railly của...
- Chúng tôi đang làm công việc ngăn chặn của Co...
Bệnh dịch được bắt đầu với Leland Frost.
Các kiến trúc sư thực sự của dịch bệnh...
Đó.
Ngay ở đó.

Đội quân 12 con khỉ.
Nó đã luôn ở đó.
Đây, nhìn này.
Biểu tượng này xuất hiện ở một bệnh viện tâm thần vào... năm 2015.
Nó không xa.
Bảo anh Cole và anh Ramse đi điều tra.
Này.

Trại của những kẻ lượm lặt.
Chúng ta nên ở lại đây, và chờ họ ra.
Trại đó có vẻ lạnh.
Cậu không biết điều đó.
Chúng ta đợi họ ra, chúng ta có thể ở đây cả đêm, sau đó lại trở lại vào ban ngày sao.
Nghe này, chúng ta bị phục kích, không quay ra được.
Nghe công bằng đấy.
Cậu ở lại đây.

Cole.

Tên khốn.
Không hợp lý gì cả.
Các bản ghi âm nói Leland gây ra bệnh dịch hạch.
Không, nó nói là bắt đầu với Leland.
Không giống nhau.
Cậu chắc chắn ông ta đã chết?
Chắc chắn, Ramse.

Có lẽ cậu bắn trượt.
Tôi không trượt.
Này.
Cậu không nghiêm túc cân nhắc việc quay lại chứ... huh?
Jones nói nó chỉ 1 lần rồi thôi.
Tôi đoán Jones đã sai.
Hồ sơ 248 đã mất.

Mk.

Tôi đã nói gì với cậu?
Cậu không bao giờ lắng nghe, huh?
Cẩn thận!
Tôi không bắn trượt.
_
Bạn tôi, cậu không còn là mình kể từ khi cậu trở lại, và cậu đang lôi tôi xuống theo.
Cậu đang nói về cái gì?
Nghe này, tôi nói là... cậu khác đi.
Không, tôi không.
Yeah, cậu có.
Nghe này, tôi hiểu, được không?
Cậu hơi buồn về việc trở lại.
Ai lại không?
Ý tôi là, cậu có thực phẩm.
Cậu có khoa học... cô gái.
Không phải vậy đâu.
Chỉ cần nhớ, cậu không đến từ đó.
Cậu từ nơi này.
Chúng ta làm những gì phải làm.
Không phát hiện có đột biến virus.
Chào mừng trở lại, các quý ông.
Vậy, cô gái...
Tên cô ấy là Cassie.
Cassie.
Cậu có gặp lại cô ấy không?
Tôi không biết.
_
- Là em dây.
- Em biết anh có rất nhiều câu hỏi,
- nhưng em cần anh giúp.
Em đang ở một trạm xăng gần đường 68 Cumberland.
Cảm ơn anh đã đến.
Anh có thể bảo em biến đi.

Em không còn ai khác để gọi.
Là chỗ này.
Đi theo lối này.
Anh nghĩ em không còn ở thành phố.
Em sẽ không về nhà.
Chúng ta đang ở đâu?
Cửa hàng cũ của ông bà em... cái mà họ mở lúc về hưu.
Phải rồi.

Nó được liệt kê dưới tên khai sinh của mẹ
Em không có...
Em cần phải ở yên một thời gian.
Lắng nghe chính mình.
Ở yên à?
Nó đó.
Cái nhìn "Cô ta điên loạn rồi sao?".
Em định làm gì với gã này?
Hắn bắt cóc em.
Hắn nhét vào đầu em toàn bệnh dịch.

Cassie, nói chuyện với anh.
Anh muốn câu trả lời?
Anh muốn giúp em.
Vậy hãy hỏi DC Metro lý do tại sao cảnh sát giao bọn em cho Markridge.
Hãy hỏi họ lý do tại sao không phạt, tại sao bọn em không bao giờ đến được đồn.
Lúc đó, em sẽ cho anh biết tất cả về Cole.
Các biểu tượng xuất hiện tại Rio de Janeiro,
Tokyo, New York, Berlin... tất cả các thành phố lớn nơi bệnh dịch có tỷ lệ lây nhiễm cao nhất.
Có một mô hình ở đây... một thiết kế.
Nó là nhằm mục đích làm cho virus có tác động tối đa.
Nếu có một bàn tay dẫn dắt, chúng chắc chắn xâm nhập vào trung tâm quyền lực... cảnh sát, chính phủ, y tế.
Bà nghĩ bàn tay dẫn dắt này là đội quân 12 con khỉ.
Họ là ai?
Một tổ chức khủng bố, những kẻ cuồng tín... vẫn chưa rõ ràng.
Vậy, giờ thì sao... trở lại năm 1987 để gặp tên khốn này lần nữa à?
Chúng ta không có đủ sức mạnh để gửi cậu về xa như vậy, chưa được.
Vậy, tôi sẽ đi đâu?
Tôi sẽ gửi cậu về năm 2015.
Tôi muốn cậu theo dõi bệnh nhân phòng 248.
Cô ta bằng cách nào đó có liên quan đến tổ chức này.
Tìm xem họ là ai.
Chỗ này, uh... bệnh viện tâm thần,
Dr. Railly có thể giúp tôi vào được bên trong.
Không.
Cô ta không còn là nhiệm vụ của cậu nữa.
Tôi chưa bao giờ có ý định để cậu biến cô ta thành đồng phạm của cậu.
Bà không ở đó.
Không... nhưng cậu có thể làm hỏng dòng thời gian của cô ta., và cản trở cô ta để lại tin nhắn, mà bắt đầu toàn bộ điều tra của chúng ta.
Thời gian rất độc ác, anh Cole.
Chúng ta đang mạo hiểm tất cả mọi thứ bởi đùa giỡn với nó, trêu chọc nó.
Tin tôi đi.
Tôi biết đủ nhiều về thời gian để mà sợ nó.
Và cậu cũng nên vậy.
_
Sẵn sàng làm mồi cho ác thú chưa?
Oh, yeah.
Ramse, cậu không thể vào trong đó!
Lasky, im miệng đi!
Được rồi, tôi muốn cậu được vui vẻ lần trở lại này, được chứ?
Tôi không muốn cậu ăn đạn.
Tôi muốn cậu được ăn nằm, được chứ?
Tìm vài thứ vintage.
- "Vintage" hả?

Nói lại xem mẹ cậu tên gì nhỉ?
Roberta, đúng không?
Thấy chưa, lại chơi đểu rồi, người anh em.
Đường Briar, Philly, đúng không?
Cậu đang chơi không đẹp đó.
Bà ấy rất xinh đẹp, phải không?
Để tôi hỏi cậu... cậu là bố tôi sao?
Anh Ramse, vui lòng.
Anh Cole... chúng tôi sẽ gửi anh đến Philadelphia, năm 2015.
Bà có chắc không?
Lần trước bà sai đến mấy tuần đấy.

Tôi chắc mà.
Khởi động tiến trình tan rã.
Ah.
Ah.
Mấy người chơi nhau à.
Bắc Triều Tiên, 2006
Được rồi.

Tôi không thể hiểu các anh!
Tôi đang ở đâu?
Chuyện gì vậy?
Tọa độ bị sai.
Cậu ta đến sai địa điểm và thời gian.
- Anh có nhận được tín hiệu đánh dấu của cậu ta không?

Chuẩn bị cho quá trình tan rã tầm xa.
Chúng ta sẽ bắn ná vậy (slingshot).
Bà gửi cậu ta đi đâu vậy?
Mọi việc thế nào?
Anh là người Mỹ.
Không
Điều này rất tốt... cho tôi.
Đối với anh... thì không.
Được rồi, nghe này, đây là một sự hiểu lầm.
Tôi... tôi, uh...
Mấy người có biết mình đang làm gì không?
Anh Ramse, lắng nghe tôi...
Tên của anh Cole có trên đoạn ghi âm được ghi cách đây 30 năm.
Số phận đã giao nhiệm vụ này cho bạn của cậu.
Cậu, Ramse, đang ở đây chỉ vì cậu ta khăng khăng chuyện đó
Cậu có hiểu sự khác biệt không?
Tương lai của cậu không được định trước.
- Nào, đi nào.

Được chưa?

Tọa độ thiết lập lại cho năm 2015.
Khởi động bắn ná.
Bệnh viện Tâm thần Nhân dân J.D., năm 2015
Tấn công hai cảnh sát, ba đêm ở tại Quận, dấu hiệu phù hợp với tinh thần bất ổn... khạc nhổ, cào xé, bộc phát bạo lực.
Không I.D., không có thân nhân... tuyệt vời.
Anh không có tiền sử điều trị tâm thần chứ?
Không có bác sĩ trước đó à?
Có phải quân nhân không?
Quận cho biết anh có vài vết thương do đạn.
Vụ tấn công vào cảnh sát và những hành vi của anh trong nhà tù của Quận giống một hình mẫu của hành vi bạo lực.
Rối loại bùng nổ từng cơn liên quan đến rối loạn trầm cảm hậu chấn thương (P.T.S.D)
Nghĩa là sao?
Sự quá khích của anh liên quan đến chấn thương trong quá khứ.
Quận yêu cầu giữ lại để theo dõi trong 48 giờ.
- Xin chào.

Một thiên thần.
- Tên của bạn là gì?

Xin chào.
Có chuyện gì?
Không có gì.
Chỉ là, đó là 1 cái tên đáng tiếc cho một thiên thần. .
- Xin mời vào

Cháu đã để lại cho chú rất nhiều lời nhắn,
Cháu không tìm được gì về nó ở đâu cả.
Cháu không biết nó là gì.
"Đội quân 12 con khỉ"... đó là điều Goines nói.
Cháu chỉ muốn biết nó có ý nghĩa gì với chú không.
Cháu sẽ tiếp tục gọi chú đến khi chú gọi lại, vì vậy xin chú đó, Jeremy, hãy gọi lại cho cháu.
Tin buồn cho thị trường công nghệ sinh học hôm nay.
CEO tập đoàn Markridge Leland Goines đã chết.
Goines bị một cơn đau tim nặng tại nhà của ông ở Virginia.
Markridge là một trong những nhà tiên phong hàng đầu trong nghiên cứu tiêm chủng.
Một phát ngôn viên của công ty đã yêu cầu sự riêng tư cho gia đình khi họ đối diện với sự mất mát lớn lao này.
Ông trùm truyền thông, T.R.W...
Dẹp đi.
Goines, Jennifer?
Xinh, như má mi.
Jennifer, há miệng ra.
Há miệng ra.
Ticky-tock.
Đôi mắt đó... trái, phải, lắc lư như đồng hồ ông cố nội vậy.
Đôi mắt rái cá đầy xúc cảm.
Không rời mắt khỏi tôi được.
Goines...
Cô là con gái của Leland.
Đúng và không.
Tôi là Goines.
Tôi từng là một đứa con gái.
Ổng đang nằm dưới đất rồi.
Anh biết bố tôi à?
Chúng tôi đã gặp nhau.
Xin lỗi vì mất mát của anh.
Đỏ và xanh... màu cơ bản.
Hãy cho tôi màu vàng!

Tôi yêu các màu sắc.
Thế còn các con số?
Tôi yêu các con số... đặc biệt là số nguyên tố.
Vậy còn số 12?
12 không phải số nguyên tố.
Anh không thông minh như tôi đúng không?
- Không sao.

Có lẽ cô có thể dạy tôi.
Được thôi.

Anh muốn biết gì?
Tôi muốn cô cho tôi biết về đội quân 12 con khỉ.
Con khỉ?
Nói cho tôi những gì cô biết.
Họ là ai?
Ai?

Ai là 12 con khỉ?
Không thể nói về những con khỉ.
Yêu cầu của bác sĩ.
nếu không lưỡi... thái dương.
Nó giống như tia chớp trong não tôi...
Tôi thích anh.
Oh, nhìn vào đôi mắt rái cá kia.
Có sự điên loạn trong đó.
Nó khác với của tôi, nhưng... được rồi, tôi sẽ cho anh biết.

Có cả tá cái lồng trong vương quốc của bố tôi... những con tinh tinh với đôi mắt như của anh... những thí nghiệm.
Tôi thả chúng ra... sáu và sáu.
Tất cả đều bị bắn.
Bang!

Này!

Suỵt.
Nghe tôi đây.

Tôi không muốn làm hại cô, nhưng tôi sẽ làm nếu phải vậy.
Cô hiểu không?
Mm-hmm.
Được rồi.
12 con khỉ...
Họ là ban nhạc chuyên hát lại của tôi.
Chúng tôi đã mở màn cho Warhol.
- Boston, '09.

Đó là tay của anh hay tôi?
Họ đang ở đây, và họ khiến cho tôi giết người... những người tốt mua bữa trưa cho tôi.
Jennifer...
Tôi cần phải tìm thấy chúng.
- J-Jennifer!

Có, Constable, quý ông này đã cố gắng giết tôi.
- Jennifer.

Cần phải tìm chúng, Jennifer.
Jennifer!
12. 12.
Các số trên đồng hồ.
12 con khỉ nhảy múa.
Jennifer, cô biết chúng không có thật.
Nói với anh ta ấy.

À, bệnh nhân đó không được nói chuyện với cô.
Tôi nghĩ anh ta muốn biết những gì các con khỉ muốn biết.
Căn phòng đêm ở đâu?
Và nó ở đâu, Jennifer?
Nó bị khóa rồi.
Cho cô ta một liều nữa.

Okay.
Jennifer?
Đây là Bandara.
Cô ta nói về căn phòng đêm.
Cô ta gặp một bệnh nhân mới và tiết lộ nó.
Bây giờ, tôi cần biết rằng ông sẽ tôn trọng thỏa thuận của chúng ta và...
Được rồi.
Vẫn tài khoản đó.
Nào, Jeremy.
Jeremy?
Jeremy, cửa mở, nên cháu...
Jeremy.
Jer...

Không, không.

Làn gió nhẹ nhất, và những bông hoa sẽ bay đi... và sau đó là mùi hôi thối.
Tôi giết bạn của cô bởi vì ông ta đã hỏi những câu hỏi về chúng tôi... cho cô.
Hãy ngừng đặt câu hỏi.
Tôi không muốn... tôi không muốn làm điều này với cô.
Tôi không... nhưng nếu cô phớt lờ những thông điệp này... và cố gắng lấy gì làm vũ khí hay la hét hay liên hệ với chính quyền, thì tôi sẽ... và cả những người cô quan tâm nữa.
Cole ở đâu?
Tôi không biết.
Không, tôi không nghĩ là cô biết.
Tạm biệt.
Cassie, là anh đây.
Cassie.
- Có chuyện gì vậy?

Anh đã kiểm tra với DC Metro.

Không có hồ sơ vụ bắt em.
- Bởi vì chúng đã được che đậy.

Họ thậm chí có một câu chuyện che đậy cho Leland Goines.
- Em đang nói gì vậy?

Đó không phải những gì đã xảy ra.
Được rồi.
Được rồi, vậy sao em không cho anh biết đã xảy ra chuyện gì?
Cassie, có phải Cole giết ông ta?
Có phải em đang lẫn lộn không?
- Dừng lại.

Gã này là một tên điên, được không?
Nhìn đây...
Anh có hình của Cole từ băng an ninh khi dò qua chương trình nhận diện của CIA.
- Aaron, anh đã làm gì?

Royce ở Ủy ban Tình báo Thượng viện.
Anh chỉ nhờ vả 1 chút thôi.

Nhìn này, Cole xuất hiện tại một căn cứ quân sự 9 năm trước ở Bắc Triều Tiên.
CIA có được từ Bộ Ngoại giao.
Hắn ta rất nguy hiểm.
Cassie, anh đang nói với em, họ nghĩ rằng hắn ta có thể là dân hoạt động bị ảo tưởng nặng hay...
Nhìn này, hắn ta có một địa chỉ trên người.
Một bệnh viện tâm thần ở Philly...

_
Aaron, anh cần phải ngừng hỏi lại.
Rõ ràng, đây là một gã với tiền sử tâm thần bất ổn...
Aaron, làm ơn.
- Anh không nghĩ là...

Nghe này, Cassie, anh chỉ...
Hãy cẩn thận nhé, Cass.
Được không?
Anh là ai?
Tôi là Cole.
Anh có thật không, Cole?
Nếu như vậy, thì sao?
Là thật. (Ipso facto)
Anh là thật.
Jennifer...
Cô phải cho tôi biết về đội quân 12 con khỉ.
- Họ không có thật.

- Họ không thể là thật.

Luôn luôn là thật.
- Cô đã làm gì cho họ?

Không, sai, sai... không phải "đã làm"
"Đã được làm", cho tôi.
Cô nói cô đã giết người.
- Tại Markridge?

Không, thưa ông.
Không đời nào.
Tất cả bị nhốt ở đây.
Đó là những gì các bác sĩ ngoài kia nghĩ, phải không?
Những con khỉ... tất cả ở trong đầu cô.
Tôi biết họ không ở đó.
Tôi biết họ là thật.
Anh có biết tôi từng làm việc tại Markridge?
Quen ông chủ... dễ dàng kiếm được sô.
Dù sao thì, khá rủi ro.
Tôi đã luôn... rarh.
Những giọng nói bắt đầu khi tôi 13 tuổi... ngay khi tôi có ngực.
Bố cần tôi.
Rất nhiều việc để làm.
Rất nhiều thuốc sau đó, tôi đã được chữa khỏi... gần như hết.
Rồi bọn họ đến.
Họ muốn biết.
Họ sẽ không dừng lại cho đến khi tìm ra nó ở đâu.
Cái gì ở đâu?
Phòng thí nghiệm lớn và tối tăm của bố... với đầy những ngôi sao buổi tối.
Ông gọi nó là Căn phòng đêm.
Đó là phòng thí nghiệm ẩn với bí mật nhỏ bé của ông bị khóa bên trong.
Virus.
Tôi biết nó ở đâu.
Nhưng tôi không nói.
Tôi thấy máu.
Những giọng nói trở lại gào thét và... và từng người một...
Một cái gì đó tan vỡ bên trong tôi.
Tôi đã không thể nói.
Và sau đó tôi nhìn thấy một người tháo chạy... người duy nhất trong chúng tôi có thể tìm thấy nó... người đã trốn thoát.
Người đàn ông... tức giận.
Bố cô... ông có bao giờ nói với cô về đội quân 12 con khỉ không?
Này!
Được rồi, nghe này, tốt, chúng tôi là ai, và bố cô rất quan trọng đối với chúng tôi.
Tôi không muốn làm hại con gái ông ta, nhưng cô có thể cho tôi biết không, Jennifer, căn phòng đêm ở đâu?
Người đàn ông... ông ta có mùi của hoa oải hương và hoa nhài.
Sau đó đến lượt tôi, nhưng ông ta nói, "hôm nay không phải."
Những người đó đã chết vì tôi.
Không, không phải.
Cô không giết họ.
Rất khó nói.
Những ký ức rất buồn cười.
Bố nghĩ là tôi đã làm.
- Có lẽ tôi cũng đã giết ông ấy.

Không, là một người khác.
Đã ở đây từ lúc đó.
773 ngày bị nhốt trong một cái chuồng, xin lỗi những hồn ma.
Anh không biết nó như thế nào đâu.
Cô sẽ ngạc nhiên.
Jennifer, nghe tôi này.
Đội quân 12 con khỉ sẽ đánh cắp virus từ phòng thí nghiệm.
Họ sẽ sử dụng nó để tiêu diệt tất cả mọi người.
Cô cần phải cho tôi biết nó ở đâu để tôi có thể tìm thấy nó.
Chôn.

Cô ta ở đây.
Làm thế quái nào mà cô có thể...
Nghe này, mang cô ta ra khỏi đây.
Thay quần áo cho anh ta.

Này, sai phòng rồi.
Mấy người đưa tôi đi đâu?
Anh được chuyển về lại cho Quận.
Không thể để anh tấn công các bệnh nhân khác.
Anh đây rồi.
Người này đang bị rối loạn tâm thần gây ra bởi viêm não do virus từ một tác nhân không rõ.
Anh không vui tôi tìm được anh sao, anh bạn?
- Cô là?

Tôi là một nhà virus học.
À, bệnh nhân này được được chuyển giao cho Quận.
Chúng tôi không được trang bị để xử lý cấp độ gây hấn của anh ta.
Và tôi ủy quyền của gia đình để trông coi anh ta.
Cô cho anh ta xuất viện sao.
Trừ khi ông muốn có dịch tại bệnh viện.
Tôi cần nói chuyện với bệnh nhân của tôi.
- Làm thế nào cô tìm thấy tôi?

Nghe này, cô không thể ở đây, được không?
Oh, tôi đang ở đây.
Họ nói anh đánh một cảnh sát.
Bây giờ anh nên biết rõ hơn.
- Tôi cố tình làm vậy.

Bởi vì tôi cần có mặt ở đây.
Lần này anh cố gắng giết ai vậy?
Không phải.

Tôi có thể giúp anh chuyện đó.
Không, không.

- Cô...

Cassie, đây là nhiệm vụ của tôi.
Không, không còn nữa.
Nó là của chúng ta.
Nghe này, những người đã gửi tôi trở về... họ lo lắng về dòng thời gian của cô.
Quá muộn rồi.
Tương lai của cô có thể ảnh hưởng đến tất cả mọi thứ.
Được rồi, tôi không quan tâm đến nghịch lý nhảm nhí của anh, Cole.
Im miệng và lắng nghe tôi đây.
Jeremy đã chết.
Có người biết chúng tôi đã quá gần với sự thật, và người đã làm chuyện đó không chỉ giết ông ấy.
Có cả hoa nữa.
- Có hoa nhài và...

Hoa nhài?
Hoa nhài và hoa oải hương.
Ừ.
Ông ta hỏi tôi anh ở đâu, Cole.
Có 1 người ở đây... người đó rất quan trọng.
Tôi biết anh sẽ quay lại tìm tôi.
Xin chào, Jennifer.
Chúng ta có việc phải kết thúc.
Leland Goines có một phòng thí nghiệm bí mật.
Con gái ông ta biết nó ở đâu.

"Họ"?

Ừ.
Cole, đó là ông ta.
Ông ta bắt một bệnh nhân!
Nơi này đã bị khóa.
- Ông ta không thể mang cô ấy bên ngoài.

Nhân viên, xin vui lòng báo cáo cho trạm y tá.
Cole...
Giữ an ninh lại.

Được rồi, tôi sẽ cố gắng.
Xin chào, Cole.
Ông là ai?
Làm ơn đi, anh đang nói là không nhớ ra tôi sao?
Nó sẽ làm cho chuyện này... thậm chí đau đớn hơn.
Nhưng tôi tự hỏi tại sao anh lại ở đây.
Tất cả sự tàn bạo mà... anh vẫn chưa thấy điều đó.
12 không phải là số nguyên tố!
Ah!
Mang cô ta đi.
Anh có sao không?
- Chúng ta phải đi.

- "Căn phòng đêm".

Cô ấy nói đó là nơi mà bố cô ấy giữ virus.
Cảm ơn.
Và Jennifer là cách mà 12 con khỉ sẽ tìm thấy nó.
À, tôi vẫn còn ở đây, nên cô ấy không sống sót mãi được.
- Cái gì vậy?

Ở trên bàn làm việc ở trạm y tá.
Thì ra nó ở đó.

Đây là lời khai đầu tiên của cô ấy.
Nó là một lời thú nhận về những vụ giết người tại Markridge.
Cô ấy liên tục nói, "một người đã chạy mất."
Ừ, cô ấy cũng nói điều đó với tôi.
Nếu cô ấy đang nói về một nhà khoa học khác, ai khác làm việc trong phòng thí nghiệm?
Người mà 12 con khỉ chưa bao giờ tìm thấy.
Nếu ta tìm thấy người đó, chúng ta có thể đến được căn phòng đêm đầu tiên.
"Chúng ta"?
Chúng ta.
Đến lúc phải đi rồi.
Hẹn gặp lại cô.
Vậy là, cô Goines đang ở trong tay của đội quân 12 con khỉ?
Đúng vậy.
Đúng, chúng tôi đã xong việc này, và người đàn ông với vết sẹo biết tên tôi.
Tôi không biết làm sao.
Và tôi đã giải thích cho cậu...
Cậu đang trải nghiệm qua thời gian không theo trật tự.
Ông ta đã gặp cậu trước đây trong quá khứ của mình... tương lai của cậu.
Bây giờ chúng ta biết phải tìm gì...
Căn phòng đêm và một người đã trốn thoát.
- Bà nói gì cũng được.

- Chúng ta chưa xong đâu.

- Anh Cole...

Chúng ta sẽ tiếp tục ngày mai.
Tôi đang cầm một tờ đơn nhập viện của bệnh viện tâm thần.
Có chữ ký ở đây...

Tôi đã ra lệnh dứt khoát không được để cô ta dính vào.
Hãy nói rõ chuyện này.

Ra khỏi phòng hết.
Tôi không phải là lính của bà.
Nói cho tôi nghe, anh Cole, vậy anh là gì?
Anh sẽ là gì nếu tôi không giao cho anh nhiệm vụ này... một kẻ lượm lặt à... lang thang các vùng đất hoang tìm phế phẩm?
Điều này chắc thật khó chịu với bà.
Bà đang mắc kẹt ở đây.

Và bà không thể làm gì với nó.
Oh.
Anh Cole...
Tôi có thể cho anh thấy không có gì là sao.
Bà có thể, nhưng bà sẽ không.
Cậu đang gây nguy hiểm cho cơ hội của chúng tôi để cứu... 7 tỷ linh hồn!

Tôi nghe rồi.
Tôi đã 37 tuổi khi thế giới chết đi.
Tôi nhớ họ... bảy tỷ người đó.
Không phải cậu... cậu chỉ là 1 đứa nhóc.
Tất cả những gì cậu nhớ là những gì cậu đã làm ngoài đó.
Và đó là linh hồn mà cậu muốn cứu... chỉ một linh hồn đó.
Chúng ta đã có thỏa thuận một lần.
Tôi quay lại quá khứ.
Tôi giết một người cho bà, và với tôi nó đã xong.
Tôi được xoá sổ.
Tôi lẽ ra không phải ở đây nữa.
Không ai trong chúng ta.
Oh, anh Cole, cậu và tôi... chúng ta muốn những điều giống nhau... để thay đổi thực tại này.
Nhưng nó sẽ không xảy ra nếu chúng ta không tin tưởng lẫn nhau.
Vậy thì bà cần phải tin tưởng tôi.
Ở đó, tôi cần cô ấy.
Tôi không thể làm điều này một mình.
Được rồi.
Chúng là bọn quái nào?
Tôi không biết.
_
Tôi sắp chết sao?
Không, không phải hôm nay, Jennifer.
dịch bởi *vanishedsky