# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ước gì tôi có thể đổi ý, Cathy.
- Tôi chỉ...

Việc thỏa thuận với ủy ban chỉ là hơi đi quá đà.
Chị đồng ý gặp tôi vì chị thông minh.
Vì chị đang nghi ngờ.
Cathy, tôi rất tôn trọng chị.
Ta không hợp tác lâu dài đến thế nếu tôi không tôn trọng chị.
- Chồng tôi đang chờ.

Không cần phải xúc phạm tôi thế, Francis.
Nhân chứng phía sau sẽ bác bỏ bất cứ điều gì chị nói.
Lời khai của tôi là thế đấy.
Nó sẽ được phán quyết bởi tòa án công luận.
Nhưng công luận nào sẽ tin chứ?
Tin chị, hay tin những thứ còn sót lại trên máy tính của tên khủng bố?
Cathy, lời khai của chị có vẻ rất nhỏ nhen và đầy thù hận.
Rồi chị sẽ được gì?

Quá muộn rồi.
- Chị sẽ ngã đấy.

Ủy ban sẽ phải chờ.
Trong 2 tuần, nó sẽ kết thúc, và chị đã chọn nhầm phe trong vụ này.
- Ta sẽ thấy.

Mời chị.
Tôi đã nói là chị sẽ ngã mà, Cathy.
Cathy?
Cathy?
Cứu!

Anh là thằng khốn gặp may.
Phải hết đêm cơ.

Catherine Durant ngã à?

- Người ta ngã là chuyện bình thường.

Người bạn mới của anh vẫn sẽ bị buộc tội.
Tôi mong mình vẫn có thể trông vậy vào sự ủng hộ của một thượng nghị sĩ tốt bụng khi cần tới.
Anh là một tay chơi bài giỏi, Mark.
Anh không bao giờ nói chuyện công việc lúc đang đánh, chỉ khi nào đổi tiền.
Mẹ tôi đã nuôi dạy tôi khá tốt.
Các con số đang ngày càng khó khăn đối với ngài Thượng nghị sĩ.
- Sao lại thế?

Hết cuộc gọi này tới cuộc gọi khác.
Ngài Thượng nghị sĩ cảm thấy sức nóng.

Lần sau anh quay lại ta sẽ nói về chuyện đó.
Không, không, đợi đã.
Danny... tôi trông cậy vào phiếu của ông ta.
- Anh có thể trông vậy vào nó.

Và cả nửa Đảng Dân chủ nữa.
Quên vụ khiển trách đi, Hạ viện còn chưa bỏ phiếu cho cái bản luận tội đó.
Anh không phải kẻ duy nhất làm việc cho Thượng viện.
- Có người muốn Francis biến đi.

Anh đã làm việc này quá lâu rồi.

Họ chỉ dạy anh nếu mọi việc không đi đúng hướng họ muốn.
Dầu đang là 50 đô một thùng.
Không ai vui vì chuyện đó.
Chúng tôi đang hy vọng rằng sẽ truyền trực tiếp tới các bạn buổi điều trần của Bộ Tư pháp.
Nhưng nó đã bị trì hoãn vì sự vắng mặt của Bộ Trưởng Durant, chúng tôi buộc phải thay thế bằng buổi họp của Chỉ huy Lực lượng Vũ trang...
- Thưa bà?

Lịch trình của ngày hôm nay.
Tôi nghĩ bà muốn xem cái này.

Và ta phải quay lại với Dự án Hồi phục Quân nhân.
Hòa bình.
Đó là mục tiêu của chúng ta.
Nhờ có hòa bình, ta mới tìm được một con đường khác để tiến lên.
Đại tá Ismat là lãnh đạo phe Dân chủ, đặc trách việc giải phóng người dân Syria.
Và kể từ khi Bộ trưởng Durant tạm thời đứng ngoài cuộc chơi, chuyện tôi can thiệp ngày hôm nay là vì Chính phủ Mỹ sẵn sàng hỗ trợ mọi động thái cụ thể để hướng tới sự ổn định.
Nếu tìm thấy vũ khí sinh học hoặc hóa học được sử dụng trong xung đột tại Syria, thì từ giờ phút này trở đi,
Hoa Kỳ sẽ buộc phải can thiệp trên phương diện đạo đức.
Ngài Tổng thống của Syria nên biết là như thế.
Thưa Tổng thống, được biết là rất có khả năng
Hạ viện sẽ phê chuẩn bản luận tội, liệu đây có phải thời điểm thích hợp để can thiệp vào xung đột ở Trung Đông?
Một câu hỏi ngoài lề, nhưng tôi sẽ trả lời.
Thứ nhất, sẽ không có bỏ phiếu để trình lên Thượng viện.
Đó là một gánh xiếc thiên vị một cách vô cảm.
Tôi tập trung vào duy trì công việc của mình, đảm bảo sự thịnh vượng cho người dân Mỹ, và cố đạt được...
Xin lỗi, ngài nói lại từ đó được không?

- Salam.

Cái mà chúng ta đang hướng tới.

Xin hãy dành thời gian cho Tổng thống hội đàm với Đại tá Ismat.
Tôi sẽ trả lời các câu hỏi tiếp theo tại Phòng Họp báo.
Có thể tôi hơi tầm thường, nhưng đó là biển đêm.
- Chị có thích không?

Tôi đã xem chương trình của ông ta tại Tate Modern.
Tôi có chút rắc rối trong việc tách ông ra khỏi bức tranh.
Ông ta như kiểu bị trầm cảm.
Cô có thể thấy ông ta chiến đấu với con quỷ của mình.
Ông Nasser đã tới chưa?
Đang chờ cuộc gọi của tôi từ khách sạn Bốn Mùa.
Tôi không nghĩ đó là một ý hay khi để người trong chính quyền gặp gỡ một thành viên của ICO.
- Ông ta không phải thành viên.

Ông ta là một luật sư, đại diện cho các tổ chức và cá nhân.
- Chính xác là chỉ một tổ chức thôi.

Sự ấp úng đó từ đâu ra vậy?
Tôi xin lỗi.

Lá ngón.
Trị đau nửa đầu.

Đừng lo, đó là thảo dược.
Chỉ cần cẩn thận liều dùng.


Ánh sáng với bóng tối.
Đó là nơi chúng gặp nhau.
Tổng thống không hề biết.
Cô rất gần gũi với Macallan?
Phải, nhưng không có nghĩa là tôi biết ông ấy định làm gì.
Rồi làm thế nào cô biết được Tổng thống không có liên quan gì?
Tôi là người cuối cùng gặp Aidan.

Ông ấy bí mật sử dụng NSA, FISA, để vận động cử tri.
Ta sẽ gặp luật sư để hoàn chỉnh lời khai.
Miễn là không ai nói gì mâu thuẫn với cô.
Không có ai cả.
- Được trở lại thật tốt, phải không LeAnn?

Tôi biết là Claire sẽ rất mừng vì cô quay lại.
Phó Tổng thống họp xong thì báo cho tôi ngay nhé?
Vâng, thưa ngài.
Tôi ghét việc cô ta quay lại.

Cậu nghĩ Macallan đã đưa cho cô ta thứ gì đó để làm phao cứu sinh?
Cô ta sẽ không thừa nhận chuyện đó.

Đưa cô ta ra trước cái ủy ban đó khi họ bắt đầu.
Rồi cô ta sẽ phải đưa ra lựa chọn.
Green lưỡng lự việc lấy lời khai.
Nếu tôi không suy nghĩ thấu đáo, tôi đã vu cho anh ta là nguồn rò rỉ.
Anh ta có những thông tin mà chẳng ai cảm thấy thoải mái được.
Thượng nghị sĩ Richardson chưa gọi lại cho tôi.
Đại tá, xin lỗi vì đã tạm dừng.
Tôi đảm bảo với ngài mối lo của ngài cũng là của chúng tôi.
Anh em Ahmadi... tư tưởng Hồi giáo cực đoan của họ là không thể chấp nhận.
Nasser đại diện cho những thành viên ICO đã quá mệt mỏi với sự chết chóc.
Về cơ bản, họ quản lý một số lượng khổng lồ những giếng dầu và hàng loạt nhà máy lọc dầu.
Nasser đã gặp Tổng thống Syria.
Và cả Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của Petrov.

Họ muốn là một tổ chức được giao dịch trên chỉ số Dow trước khi thập kỷ này kết thúc.
Họ muốn gia nhập OPEC.
Vậy thì Đại tá Ismat và người dân Syria được lợi gì?
Sống sót...

Nhưng Nga đã được mời.

Tổng thống Syria đã xả khí độc vào dân chúng.

Đại tá Ismat có thể làm chứng.

Ta đưa quân tới đó, không động tới tài nguyên của ICO... và Nasser phải đảm bảo việc họ sẽ hợp tác.
Gì vậy?
Chị sợ ông ấy sẽ bị kết tội sao?
Vì rằng khả năng lớn là ông ta sẽ bị kết tội.
Đó là lý do cô đang đợi?

Cô Davis và em đã có một buổi thảo luận rất hiệu quả.
Em cho cô ấy biết ta dành hết tâm trí cho việc chuyển giao Ahamdi.
Khả năng để anh thực hiện việc đó đang thu hẹp dần.
Bộ Tư pháp sẽ không đợi.
Để việc này có hiệu quả, phải tiến hành ngay, hoặc là không bao giờ.
Em sẽ bảo cô ta liên lạc với Nasser.
Còn vấn đề kia?
Ý anh là LeAnn?
Cô Davis sẽ nói chuyện với cô ta vào cuối buổi chiều nay.
Chị nghe Tổng thống nói rồi đấy.
Tôi vẫn ở Nhà Trắng.
- Một khi ta đã tới Syria...

- Tôi làm việc với...

Sean...
Tôi biết Tom Hammerschmidt đang theo vụ gì.
Ông Jeffries, nếu cần đặt hẹn, tôi có thể xếp...
Thưa ngài, cho phép tôi.

Là chuyện cơ mật.
Nếu không phiền, tôi muốn dùng phòng này một lúc.
Cậu có 30 giây.

Vâng, tôi xin lỗi, nhưng...
Tom nghĩ Doug Stamper và ngài, bằng cách nào đó có liên quan tới cái chết của Zoe Barnes.
Và ông Hammerschmidt có trong tay chiếc điện thoại từng được trao cho cô Barnes.
Chỉ gọi một số duy nhất, và đó là số của các ngài.
Số đó xuất hiện trên chiếc điện thoại mà cô ấy cầm lúc chết.
Nó đã bị hư hỏng, nhưng với công nghệ hiện nay hoàn toàn có thể truy xuất dữ liệu ngược về cái ngày cô ấy chết.
Bộ nhớ trong của nó.

Đều ở đó cả.
Khi nào cậu bắt đầu làm việc với chúng tôi?
Một tuần trước.
Phó Tổng thống cho cậu vào làm việc?
Đúng thế.
Một tuần... mà cậu đã nói chuyện cơ mật với Tổng thống.
Đúng thế.
Nếu còn nghe thấy gì, báo cáo trực tiếp tới tôi.
Vâng, thưa ngài.
Dù anh nói gì, đó cũng là khai man.
Ồ, khai man à?
Đó là giới hạn của cậu à?
Tôi xong việc rồi.
Vụ này đã được chuẩn bị sẵn rồi.
Chất chế tạo bom đã được tìm thấy trên máy tính của Muhammed Kalabi.
Dù Bộ trưởng Durant có tin hay không.
Một cái là suy đoán, một cái là sự thật.
Sự thật?

Nếu nghe giống sự thật, thì nó là sự thật.
Trên bàn phím của Kalabi tìm thấy một dư lượng chất nổ.
Phần còn lại của Cục đã phủi tay với Tổng thống.
Tôi không nói chuyện với họ, mà là với cậu.
Họ sẽ nhìn theo hướng khác, nhưng được bao lâu chứ?
Doug... ông ta xong đời rồi.
- Tôi được gì chứ?

Anh biết Tổng thống nghĩ gì không?
Rằng cậu chính là nguồn rò rỉ.
Ước gì là thế.
Tôi cho cậu suy nghĩ để rút lại phát biểu đó.
Tôi sẽ làm việc phải làm.

Và Tổng thống xong đời rồi.
Ông ta đã mất hết sự ủng hộ.

Cậu còn làm việc cho ai nữa?
- Cậu còn làm việc cho ai nữa?

Và tôi chẳng muốn biết thêm gì cả.
Tôi đã quá mệt mỏi vì những mình biết.
Hãy để tôi làm người ủy quyền.
- Cái gì cơ?

Cô cần cam kết đầy đủ, hoàn toàn minh bạch, phải giao nộp những gì đang có.
Làm ơn đi chậm lại được không?
Tôi muốn về nhà, cô Davis.
LeAnn?

Có những đêm tôi ngủ ở khách sạn, chỉ để thoát khỏi căn hộ của mình.
Là một phụ nữ ở thành phố này, phải rất rất cẩn trọng...
Cô không được phép phạm sai lầm...

Một cái giá rất đắt.
Sống trong sợ hãi năm này qua năm khác...
Lời khai của tôi sẽ không gây thất vọng đâu.
Tổng thống và Phó Tổng thống sẽ rất hài lòng.

Có bao nhiêu thời gian trước khi giới truyền thông đặt câu hỏi về cái chết của Macallan, và anh ta bị giết thế nào?
Nhân tiện nói luôn, tôi thu được khẩu súng của cô.
- Chúc ngủ ngon.

Claire?
- Vâng?

Có chuyện gì vậy?
Hammerschmidt có giả thuyết mới.
Hắn nghĩ Doug Stamper và anh đã giết Zoe Barnes.
They may have access to my cell phone, to my texts.
Có người trong Nhà Trắng đang bắn tin cho Hammerschmidt và giờ thì lại vụ này.
Ồ, Doug.
Doug tội nghiệp.
Phải.
Hắn là một kẻ kém may mắn.
Luôn là vậy.
- Thưa ngài, tay Thượng nghị sĩ rất do dự.

Tôi xin lỗi, tôi...
Francis và tôi tự hỏi, không biết anh có thể ghé qua tư gia vào chiều tối mai không.
Dùng bữa tối.
Sẽ là cơ hội xả hơi một chút với những gì đang diễn ra.
Alo?
Chúc mừng sinh nhật.
- Ai đấy?

- Không, tôi không biết.

Hãy đào sâu vào cách hắn lạm dụng phán quyết của FISA.
Ta có quen nhau không?
Thôi đi.

Không muốn tôi giúp ông sao?
Ta đã gặp nhau ở đâu?

- Ở nơi bẩn thỉu nhất.

Cái chết của Zoe Barnes không phải là tai nạn.

Điều đó thì ông đã biết rồi.
Không, đừng dập máy.

Ủy ban Tư pháp hy vọng Bộ trưởng Durant sẽ sớm hồi phục.
Nhưng phần còn lại của thế giới đang chờ đợi xem cách Tổng thống Syria đáp trả hàng rào của Tổng thống Underwood.
Lúc này, Moscow gọi phát biểu của Tổng thống là,
"Hành động tuyệt vọng của kẻ đang chuẩn bị mất chức".
Vẫn liên lạc với anh trai chứ?
Không.
Thỉnh thoảng vào chủ nhật, hoặc sinh nhật.
Tôi tưởng hai người thân nhau chứ.
Không.

Chúng tôi hỏi vậy vì thời điểm này, ta cần mọi sự ủng hộ.
- Thì tôi sẽ gọi luật sư.

Giỏi nhất trong mọi khía cạnh.
Thêm cá nhé?
Cảm ơn, nhưng mà thôi.
Dù tờ Herald có tin gì thì cũng chỉ là suy diễn.
Tất nhiên rồi.
Không ai biết chuyện gì đã xảy ra với cô ta, và sẽ không ai biết.
Nhưng, coi này, Doug...
Lý do Claire và tôi mời cậu tới đây tối nay vì chúng tôi muốn cậu biết cậu có ý nghĩa thế nào với chúng tôi.
Với cả hai chúng tôi.
- Vâng, thưa ngài.

Tất nhiên rồi.
Khi ta phải chống chọi, với những thứ mà chính quyền phải đối mặt...

Dù cả hai chúng tôi tin rằng khả năng tôi bị kết tội là rất rất nhỏ, nhưng chúng tôi vẫn... phải tìm cách loại bỏ vấn đề này ngay từ trong trứng nước.
Tôi không thể bị liên đới thêm vụ này nữa.
Tôi sẽ từ chức nếu phải đối mặt với vụ này.
Tôi nghĩ sẽ cần nhiều hơn thế.
Tôi sẽ lập một bài phát biểu... và đổ lỗi cho chính trị vì phá hủy sự riêng tư.
Không, Doug, tôi sợ như vậy là chưa đủ.
Ta cần hoán đổi...

Chúng tôi cần anh...
Chúng tôi cần anh nhận trách nhiệm về cái chết của Zoe Barnes.
Trước khi phản ứng, hãy nghe đã.
Anh là người thích hợp nhất cho việc này.
Cậu đã quẫn trí, đã uống nhiều rượu.
Đã...

Ta sẽ thêu dệt câu chuyện, và lan truyền nó.
Cậu quá trung thành với tôi, cậu làm điều đó vì tôi.
Cậu quá trung thành nên đã đi quá xa.
Và cuối cùng, sẽ không còn câu hỏi nào cả.
Tôi xin thứ lỗi một chút?
Hoặc là một kẻ lập dị muốn giật tít, hoặc là ai đó đang nói ra sự thật.
- Phán đoán của anh là gì?

Tôi không biết nữa.
Bản thân các cuộc gọi, ổ lưu trữ, các tin rò rỉ có thể chính là một bài báo.
Nếu ta tung tin, có thể hắn sẽ ngừng liên lạc với tôi.
Còn vụ Macallan, là một đầu mối thật chứ?
Không trang nào dám thừa nhận cả.
Trong lúc bối rối thôi.
Một lượng tài liệu cực lớn về Underwood được đưa lên bởi người dùng mạng xã hội ở các hạt mà ông được dự đoán là sẽ thua.
Nhưng bất cứ ai mà tôi liên hệ lại không dám nói về việc đó.
Người bắn tin nói đó là giám sát nội địa trái phép.
Người trong chính quyền thì nói đó là "khủng bố", nghe cũng hợp lý.
Ông ta không muốn diệt tận gốc bọn khủng bố.
Ông ta chỉ cố thắng cử.
Và thuận tiện làm sao, bà Bộ trưởng Bộ Ngoại giao lại vừa đập đầu vào tường.
- Anh nói nghe như một âm mưu...

Tôi chỉ cố hình dung ra những gì trong đầu ông ta, tôi sẽ làm gì nếu tôi là ông ta.
Và xin được nói là nó như kiểu...
Ông ta chẳng theo hệ tư tưởng nào.

Đó chẳng phải điều đáng sợ nhất sao?
Tom, cậu nghĩ rằng Zoe Barnes bị mưu sát?
Bao lâu mới có một vụ một cô gái 27 tuổi nhảy ra trước mũi tàu?
- Vậy thì được rồi.

Có gì không ổn à?
Có cuộc gọi từ văn phòng của Doug Stamper.

Càng sớm càng tốt.
Tin tốt đấy.
Dù bạn trai cô đọc được gì từ điện thoại của cô sáng nay thì cũng đã đụng tới người rồi đấy.
Tôi không biết còn có thể làm việc này bao lâu nữa.
Cô đang nói dối với một kẻ dối trá.
Ông không lấy được gì từ cái điện thoại của Zoe.
Họ chỉ cần tin là ta có thể.
Cái thứ công việc gì thế này?
Không còn như trước nữa.
Em không muốn anh bị quá tải.
Nhưng Tom vẫn tiếp tục viết.

Và anh ấy ám chỉ mọi thứ.
"Ám chỉ mọi thứ", ý em là sao?
Có những dòng bị bôi đen.

Đoạn này chuyển lên, đoạn kia chuyển xuống...
Em đã nói gì với hắn?
Hắn biết những gì?
Hắn đã cho ai xem hay gửi cho ai chưa?
- Nhà xuất bản, toà báo?

Thế em biết gì?
Em sẽ xử lý anh ta.

- Thằng khốn.

Không, anh sẽ lo vụ này.

Sao em lại ngu ngốc đến mức... bày đặt yêu đương?
Nó chưa được đệ trình, và ta thì đang mất đi sự ủng hộ của một số thượng nghị sĩ.
Có mất vài người, nhưng...
Đó là cái tôi vừa yêu lại vừa ghét ở Thượng viện.
Nó giống như bệnh truyền nhiễm.
Một kẻ có ý kiến, y như rằng nó lan truyền như dịch cúm.
Tôi sẽ xem xét vụ đó.
Cái ta cần là một nửa của 100 người đó.
Anh nằm xuống được không?
- Em không nghĩ đó là ý hay.

Anh mệt mỏi quá, và anh cần suy nghĩ.
Sao anh cần suy nghĩ?
The longer you hang on to whatever he gave you, the more danger you're in.
You're reading this wrong.
You think it's some kind of insurance, but it's not.
LeAnn...
Dù xảy ra chuyện gì với Tổng thống, thì cũng không phải là lỗi của anh, hay em.
- Em nghĩ anh không tạo ra được sự khác biệt?

Em nghĩ là anh cống hiến chưa đủ sao?
Quá cống hiến.
Đó có thể là rắc rối.

Em không thể biết được...
Anh đã làm một việc không thể tha thứ, LeAnn.
Gì cơ?
Anh đã giết Zoe Barnes.
Sao anh lại nói thế?
Anh chỉ muốn giữ cô ta an toàn.
Cô ta nói cô ta muốn biến mất.
Anh đã biết là không thể được.
Anh biết là cô ta chỉ biến mất...

Em không tin anh.
Có đấy.
Tin anh đi...

Zoe Barnes đã ngã ra trước đoàn tàu.

Anh đã đẩy cô ta và bỏ đi.
Tôi biết cậu đã tiếp cận với Bridget Cohen.
Việc nói với cô ta hay cái uỷ ban đó cách tôi có được lá gan mới cũng không giúp được cái chính quyền này hoặc chính bản thân cậu.
Đây mới là sự giúp đỡ này.
Đây là điều mà cậu sẽ nói với uỷ ban đó, về Doug Stamper.
Anh sống ở đây?
Tôi không còn ở đây nhiều nữa.
Tôi để bạn bè sử dụng.
- Cảm ơn vì sự thận trọng của anh.

Tôi sẽ không ở lâu đâu.
Cứ thoải mái.

Anh ấy rất biết điều.
Anh ta cần phải thế.
Họ không quá coi trọng việc đó đâu.
Bên Mật Vụ biết tôi không có gì để giấu cả.
Anh ấy ở dưới lầu.
Cứ tự nhiên như ở nhà.
Hồi bé anh rất thích chơi trốn tìm.
Anh rất giỏi việc đó.
Anh luôn chọn được chỗ trốn tốt nhất.
Không ai tìm được anh.
Có lần, mọi người đều bỏ cuộc.
Và anh đã ở yên chỗ đó suốt 13 tiếng đồng hồ.
Anh muốn gì?
Ông ấy bảo anh sẽ không phải hối hận...

Francis.
Lúc anh đồng ý viết cuốn sách về quá khứ của ông ấy.

I said yes 'cause I have always been a sucker for what people tell themselves about themselves.
Những ai có bản thảo đó rồi?
Em.
Nhà xuất bản?
Chưa.
Em thấy nó thế nào?
Có những đoạn lớn bị gạch đen, Tom.
Anh miêu tả bọn em như hai con quỷ.
- Anh không bao giờ dùng từ đó.

Trên chuyến bay về từ Moscow, không lâu trước khi ta gặp nhau...
Em và Francis đã cãi nhau.
Kinh thiên động địa.
Anh đã bảo Francis là anh không nghe rõ, chỉ nghe thấy tiếng hét.
Nhưng... hai người đã nói hai người là kẻ giết người.
Ông ấy nói em là kẻ sống sót.
Em đã rất sợ hãi khi tới đây.
- Tại sao?

Có thể.
Vậy là gì?

Phải...

Đủ để anh biến mất trong một thời gian.
Nhưng anh cứ tự hỏi rồi mình sẽ làm gì tiếp theo.
Ta có thể cùng tìm cách.
Anh cá là thế.
Những đoạn mà anh gạch đen...
- em chưa nói với ai, ngoài anh.

Anh biết mọi việc.
Đó không phải điều em muốn sao?
Em thèm được sờ vào anh.
Em không biết sẽ ra sao nếu không có anh ở bên.
Em luôn nghĩ về anh.

Em không biết phải làm gì.
Em đẹp lắm.
- Tiếp tục đi.

Có rất nhiều người đẹp.
Em thật lộng lẫy, Claire.

- Em không giỏi.

- Sao em không hôn anh?

Anh thật sự muốn một ngày nào đó sẽ tới Greenland.
- Ta nên đi cùng nhau.

Nó rất xa xôi và lạnh lẽo.
Cái cách...
Cái cách...

Cái...

Cứu.

Tom?
Có gần nửa triệu người chết.
Hơn 4 triệu người tị nạn, những phụ nữ và trẻ nhỏ rời khỏi địa phương và cần được chăm sóc.
Có ít nhất 12 triệu người mất chỗ ở.
Những người lang thang vô gia cư không còn chỗ để đi.
We are all students of history.
Vì Chúa, Syria là một trong những thành viên sáng lập Liên Hợp Quốc.
Sao chúng ta có được ngày hôm nay?

Ở một khía cạnh nào đó, ta phải chấp nhận hoà bình là chính là câu trả lời duy nhất.
Các đảng phái cần dừng tay và ngồi vào bàn đàm phán.
Được rồi.
Anh luôn biết cách tìm ra tôi.
Không dễ chút nào.
Rạp chiếu phim, các cuộc họp kín đặc biệt.
Tôi biết chị đang làm gì.
Hơi mơ hồ đấy.
Chị đang phá ông ta.

Tôi biết đó là do chị.
Lúc hút thuốc trông anh hấp dẫn hơn.
Không hề.
Tiền không đi cùng ông ta, Mark.
Kiểu như anh em nhà Koch, Phố Wall, dầu và xăng...
Ngay cả cái công việc đó cũng đang rời bỏ ông ta.
Ông ta nhiều nguồn lực hơn chị nghĩ đấy.

Tôi muốn chị dừng lại, và để tôi xử lý phiên toà đó.
Tôi mới tới Nhà Trắng.

Tôi không muốn ông ta làm Tổng thống.
- Đất nước cần sự thay đổi.

Và họ chẳng cần nhìn đâu xa, đã có vợ ông ta rồi.
Cô ta cứng rắn, thông minh.

Tôi có thể làm việc với cô ta.

Tôi nhìn thấy một đối tác khi xử lý vấn đề Syria, hay những gì xảy ra sau đó.
Cho tôi một viên.
Nói về nền văn minh cổ đại, đó là công việc... nhưng Syria là nơi vô đối về bạo lực trên hành tinh này.
Tôi biết, tôi biết.
Tôi sẽ không nói về việc phải làm gì với Frank Underwood, đó không phải vấn đề khó.
Nhưng... nếu ta không thiết lập sự hiện diện của mình trong khu vực... thì sẽ trở thành quá muộn.
- Tôi thà hút thuốc còn hơn.

Để tôi mời chị ăn tối.
Sao?

Tôi đã bế đứa bé đó trên tay.
Tôi cảm thấy hơi thở của nó phả vào mình, nhưng tôi không thể nhìn nó.
Xin thứ lỗi.
Vâng?
20 phút rồi.
- Được rồi.

Em mệt.

Tôi cần dịch vụ của anh.
Chúa ơi.
Không.
Ngay lập tức.
Tôi tin rằng Doug Stamper đã sát hại Zoe Barnes.
Tôi tin rằng anh ta đã trong trạng thái không định và sát hại cô ấy vì lợi ích của Francis Underwood.
Làm ơn dừng lại.

Cho chúng tôi nói chuyện riêng một chút nhé?

Seth, những thông tin này chả liên quan gì tới vụ mua chức, hay Kalabi, hay bất cứ tội danh nào mà Tổng thống đang bị điều tra.
- Anh lấy đâu ra những thông tin này?

Chủ toạ sẽ không cho anh làm chứng trước cái uỷ ban đó bằng mấy thứ này đâu.
- Đây là những gì tôi biết.

Anh ta ngụ ý rằng anh ta đã làm việc đó.
Tôi có thể nói về thái độ của anh ta.

Anh cần gặp ngài Chưởng lý.
Seth, nếu anh không đi, tôi sẽ đi.
"Tôi đã nói với Tổng thống rằng có tới 4 người cùng tên mà Bộ Ngoại giao đang theo dõi.

Trích từ tờ Washington Herald, theo một nguồn tin cấp cao trong Nhà Trắng.
Anh có biết gì về cuộc nói chuyện đó không?
Không, thưa ngài.
Xin trích dẫn thêm.

Muhammed Kalabi ở Tennessee không phải là mối đe doạ thật sự."
Có gợi mở điều gì không?
Không, thưa ngài.
Uỷ ban vẫn đang chờ lời khai của Bộ trưởng Durant trong vụ này.
Tôi không biết bà Bộ trưởng sẽ nói hay không nói gì, nhưng tôi... cực kỳ kính trọng bà ấy và mong bà ấy nhanh chóng hồi phục.
Hôm đó, chúng tôi đã làm việc nhanh hết sức để đưa ra các báo cáo và phơi bày sự thật.
Tôi sẽ thử lại lần nữa.
Có bất cứ lúc nào Tổng thống tỏ ra với anh rằng ông ấy biết đó không phải là một mối đe doạ?
Không.

làm việc một cách độc lập, trung thực, đúng thẩm quyền, theo đúng truyền thống tốt đẹp nhất của FBI.
- Vậy sao?

Thật không tưởng tượng nổi là có giả thuyết cho rằng FBI có liên đới tới một cuộc bầu cử.
Vì có một người vô tội đang bị giam, việc mà ta đang thảo luận ấy.
Tôi đã bình luận chuyện này từ lúc được báo chí đưa tin.
Có một dư lượng chất nổ được tìm thấy trên máy tính của ông Kalabi.
Cô khẳng định rằng Tổng thống không ý thức được có chuyện đang xảy ra trong Nhà Trắng của ông ấy?
Aidan Macallan là nhân viên của NSA, nên là không, Tổng thống không biết anh ta định làm gì.
Ông ấy còn bận tranh cử.
Nhưng ông ta biết tác động từ việc lợi dụng đó của ông Macallan?
Không.
Tổng thống và... tôi còn đang đi vận động.
Ông ấy thích bắt tay.

Cô Harvey, có một phán quyết mà FISA đã ban hành, mà chính quyền của Tổng thống Underwood đã sử dụng nó để theo dõi người dân Mỹ vì mục đích làm lay chuyển cuộc bầu cử.
Đại biểu Quốc hội Romero, Aidan Macallan mới là người gây ra rắc rối.
Đầu óc anh ta nhanh nhạy hơn bất kỳ ai.
Những gì anh ta định làm cũng đã xuống mồ cùng anh ta rồi.
Cô Harvey, làm ơn, về mặt ngữ nghĩa...
- Được rồi, tốt thôi.

Anh ta thu thập dữ liệu?

Tôi từng tới gặp anh ta, kiểm tra công việc của anh ta.
Anh có từng nhìn thấy màn hình chạy mã lệnh?

Không giải nghĩa được.
Sao Seth Grayson cuối cùng lại không ra làm chứng?
Miễn bình luận.
Nghe nói lời khai của anh ta có liên quan tới Chánh văn phòng của Tổng thống.
Đó là người tôi muốn chào đón tới lấy lời khai tại uỷ ban.
Tôi xin nhấn mạnh với Doug Stamper và những người trong chính quyền hãy ngừng lảng tránh bằng cách sử dụng quyền miễn trừ.
Tới bây giờ mới chỉ khẳng định được Tổng thống không biết gì về những chuyện xảy ra ở Nhà Trắng.
Toàn bộ có 6 người, tên nào cũng làm phát.
Trừ Romero.
Hắn chỉ đứng nhìn.
Hay ít nhất là hắn đã nói như vậy với linh mục.
Nhưng tôi biết sự thật trong chuyện đó.
Tên cô ấy là Rochelle.
Tưởng cậu không biết gì về gã này.

Tôi giữ nó cho đến khi...

Ý cậu là cho đến lúc cậu cần.
Cũng không khác gì.

Tôi vẫn muốn ra lấy lời khai.
Nếu ngài cho lời khai bây giờ, xin bỏ qua cho tôi nói thẳng, thật điên rồ.
Em nghĩ là điên rồ chứ, Claire?
- Tôi sẽ tự bảo vệ mình trước gã này.

Có nhân chứng, và cả linh mục.

Tôi nghĩ tôi có thể thắng.
Hay để tôi đợi tới lúc thất bại ở Thượng viện...
Em nghĩ là còn cách khác...
Nếu ngài bỏ quyền miễn trừ, thì ta thua hoàn toàn.
Nói với ngài chủ tịch uỷ ban là tôi đã sẵn sàng xuất hiện.
Lời khai của ngài không đáng với những rủi ro mà vợ ngài phải đối mặt.
Đáng với cuộc thảo luận tại đây.
I...

Chị không biết tôi đang định làm gì.
Chẳng phải đó là điều làm chị phiền lòng sao?
Đừng nghĩ tôi không để mắt tới chị kể từ cái lúc chị nhập hội.
Chị chỉ toàn hứa hẹn, chị Davis ạ.
Thông tin về Macallan và Ahmadi đều là đánh trống lảng.
Chị đã phá tôi ngay từ cái lúc bước chân vào nhà tôi.
Chị không ngại tôi lắm, phải không?
Không hề.
Tôi chả ngại gì.
Nếu ngài làm Claire hạnh phúc thì tôi thấy hạnh phúc.
- Nếu ngài giúp cô ấy, tốt thôi.

Ta đang nói về thoả thuận gì đây?
Để tôi không đưa ra lời khai.
Tôi có đối tác ngay bên ngoài Beltway.
Tôi có thể cho ngài bất cứ con số nào ở các vị trí sinh lời.
Thế chưa đủ.

Ngài nói tôi nghe vậy.
Không, không, không làm việc kiểu đó.
- Chị nói tôi nghe chị có thể làm gì cho tôi.

Chỉ là không đến cấp độ đó.

Cho tôi một đề nghị đi, chị Davis.
Cô ấy đáng giá thế nào với chị?
Rất lớn.
Vậy thì đây là điều mà tôi đang nghĩ tới.
Ngài có trịnh trọng thề và khẳng định rằng mọi lời khai của ngài đưa ra đều là sự thật, toàn bộ là sự thật, và không gì ngoài sự thật?
Tôi thề.
Hãy ghi âm lại các câu trả lời của nhân chứng.
Ngài Tổng thống, tôi muốn cảm ơn ngài vì đã xuất hiện... và tôi mong chúng ta sẽ làm rõ vài điều cho người dân Mỹ.
Ngài Tổng thống, nghị trường xin lắng nghe ngài.
Ngài có thể nói dài bao nhiêu tuỳ thích.
Nếu có phát biểu được soạn sẵn, chúng tôi sẽ bổ sung vào hồ sơ sau.
- Xin mời, thưa Tổng thống.

Tôi đồng ý trình diện trước uỷ ban ngày hôm nay... bởi vì... tôi có tội.
Tội của tôi là đã dùng 30 năm vừa qua trong đời mình... ở Quốc hội này.
Ở Hạ viện này.
Rồi làm Phó Tổng thống, giờ là Tổng thống, cố gắng làm việc của mọi người.
Uỷ bản này đã khép tôi vào một loạt tội.
Các vị buộc tội tôi mua chức.
Thế nên tôi cũng buộc tội các vị cái tội tương tự.
Tôi cũng buộc các vị cái tội chơi trò chính trị phục vụ bản thân.
Các vị sẽ đều phải trả giá.
Các vị đều phục vụ một ông chủ nào đó.
Từng người trong các vị ở đây đều biết rằng tôi biết rõ đó là sự thật.
Lấy ví dụ, ngài đại biểu Quốc hội Romero... cái chiến dịch để hạ bệ tôi của ngài là vì công lý ư?
Vì lợi ích quốc gia?
Đó là mục đích thật sự mà ngài theo đuổi sao?
Hay lại vì một cá nhân nào đó?
Có lẽ là để lấp đầy chỗ trống trong cái linh hồn mà ngài đã bán từ lâu?
- Ngài Tổng thống.

Đây là mở đầu bài phát biểu của tôi, và tôi phải phát biểu cho hết.
Tôi chưa phát biểu xong, thưa các quý bà và quý ông.
Các vị buộc tội tôi vì đã phá luật, và tôi xin nói với các vị, là tôi chơi theo luật.
Cái luật mà tôi và các vị đã cùng nhau thoả thuận.
Cái luật mà tôi và các vị đã cùng nhau viết ra.
Nên là, vâng, tôi tội lỗi vãi ra, nhưng các vị cũng vậy thôi.
Phải, hệ thống này thối nát, nhưng các vị vẫn cần đến thần giữ cửa như tôi.
Tại sao ư?

Và các vị chỉ việc hưởng thụ, tiệc tùng và hưởng lợi.
Ôi, đừng phủ nhận chứ.

Thật ra các bạn không cần tôi đại diện cho thứ gì cả.
Các bạn chỉ cần tôi đứng dậy.
Làm một người đàn ông mạnh mẽ.

Chúa ơi, các bạn nghiện hành động và khẩu hiệu.
Không cần biết tôi nói gì.

Chỉ cần tôi hành động, là các bạn sẵn lòng theo cùng.
Và kỳ lạ thay, tôi không trách các bạn.
Với những dại dột và do dự trên đời, sao lại không có người như tôi chứ?
Tôi không xin lỗi.
Cuối cùng, tôi không quan tâm bạn yêu tôi hay ghét tôi, chỉ cần tôi thắng.
Mọi chuyện đã an bài.
Xin chào mừng sự sụp đổ của Kỷ nguyên Lẽ phải.
Không có đúng hay sai.

Chỉ có tại vị... và mất ghế.
Tôi sẽ không dông dài nữa.
Tôi sẽ không làm bia tập bắn cho các vị nữa.
Các vị dùng tôi thế là đủ rồi.
Bữa tiệc đã kết thúc, hành trình đã dừng lại.
Tôi cực kỳ tôn trọng văn phòng này nên không cho phép việc này tiếp tục diễn ra.
Đó là lý do tôi tuyên bố với uỷ ban này và toàn thể đất nước rằng 6 giờ tối mai, tôi sẽ từ chức Tổng thống của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Trật tự!
Và tôi rất vui lòng trả lời mọi câu hỏi các vị đưa ra.
Nhưng linh tính mách bảo tôi là chuyện đó không cần thiết nữa.