# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Được rồi.

Em không muốn đánh thức Maggie đâu.
Anh không tìm được áo sơ-mi.
Còn gọi gì là thác loạn điên cuồng nếu anh không mất quần áo hay chút tự trọng nào.
Em đang nói anh cuồng dục đấy à?
- Phải, em đang nói thế đấy.

Oh.
Hai người đang làm gì đấy?
Anh ấy đang dọn rác.
Ai bảo rác.

Tôi xin lỗi.
Maggie, cậu nhớ Josh chứ?
Có chứ.

Được rồi, uhm... anh gọi cho em sau nhé.
Được.
Xin lỗi lần nữa nhé.
Cậu cho ghệ lẻn vào đó hả?
Đâu, đưa vào đàng hoàng đấy chứ.

Mình không được phép dẫn mấy anh chàng về qua đêm à?
Không, mình chưa từng nghĩ đến chuyện đó.
Ý mình là, không được không được dẫn mấy anh coi tác phẩm nghệ thuật của mình như rác về qua đêm...

Thế còn nghe được.
Thực sự thì mình vẫn dùng được mấy thứ này.
Mình định biến mấy lọ nước hoa cũ thành vỏ chai bia.
Nó là một phần trong chương trình mới của mình gọi là Ý đồ bịp bợm:

hay là Rượu bia cho những Ả quái thai ta.
Chưa quyết định nữa.
Mình không biết là cậu có chương trình tháng tới đấy.
Ờ thì mình làm gì có thời gian mà nói với cậu vì cậu bận rộn với cuốc sống mới, cuộc đời tuổi 26 như cổ tích còn gì.
Cổ tích gì.
Lúc nào mình cũng mệt lử.
Không phải dự tiệc thì là chuyện ân ái...
- Oh.

Phải, mình nhận ra ngay sau khi dứt lời là mình không được cảm thông lắm.
Mình thấy lúc mà cậu ở New Jersey bọn mình còn gặp nhau nhiều hơn cả bây giờ.
Sao bọn mình không làm gì đó tối nay đi?
Ờ thì, ở đó sẽ có cô nghệ sĩ mới và trẻ tuổi đây ra mắt lần đầu tại hội chợ nhỏ của của mình, và mình cần xuất hiện để được ủng hộ.
Chắc sẽ tệ lắm.

Tính mình vào.

Đảm bảo bằng việc chén một bữa no nê nữa đã.
Tôi cần cô làm việc thật tốt hôm nay, Liza.
Rồi sau đó phải trợ giúp tôi hết sức như khi cô làm việc vậy.
Cô có nghĩ mình làm được không?
- Uh...

Charles vừa lên lịch một cuộc gặp, và nghe nói là về việc lại hình ảnh ấn tượng hơn.
Và cô biết ai sẽ đảm nhiệm việc thay đổi hình ảnh đó không?
- Chúng ta.

Và nếu là khách hàng lớn thì có thể có cả Charles nữa.
Có lẽ ta còn phải làm việc tới muộn mất vài đêm.
Cô thích anh ta không?
Anh ta có gia đình rồi, Liza.
Mà có một gã "trai thẳng" trong tòa nhà xuất bản thì hơi bị hiếm.
Khác nào đi kiếm giầy Louboutins ở hội chợ "lạc son" cơ chứ.
Thêm nữa là, nghe đồn hôn nhân của anh ta đang trên bờ vực.
Vậy nên ta sẽ tới phòng hội nghị đó để gặp gỡ.
Tôi cần cô ghi chú thật chi tiết.
Tôi phải lên kế hoạch cho trường hợp mất tập trung.
Vậy là giới Hollywood cuối cùng cũng bắt đầu công nhận việc làm của Chinua Achebe, và chúng ta vẫn đang bàn bạc với giới báo chí về quyền tái bản và hình ảnh mới của cuốn sách để đảm bảo ra mắt bộ phim.
Chết mất thôi.
Sao thế?
Cái cốc nguyệt san của mình bị kẹt.
Có cảm giác như nó đang tiến sâu vào.
chỗ mà không được phép .
Cốc nguyệt san là gì ?
Nó là một dạng băng vệ sinh ấy mà.
Cũng giống như băng vệ sinh nhét, nhưng tiện dụng hơn.
Nó nằm gọn trong "cô bé" của cậu như là...
Một màng chắn?
Màng chắn là gì?
Không được rồi.

Nữ tu sĩ sẽ đóng vai đó.
Chà, diễn đàn này dày kín biểu tượng tức giận.
Mà đúng là chuyện này quá thường luôn.
Được rồi...

Nếu cậu lên đỉnh, sự co thắt sẽ giải phóng cảm xúc thăng hoa.
Lên đỉnh á?

Mình có thể chỉ cho cậu mà.
Kelsey?
Ở trong này.
- Cậu ổn chứ?

Nó vẫn ở trên đó.
Rõ ràng "cô bé" của mình bự lắm cơ mà.
Chẳng hiểu sao có mang cái túi xách cũng thấy phiền nữa.
Này, mình tìm thấy một cô gái lấy que ra rồi đây và cô ta phải tới một cơ sở tư.
Vài tuần sau, cô gái bị thuyết phục là có con chuột chết trong căn hộ, nhưng té ra lại chính là cô nàng.
Hóa ra cơ sở đó mới lấy ra có nửa que băng vệ sinh.
Đáng yêu kinh lên được ý nhỉ.
Liza,
Mình cần cậu giúp đây.
Được, mình có thể làm gì?
Mình cần cậu khóa cửa lại, rồi đi rửa tay thật sạch.
Lẽ ra mình không yêu cầu thế này đâu nhưng đây là trường hợp khẩn cấp, nhé?
Không thì mình phải tiếp tục 14 tiếng nữa ở đây mất.
Chết tiệt mà.
♪ Check it in, check it out, show them what you got ♪
♪ What the are you all about?

♪ What the ♪
Cảm ơn cậu
Bọn mình sẽ không bao giờ nhắc lại chuyện này nữa.
Liza.
Cậu đúng là tuyệt vời mà.
Bất cứ gì cậu từng muốn, bất kể là gi, đã có mình giúp cậu.
Xin lỗi.

Thôi khỏi trình bày.
Charles muốn gặp gỡ và nói về việc xây dựng hình ảnh mới, thế nên tôi tình nguyện gặp anh ta vào bữa trưa.
Oh, cô chuẩn bị ra ngoài à?
Không, chúng tôi sẽ ăn ở đây.

Câu hỏi nhanh.
Nếu tôi chống cằm lên tay thế này, nhìn có mê hoặc không?
Hay trông như tôi đang túm lấy chỗ da nhão nhoét dưới cằm?
Thực sự xin lỗi.
Tôi hơi bị phân tâm bởi giải thưởng danh giá từ Luân Đôn tuyệt vời trên bàn của cô.
2012.

Mà thuận lợi cho cá hồi.
Giờ thì, bữa trưa.
Tôi muốn cô gọi cho tôi món đặc biệt từ nhà hàng Betony trên đường 57.
Và tôi muốn đồ nóng hổi, vậy nên dùng dịch vụ xe hơi đó.
Kinh nghiệm thực tế của cô à?
Chỉ trong trường hợp công việc khẩn cấp.
Đây là trường hợp đó.
♪ Doing that thing I love ♪
♪ Can't get enough ♪
♪ That thing you got ♪
♪ You know I want it, baby ♪
♪ Doing that thing I love ♪
♪ Can't get enough ♪
♪ What you need is a woman who can understand ♪
♪ I heard you knock at my door ♪
♪ Watch me open up ♪
♪ Oh ♪
Nhưng tôi...
Tôi thực sự hào hứng với việc xây dựng hình ảnh mới này.
Cô đọc sách của Achebe?
Chắc chắn rồi.
Phải, Quê hương tan rã là một trong những cuốn tôi yêu thích.
Thực sự tôi nghĩ học sinh trung học thời nay cần phải đọc cuốn này.
Đúng thế.
Oh, phải.

Vâng, tôi đã đọc hết cả ba bộ.
Không thể đặt xuống một khi đã cầm lên.
Phải, bộ ba đó quả là một khám phá.
Oh, thế cô cũng đọc sách Achebe rồi.
Cô thích phần nào?
Trong tác phẩm bộ ba đó hả?
Oh, thì, um...
Chắc là cuốn thứ hai.
Không còn được yên ổn...
Thôi đặt cái hộp xuống.
Tiêu đề cuốn thứ hai thật tuyệt vời phải không?
Về người đàn ông mắc kẹt giữa hai thế giới.
Sống vội của Adiche  cũng có vẻ hay như thế, nhưng cũng không thể sánh được với Achebe.
Cô đúng là có học thức.

Thú thật là tôi thì không chút ấn tượng gì với mùi vị món cá này cả.
Lạnh tanh cả rồi.
Đem ra ngoài đi.
Cảm ơn nhé.
Tôi rơi vào trạng thái đê mê.
Vâng, rõ ràng rồi.

Đừng có mà ra vẻ ta đây thế nữa nhá.
Tôi chỉ muốn giúp thôi mà.
Cô nói mỉa tôi thiếu kiến thức thì có.
Tôi là người bận rộn nhất nha.
Khi các người đi chơi, tôi làm việc;
trong khi cô đang tải hình lên mạng khi ở Ấn Độ, tôi đang làm việc; kể cả trước đó, khi cô đang ủ dột trong sân trường Dartmouth, nuôi dưỡng niềm yêu thích với văn học Châu Phi,
có biêt tôi ở đâu không hả?
- Tôi sẽ tiếp tục làm việc chứ?

Whoo.
Tối nay quẩy đi.

Chắc phải mất một tuần mình mới dám nhìn cậu nữa mất.
Hơn nữa, tối nay kẹt rồi.
Mình sẽ dự chương trình nghệ thuật của cô bạn cùng phòng.
Eo, bà cô cậu gặp trên trang Craigslist á?
- Mình sẽ giải cứu cậu.

Chắc bọn mình không ở lại lâu đâu.
Hẳn là sẽ rất kinh dị cho xem.
Sẽ không có chuyện đó nếu mình tới.
Mình sẽ đưa bạn tới.

Không, ổn mà.

Đã lên kế hoạch.
Thế là Kelsey sẽ tới dự nữa hả?
Ừ, kiểu như tự sướng đó.
Sẽ ổn thôi.
Hoặc là kì quặc.
Cậu biết đấy, bọn mình đi chơi chỉ là...
Mình chỉ lo là cô ấy sẽ nghĩ mình...
- Đồng tính?

Yên tâm...

Mình chỉ là bạn cùng phòng của cậu.
Người bạn nhiều tuổi hơn.
Người mà cậu quen trên Craigslist.
Craigslist?
Thế sao lại đi chơi với mình chứ?
Vì cậu thật tuyệt vời.
Người bạn cùng phòng lớn hơn và tuyệt vời mà mình tìm thấy trên Craigslist.
Mình tuyệt vời.
Mình đã sống ở Williamsburg trước khi những đứa trẻ nhà giàu có xe đạp đi đấy.
Mình đã từng là cô bạn tuyệt nhất của cậu nhớ không?
Cậu thì là một.... bà nội trợ từ New Jersey đến thuê căn hộ và say mềm Tequila Mockingbirds.
Đó là cốc đồ pha chế ngon tuyệt.
Và nhờ thuê căn hộ đó mà hôm nay mình có cơ hội gây chú ý với nhà xuất bản, vậy nên mình biết ơn lắm.
Ờ, bọn mình nên bỏ qua vụ mấy cốc pha chế đó vì sẽ khó nhằn lắm đây.
Ý mình là, lẽ ra chỉ nên có hai ta ở đấy.
Chà.
- Sẵn sàng chưa?

Không nói lên lời luôn.

Không đâu.
Cậu biết không, quá thất vọng luôn.
Chương trình đầu tiên của mình mà chỉ có những người... như mẹ mình và bạn gái cũ và Phil, chủ phòng trưng bày , đang đứng đằng kia.
Nhìn kìa.

Anh ta không nên cười mới phải.

Gần 20 năm sống chung với một nha sĩ mà.
Cậu cũng nhận ra mà.

Oh, Nhìn kìa... oh, đó là Kelsey và bạn cậu ấy.
Oh, wow, cứ như mình đang quan sát một lũ chim hồng hạc trong môi trường tự nhiên vậy...
Rực rỡ ,đầy màu sắc Và đầu của họ đều nghiêng
Về một phía.
Này.
Này.
Được rồi ,họ đến đấy.
Nhớ nhé... không nhắc gì đến những năm trước 1990 cả.
Thế thì chả còn gì nói được cả.
Chao ôi!

Cậu biết Lauren rồi.

Buổi triển lãm này thật tuyệt.
Uh ,tôi hoàn toàn thấy ấn tượng đấy.
Oh, đây là bạn cùng phòng của mình, Maggie.
Cô ấy cũng là một nghệ sĩ của phòng triển lãm này.
Chị cũng là nghệ sĩ à?

Nhưng rõ ràng là không tuyệt bằng anh ta rồi.
Anh ta nói chuyện với Carol Vogel từ tạp chí Times,
Và làm thân với Don và Mera Rubell,
Những nhà sưu tập tác phẩm nghệ thuật lớn nhất cả nước.

Mình thích những anh chàng có búi tóc cao như thế.

Anh ta á?

Thật sao?

Ở trong 2 mối quan hệ không xác định rồi đấy...
Thì sao ,cậu biết nghĩa của từ "Không xác định." mà
Chúa ơi ,như thể mình đang nói chuyện với đầu bóng bay vậy.
Không phải đâu, họ có thể tập trung mà...

Chắc vậy rồi.

Mình sẽ thử cố nói chuyện Phil trong vòng 2 giây xem sao.
Thế được chứ?

Mình chán chết rồi đây.
Ừ ,mình cũng thế đây.
Chúng ta có thể bỏ "Maggie từ Craigslist" lại .
Rồi đi uống gì đó được chưa?
Đợi mình chút.
Này ,cuộc thương lượng nhỏ của cậu thế nào rồi?
Phil dường như chẳng rời ra được khỏi lũ nghiện nhạc jazz đó và nói chuyện với mình .
Ý mình là ,còn một tháng nữa là đến buổi triên lãm của mình rồi.
Và ông ấy còn chẳng thèm đề cập gì đến việc của mình.
Ông ấy sẽ phải nghe mình nói.
Cậu có chắc muốn để lộ bộ mặt Maggie hung dữ với Phil không đấy?
Dù sao thì ông ta vẫn là sếp mà.
Mình chịu hết nổi rồi.

Được rồi,hội kia muốn đi uống gì đó
Cậu có muốn gặp bọn mình ở đó ,hay là...
Mình không thể đi với họ lúc này được?
Mình phải nói chuyện với Phil.
Nếu cậu muốn mình đợi thì mình sẽ đợi cậu.
Cứ đi đi,mình ổn mà.
Liza, đi thôi.
Được rồi ,có gì thì gọi mình nhé?

Mình sẽ nhắn cậu chỗ bọn mình ,được chứ?
Craigslist Maggie có phải là người dẫn dắt cậu hay gì không?
Sao mà cô ấy lại là người dẫn dắt cho cậu ấy được?
Ừ , nhưng mình chả hiểu được lí do sao cậu ấy đi chơi với cô ta được.
Chỉ là đôi lúc cũng tốt khi có một người, già dặn ,hiểu biết ở bên mình.
Oh, đúng thế , mình cũng có cảm giác tương tự vậy với Siri.
Siri, này, Nỗi buồn là gì?
Oh, Chúa ơi.
Anh chàng chúng ta vừa gặp nhắn tin cho tớ.
Đợi đã ,anh nghệ sĩ á?

Đúng là anh chàng nghệ sĩ.

Cậu không thể đưa số điện thoại của mình cho một anh chàng.
Mà bạn của cậu đã xí trước được.
Đó là luật của hội bạn gái đấy.

Đúng thế,và theo như mình hiểu thì
Việc xí trước cũng như một hợp đồng ràng buộc nói bằng miệng.
Được rồi, chúng ta chơi tay 3 vậy.
Đó là giải pháp của cậu với mọi chuyện.
Thì cậu cũng khẳng định 60% anh ta là bóng mà .
Không phải với cậu.
Này, mấy cậu biết gì không?

Bỏ hết điện thoại lên đây.
Mình muốn nâng li
Dành cho Liza Miller,
Người tháo gỡ cốc nguyệt san.
Chả ngại ngùng gì khi tháo nó , bằng tay không , như một cỗ máy.
Mừng là từ nay mình sẽ tuyệt nhiên không làm bất cứ việc gì liên quan như thế nữa.
Xin lỗi...

Chào mừng đến với hội bạn gái, Liza.
Là bạn suốt cuộc đời.
Ít nhất là đến 13 năm nữa.
Cô ấy tính sẽ ra khỏi hội vào năm 39.
Mm-hmm, Sự khởi đầu cho một kết thúc,
Khi mà trọng lực bắt đầu chiến thắng chúng ta.
Và rồi cậu phải mua áo tắm liền
Vì cơ bụng của cậu bắt đầu biến mất
Bên dưới thì thật tồi tệ.
Còn hoạt động giường chiếu của cậu bắt đầu tệ hại.
Nâng li vì những phụ nữ mạnh mẽ.
Quẩy tới bến đi.
Hết mình luôn.
Chúc mừng.
Lũ quỷ cái!
Mình sẽ uống hai li một lúc Được lắm!
Có chuyện gì vậy?

Mình rất xin lỗi, mình không nhấc máy được.
Nhưng mình ổn mà.
Whoa, cậu vừa nôn mửa đấy à?
Không.
Mình đã đến quán bánh cuốn shawarma .
Mình đã rất say, và giờ vẫn vậy.
Nhưng đoán xem.
Giờ mình đã là một người trong hội rồi.
Mình có thêm lũ bạn thân, Maggie, và chúng mình cực đỉnh.
Thật vui quá nhỉ.
Mình đã cãi nhau to với Phil.
Phil.
Với nụ cười luôn rộng mở á.
Ông ta nên đến nha sĩ làm lại nướu thẩm mĩ đi.
Mình cứ cố bắt ông ta giải thích
Tại sao ông ta không hề đả động gì đến buổi triển lãm sắp tới của mình.
Kelsey và mình,
Bọn mình đã lập một hội ám sát tuổi trung niên.
Chúng mình sẽ sát hại lẫn nhau khi bước qua tuổi 40.
Cậu ấy vừa nhắn tin...
"Hãy đảm bảo là dùng thuốc độc."
Cậu trở thành ai rồi vậy?
Gì cơ?

Cậu biến thành "Maggie hung dữ" vì mình đi chơi về muộn với hội bạn của mình?
Phil đã hủy buổi triển lãm của mình
Và sa thải mình khỏi phòng triển lãm.
Chúc buổi tối tốt lành.
Xin chào ,mình có làm cà phê đây.
Và mình biết cậu không ăn sáng,
Nhưng nếu cậu thấy đói hơn là tức giận.
Mình có vài lát bánh mì ở đây...

Rắc thêm một chút quế với đường.
Sẽ giống như cậu đang ăn một cái ôm thắm thiết vậy.
Mình không đói.
Cái này hóa ra lại đẹp.
Wow, nó rất đẹp đấy, Maggie.
Mình sẽ chẳng cần đến nó nữa.

Mình sẽ chẳng bao giờ tìm được một phòng triển lãm nhận mình vào tuổi này nữa.
Mình hoàn toàn hiểu những gì cậu đang trải qua.
Không, cậu không hiểu...

Sống cái cuộc sống 26 tuổi của cậu.
Maggie, Việc biến mình trẻ lại là ý tưởng của cậu.
Đúng vậy,để tìm được một công việc không phải một hội để đàn đúm.
Hay là một anh chàng xăm trổ đầy mình.
Anh ấy thực sự rất chín chắn.
Mình cần buổi triển lãm đó, Liza.

Vậy sao?

Và hoàn toàn quên mất cái gì nữa.
Ooh.
Cậu trông tệ thế.
Cậu thì không à?
Tớ còn chơi trò đua phi thuyền và ngủ ngon lành luôn ...
Thế là klhoẻ lại sau một trận ăn chơi.
Tối qua vui ơi là vui.
Chúa ơi, cậu làm lại cái biểu cảm của Cher lần nữa đi.
Buồn cười thật.
Cậu ở quán bánh cuốn Shawarma xong kiểu như,
♪ Chicken, lamb, or beef?

Tớ tệ thật.
Chờ đã, có chuyện gì?
Maggie bị đuổi việc ở bảo tàng.
Và tớ đã không ở đó với cô ấy.
Tớ ở ngoài cãi nhau với thằng bán thịt nóng.
Liza, cô ấy chỉ là bạn cùng phòng thôi mà.
Ý tớ là, rất tiếc cô ấy bị đuổi việc nhưng đừng tự dằn vặt bản thân.
Liza.
Đóng cửa đi.
Mọi việc ổn chứ?
Có lẽ tôi sẽ nói vậy.
Mấy tin đồn là có thật.
Charles chuẩn bị ly hôn.
Sao bà biết?
Quản gia của anh ta là bạn với người cho chó đi dạo của tôi.
Đó là lý do mà việc giao tiếp với mọi người quan trọng hơn.
Chà, li dị.

Vậy nên,anh ta sắp 40 và chuẩn bị thừa kế mấy con cừu Welsh của bà .
Phải, nhưng li hôn, và vượt qua nó một mình.
- Không thể tưởng nổi.

Anh ta sẽ cần ai đó bên cạnh.
Chuẩn, anh ấy cần đấy.
Cần ai đó đối phó với mấy hành động điên rồ và sự ích kỷ của anh ấy.
Ai đó sẽ thành người lớn trong khi anh ta hoàn toàn vô trách nhiệm.
Tôi hi vọng cả hai ta cùng vô trách nhiệm.
Cái mà anh ta có thể cần ai đó động viên và cả cấm túc.
Hoặc giải thoát và giúp anh ấy hồi phục.
Đó là khoảng thời gian khó khăn.
Đặt tôi một lịch hẹn tẩy lông với Dorota.
Từ trên xuống dưới luôn.
Cô hiểu ý tôi khi tôi nói "xuống dưới" không?
Cô hiểu, được rồi.
Maggie là bạn tôi.
Ý tôi là, theo lẽ, cô ấy là bạn cùng phòng của tôi, đúng vậy.
Nhưng cô ấy cũng là bạn tôi nữa.
Cô ấy ở đó vì tôi khi không ai làm vậy.
Nếu đó là bạn thân cậu thì cậu phải tìm cách giúp cô ấy.
Tớ thật sự rất muốn tìm ái đo đánh Phil, chủ cái phòng trưng bày.
Mình nghĩ mình làm được,nhưng không muốn ai bắt được.
Chúng ta sẽ nghĩ thêm ý khác ít kiểu găng-xtơ hơn.
Thôi, cậu không cần tham gia vào đâu.
Tất nhiên phải có rồi...

Khẩu hiệu các cô gái.
Cô ấy là họa sĩ khá tuyệt nhưng không nơi nào treo tranh của cô ấy.
Mình có thể tìm cho cô ấy phòng trưng bày mới.
Mình nghĩ mình có ý này.
Cậu đưa cô ấy xuống phố sau giờ làm được không?
Dưới phố?

Mình chả biết làm sao lôi cô ấy xuống phố nữa.
Xin lỗi nhé.
Cô gái đáng yêu của anh đâu rồi ?
Mình có ý này.
Cậu làm trò quái gì vậy?
Cố gắng làm cậu hết buồn thôi.
Maggie, nếu không có cậu, tớ sẽ ở lại Jersey
Uống rượu pha chanh đường của Bridget Jones với câu lạc bộ sách.
Mình nợ cậu cuộc sống này, tất nhiên, cả cuộc sống 26 tuổi này..
Mình rất xin lỗi vì không ở cạnh cậu tối qua.
Mình đã quá nhập vai vào những mối quan hệ mới.
Mình biết.
Rất khó để kết bạn mới.
Và còn khó hơn khi đánh mất những người bạn già.
Cậu cũng già đấy.
Và cậu chưa mất người bạn này đâu.
Không thể tin được cậu diễn Pretty Woman với tớ.
Không tin được tớ là Richard Gere và cậu là Julia Roberts.
Tớ luôn nghĩ nó sẽ khác cơ.
Xuống đây đi.

Được rồi, chờ chút.
Chỗ nào đây?
Cậu sẽ thấy thôi.
Chào các cậu, vào đi.
Có phải Phil đang bị trói trên ghế và bị dính băng vào mồm không?
Không, cái đấy loại rồi.
Oh.
Đèn, ánh sáng, máy tạo khói.
Nữ hoàng đường phố.
Vài chai rượu rẻ tiền, mấy chiếc cốc nhựa nhỏ và đây rồi.
Chào mừng tới phòng trưng bày ngẫu hứng của chị.
Thấy chưa?

Cậu chỉ cần một nơi treo thành quả.
Nơi này sẽ được tham quan bởi 7000 bạn trên Facebook.
Sao các cậu tìm được nơi này?
À, em học chung trường với cậu bạn, Teddy Wong.
Bố mẹ cậu ta sở hữu tòa nhà này.
Dù sao, em cho anh ta thuốc thì anh ta cho em chỗ này để mở tiệc và mua đồ từ mấy người dị dị trên Craigslist.
- Không có ý gì đâu.

Maggie, em đã nhìn mẫu vẽ của chị trên Artnet, và chúng xứng đáng có một nơi trưng bày.
Chị thích lắm.

Mọi người bạn của Liza.

Không phải bạn của Liza đâu.
Bạn thân nhất.
Đúng vậy, bạn thân nhất.
- Có thế chứ!

Thế mới được!
Phụ đề dịch bởi :