# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MÁI ẤM LẠ KỲ CỦA CÔ PEREGRINE
2:27 sáng, Delhi ngày 4 tháng 11 năm 1944
9:28 sáng, ngày 4 tháng 01 năm 1902 Paris, Pháp
9:28 sáng, ngày 13 tháng 12 năm 1934
Đại Sứ Quán Nước Ngoài tại New York
5:25 sáng, New York ngày 17 tháng 7 năm 1982
10:01 tối Warsaw ngày 22 tháng 1 năm 1943
4:45 chiều, Timbuktu
QUẦN ĐẢO ANH BẮC AI-LEN
Chào mừng đến FLORIDA TIỂU BANG ĐẦY NẮNG
Có bao giờ bạn cảm thấy những việc mình làm chẳng ý nghĩa?
Bạn in dấu chân trên bãi biển, và ngày mai chúng sẽ biến mất.
Cứ như ngày hôm nay lặp lại mãi.
Người ta nói rằng tuổi niên thiếu là tuổi dành cho việc kết bạn và vui vẻ... càng làm tôi cảm thấy tệ hơn.
Này, Amy.

Chúng ta học cùng lớp toán.
Này, đừng quên bỉm người lớn của cậu đấy.
Phải rồi.
Jake.

Nhưng ngày hôm ấy, mọi thứ đã thay đổi.
Cảm ơn đã cho em đi nhờ, Shelley.
Vậy cậu định làm thế nào với ông của cậu đây?
Bố em không về được.
Tôi không nghĩ bố cậu đi làm.
Em sẽ gọi cho ông.
Xin chào, tôi là Abe.
Ông ơi, cháu là Jake đây ạ.
Đừng!

Ở đây không an toàn.
Hãy tránh xa chỗ này ra.
Ông à, hôm nay ông đã uống thuốc chưa vậy?
Chìa khóa để mở tủ súng của ông, ông để nó ở trong ngăn kéo.
Và giờ nó đã biến mất.
Vâng, Bố cháu đã lấy nó mà.
Để đảm bảo thôi.

Bố cháu muốn ông chống lại bọn chúng mà không có súng sao?
Chúa phù hộ ông ấy.
Ông cậu bị gì vậy, bệnh thoái hóa não sao?
Suy giảm trí nhớ.
Ông ta khiến tôi cảm thấy không thoải mái.
Cứ gọi tôi nếu cậu cần gì nhé.
Ông nội ơi?
Shelley!
Chuyện gì vậy?
Có ai đó đột nhập vào nhà.
Tôi có một khẩu 0.38 ly trong xe.

Ông nội!
911 nghe.

911?

Ở địa chỉ số 2040, Palm Circle.

Anh ơi, vấn đề khẩn cấp của anh là gì?
- Ông nội.

Này anh, anh có nghe rõ không?
Làm ơn.

Hãy đi đến hòn đảo.
Thưa anh, hỗ trợ y tế đang trên đường đến.
Tìm Emerson.
Tấm bưu thiếp.
Hãy đi đến vòng thời gian.
Ngày 3 tháng 9 năm 1943.
Mọi thứ sẽ ổn thôi.
Ông đừng cử động.

Ta biết cháu nghĩ ta điên.
Nhưng loài chim sẽ giải thích tất cả.
Cháu sẽ làm điều này chứ, Tygrysku?

Vâng, cháu hứa.
Ông đã nghĩ rằng mình có thể bảo vệ cháu.
Lẽ ra ông phải nói điều này với cháu sớm hơn.
Ông nội, ông cần nói gì với cháu ạ?
Ông nội!
Shelley, phía sau chị kìa!
Không có ai ở đó.
Ta có thể nói với cháu, Jake... việc này mới chỉ một tháng trước...
Ta nghĩ cháu đang có tiến triển tốt.
Ngoại trừ việc trở nên điên khùng?
Ác mộng và hoảng loạn không khiến cháu trở nên điên khùng.
Vậy còn việc nhìn thấy những thứ không hề tồn tại thì sao?
Thật ra, trong trường hợp sau chấn thương thì việc đó không phải là hiếm.
Tiềm thức của cháu hiện ra những hình ảnh từ một bộ phim hoặc...
Nó là một câu chuyện.
Ông cháu đã kể cho cháu những câu chuyện khi cháu còn nhỏ... về những con quỷ mà ông đã phải chiến đấu trong chiến tranh.
Được rồi, chuyện là như vậy.
Ông cháu đã bị tấn công một cách tàn bạo... và trong tiềm thức của cháu, kẻ tấn công không phải là người, mà là ác quỷ.
Đó không phải là con người.
Cảnh sát nói rằng những con chó đã cào lên cửa lưới... và ông đã đuổi lũ chó vào rừng.
Và các điều tra viên nói là ông cháu bị một cơn đau tim.
Và cảnh sát nói... rằng lũ chó tìm kiếm đôi mắt.
Họ đã kiểm tra ADN trên cái nĩa... và nó có ADN của động vật.
Vì vậy, vụ án đã kết thúc.
Ông ấy có vẻ là một người đàn ông phi thường.
Cháu thân với ông lắm phải không?
Puerto Rico.
5:05 sáng Ngày 6 tháng 5 năm 1972
Đây.
Đây là hồ nước mà nước có thể phát sáng trong bóng tối.
Và một đường hầm bí mật.
Đó là nơi ông đã trốn lũ quái vật.
Ông từng chăm sóc cháu rất nhiều.
Khi ở với ông, cháu cảm thấy mình đặc biệt.
Vịt của cháu đã khô rồi.
Abe, sắp 11 giờ rồi.

Con sẽ là nhà thám hiểm.

Mọi thứ trên đời đều đã được khám phá hết rồi, anh bạn nhỏ à.
Chúng khủng bố những người khác... trước khi tàn phá toàn bộ hòn đảo.
Đừng nghe bố cháu.

Đến đây nào Tygrysku.

Và chúng không có sở thích đặc biệt.
Những kẻ có móng vuốt này thích đi theo bầy đàn.
Ghi bàn, Florida!

Ông kể chuyện cho cháu nghe được không?
Như thường lệ?
Được rồi.

Với những bức ảnh.
Những bức ảnh.
Ngày xửa ngày xưa... có một cậu bé tên là Abe.
Đó là ông.
Ừ, đó là ông.
Và cậu bé sống ở một trại trẻ đáng yêu trên một hòn đảo gần Xứ Wales... nơi mà mặt trời chiếu sáng mỗi ngày.
Cô hiệu trưởng, cô Peregrine... rất thông minh.
Và cô ấy hay ngậm một cái tẩu thuốc.
Cô ấy có thể biến thành chim.
Đó là ngôi nhà cho những đứa trẻ đặc biệt... như Bronwyn và Victor.
Họ khỏe như 10 người đàn ông.
Và Hugh...
Hugh có một bầy ong sống trong cơ thể cậu ấy.
Còn Emma ở đâu ạ?
Cô ấy có thể trôi lơ lửng.
Cô ấy nhẹ hơn cả không khí.
Cô ấy phải mang một đôi giày đặc biệt làm từ kim loại để giữ cô không trôi đi mất.
Cô ấy bây giờ ở đâu ạ?
Ông tin là cô ấy vẫn còn trên đảo.
Bố mẹ ông đã gửi ông đến đó... để sống với những đứa trẻ đặc biệt.
Và giờ, Tygrysku, đến giờ ngủ rồi.
Ông thường gọi cháu là Tygrysku.
Nó có nghĩa là "chú hổ con" trong tiếng Phần Lan.
Ông nội đã chọn cái biệt danh quá chuẩn rồi.
Cháu đã luôn là kẻ hèn nhát.
Tại sao ông bà cố lại gửi ông đến đó?
Ừ thì chúng ta đã sống ở Phần Lan, ở đó không an toàn.
Ở đó có những con quỷ.
Loại quỷ nào vậy ông?
Những con rất to lớn, với những cánh tay dài... và không có mắt... với các xúc tu như thế này.
TRƯỜNG TIỂU HỌC TAYLOR
Và điều ngu ngốc là... cháu thực sự đã tin những câu chuyện đó trong nhiều năm.
Và đây là Millard.

Cô giáo bảo cháu đó là những tấm ảnh đã chỉnh sửa.
Và cháu có tin không?
Bố bảo ông có thể tìm thấy chúng ở những cửa hàng tạp hóa nào đó... khi ông đi du lịch.
Ta không bao giờ nói dối cháu, Tygrysku.
Nhưng ông đã nói dối, về ngôi nhà và những con quỷ.
Bố bảo cháu thế.
Bố cháu biết rất rõ việc ta đã từng sống ở mái ấm đó.
Bố bảo đã thực sự có những con quỷ ở Phần Lan... nhưng không phải loại có xúc tu.
Bố bảo ông được gửi đến xứ Wales bởi vì đã có những kẻ xấu ở nhà.
Những người muốn giết bất kỳ ai khác biệt.
Ông không muốn nói về chuyện này nữa.
Bố bảo những đứa trẻ đó rất đặc biệt... nhưng không phải theo cách ông nói.
Anh chỉ nói là, ngày mai sẽ là ngày viết lách.
Năm năm rồi và anh định kéo dài việc này đến chừng nào.
Và dành một ngày cho con nhân ngày sinh nhật nó... thì có ảnh hưởng gì lớn chứ?
Được rồi.
Con tìm thấy gì hay hả?
Nhìn kìa.

Con nên giữ nó.
Thôi nào, anh bạn, đi nào.
Sao trông bố bình tâm thế?
Jakey, bố không thân thiết với ông như con.
Ông ấy là một người ông tuyệt vời... nhưng ông không phải là người bố tuyệt vời như thế.
Ông chưa bao giờ chọn một công việc... nếu nó không liên quan đến đêm khuya hay những chuyến đi xa.
Bố và dì Susie luôn có kiểu suy nghĩ là ông có lẽ đã lừa dối bà của con.
Bố xin lỗi, con yêu.

Nhưng chuyện là thế đó.
Ngạc nhiên chưa!
Chúc mừng sinh nhật, anh Jake!
J-dog, rất vui vì cháu đến nghỉ hè cùng chúng ta.
Đợi cho đến khi cháu thấy cái thuyền mới nhé.
Cháu rất muốn thấy nó.
Dì Susie đây.
Có lẽ cháu sẽ muốn mở cái này.
Đó là quà của ông.
Dì tìm thấy nó khi dọn dẹp đồ đạc.
Dì cho là ông định sẽ đưa cháu vào thời điểm thích hợp.
Cảm ơn dì.
BÀI LUẬN HOÀN CHỈNH VÀ GHI CHÉP KHÁC CỦA RALPH WALDO EMERSON
Tặng Jake, và những thế giới mà cháu chưa tìm thấy.
Abe yêu quý...
Hy vọng em vẫn sống tốt.
Cô và bọn trẻ rất mong được biết tin tức về em.
Cô hy vọng em sẽ sớm quay lại thăm bọn cô.
Chúng ta sẽ rất vui nếu gặp lại em.
Với tất cả lòng ngưỡng mộ...
Alma Peregrine.
Mới hai năm trước thôi.
Cô nghĩ là có khả năng cô ấy vẫn còn sống.
Đúng ạ.
Cháu có thể gặp cô ấy.
Có lẽ con cũng sẽ tìm ra điều mà ông muốn nói với con.
Nhưng nếu cô ấy mất rồi thì sao?
Bác sĩ Golan... chúng tôi rất lo ngại về tình trạng tinh thần của Jake lúc này.
Mẹ sẽ không gác lại mọi thứ để đưa con đến xứ Wales được đâu.
Bố có thể đi với con.
Bố có thể tìm hiểu các loài chim... và tiếp tục với cuốn sách của bố.
Nó có nghĩa là mẹ sẽ có một kỳ nghỉ.
Như Bác sĩ Golan đã nói... có thể con cần phải tiếp tục.
Như một khởi đầu mới.
Có cơ hội để đến tìm hiểu về mái ấm này... và xác định rõ giữa thực tế và ảo tưởng... có thể sẽ có ích.
Và điều cuối cùng... một chuyến đi như thế này sẽ là một cơ hội để... nói lời tạm biệt.
"Đảo Cairnholm.

Nổi tiếng bởi vị trí của nó... gần với nơi an nghỉ cuối cùng của chiếc tàu Augusta... đã chìm vào năm 1915.
Ở đó chỉ có duy nhất một khách sạn..."
Đó là nơi chúng ta sẽ ở.
Ừ.

Jack, nhìn này.
Một con chim ưng.
Một con chim ưng, như tên cô hiệu trưởng?
Phải rồi.
Đó chắc chắn là nơi mà ông nội con nghĩ ra cái ý tưởng người biến thành chim.
Cơ mà, cũng có thể là cô ấy đấy!
Này, cô Peregrine.
Là cháu đây, Jake.
Cháu là cháu nội của ông Abe Portman.
Làm ơn đừng ị xuống bọn cháu.
Lạy chúa.

KHÁCH SẠN THE PRIEST HOLE
Cái quái gì...

Xin chào?
Có ai ở nhà không?
VỤ CHÌM TÀU DU LỊCH HẠNG SANG!
Chào.
Tôi có thể tìm người quản lý của nơi này ở đâu đây?
Tôi là quản lý chỗ này.

Tôi đang giúp ông chú Oggie vào toilet.
Tôi là Kev.

Tuyệt.
Tôi sẽ quay lại ngay.
Được rồi.
Kev đang chuẩn bị phòng cho chúng ta.
Trong lúc chờ đợi... bố nghĩ chúng ta có thể khám phá bãi biển.
Con nghĩ chúng ta nên đến mái ấm.
Bãi biển là nơi lũ chim làm tổ đúng không ạ?
Bố nghĩ mình sẽ sớm biết thôi.
Con có thể đến mái ấm một mình.
Vậy thì, bố có thể thoải mái tận hưởng bãi biển.
Thôi nào, Jakey.

Vậy nếu như có ai đó đi cùng với con thì sao?
Này các anh bạn.
- Bố.

Tôi đang nghĩ không biết ai trong các cậu... có thể đi cùng con trai tôi đến phía kia của hòn đảo.
Vậy, các cậu tên gì?
Tớ là Worm.

MC Dirty Bizniz.
Mình tưởng cậu đổi tên rồi.
Không.
Không, cậu đổi rồi mà, nhớ không?
Khi Ruth nói "MC Dirty Bizniz" nghe giống như cậu đi bậy ra quần ấy.
Ừ, nhưng cô ấy bảo "Dirty D" nghe như người có vấn đề về vệ sinh.
Chờ đã.

Nghệ danh.

Được rồi, Worm.

Cái gì cơ?

Tôi thích say sưa ở Priest Hole
Bố cậu luôn ở đây vì ông ấy đang nhận trợ cấp
Bọn tôi gieo vần rất siêu Tôi làm nó trông dễ dàng
Giai điệu của chúng tôi hấp dẫn như món gà jalfrezi
Ồ, vâng, không, nó...nó rất hay.
Chúng ta có nên đi đường tắt không D?
Chúng ta sẽ đến đó nhanh hơn.

- Cái gì, xuống dưới này á?

Đúng thế.
Đi đi.
Đường này sao?
Cái quái...
Đây có phải là đường để đến mái ấm không?
Xuyên qua những cái cây đó.
Khóc lóc không có tác dụng gì đâu cậu bé.
Mái ấm.

Người Đức đã tàn phá.

Ngày 3 tháng 9 năm 1943.
Vậy họ đã đi đâu sau đó ạ?

Không ai sống sót.

Và họ cũng rất đáng yêu.
Sao ông nội không nói với chúng ta là họ đều đã chết?
Ông rời nơi đó để nhập ngũ, 3 tháng sau, mọi người ông biết đều bị giết?
Nên cả ông nội con cũng không thể biến nó thành chuyện kể trước lúc ngủ.
Bởi vậy, bố có thể hiểu tại sao ông nội con lại sợ phải làm một người bố... và thân thiết với mọi người.
Nghe này.
Con phải nói tất cả chuyện này với một ai đó, anh bạn à.
Chúng ta nên gọi bác sĩ Golan.
Hẳn là một ngày thú vị.
Bố có phiền không nếu con đi với các bạn ngày hôm nay?
Họ muốn con đi cùng.
Vậy sao?

Abe?
Không!
Cậu là Emma!
Và cặp sinh đôi.
Và Olive.
Và Bronwyn.
Và cậu ấy là Millard.
Ừ.
Không, mọi người đã chết rồi mà.
Tất cả mọi người.

Cậu ấy tàng hình, nhưng cậu ấy cũng chết.
Không ai chết cả.
Lạy chúa.

Không.
Cậu gọi mình là Abe.
Ở trong nhà.

Cậu nhìn rất giống anh ấy.
Trong giây lát, trước khi cậu bắt đầu la hét... bỏ chạy, và tự làm mình bất tỉnh.
Đợi đã.

Bọn mình đang đợi bờ biển vắng người... trước khi đi vào vòng thời gian.
Cậu sẽ khó biết chắc liệu có ai nhìn thấy.
Mà khoan.

Làm ơn đi, Jake.
Cô Peregrine đang đợi.

Cô ấy bảo bọn tớ đến để đón cậu.
Này!
Cậu nghĩ mình đang đi đâu đấy hả?
Đến phòng của cháu.
Cháu là khách ở đây.
Ở đây nhìn giống cái khách sạn lắm hả chú em?
Vâng.
Không.

Hãy hỏi bác quản lý.

Tôi là người quản lý đây, nhóc.
Nó là người Mỹ.

Vớ vẩn.

Nó là gián điệp đấy.
Sao cơ?
Không, không phải.

Tôi nghĩ ta phải dùng cách cũ để cậu nhóc này nói thật thôi.
Nằm xuống!
Đi thôi!
Jake, lên nhanh đi!
Nhanh lên!

Mình không thể tin mọi người có thật.

Bọn mình đã cố nói cho cậu biết.
Nhưng mình cũng đặc biệt.
Sao chứ?
Ở quán rượu.

Đúng không?

Chính mình đã làm điều đó!
Mình đã điều khiển nó bằng trí óc.
Không, mình đã làm đấy.
Millard?
Ừ.
Cậu không mặc đồ đúng không?
Ừ.
Ồ.
Mình không...
Một quả bom đã rơi xuống chỗ mọi người vào năm 1943.
Đúng là năm 1943.
Ngày 3 tháng 9 năm 1943.
Mọi ngày, mỗi ngày.
Đó là vòng thời gian của bọn mình.
Thật đúng giờ.
Cô Peregrine.

Cô hy vọng ông chủ quán rượu sẽ không gõ cửa ta cùng với cảnh sát lần nào nữa.
Cô đã giết họ hai lần trong tháng này rồi.
Việc này cực kỳ là bất tiện.
Millard đã làm vỡ vài thứ.

Và Olive có lẽ đã thắp một ngọn lửa nhỏ.
Nhưng đó là vì bọn họ định tấn công Jake.
Nhìn em kìa.
Lần cuối cùng Abe yêu quý gửi ảnh cho cô... em chỉ là một đứa bé.
Đừng đứng đó mãi chứ.

Làm sao cô biết chuyện ở quán rượu?
Em nặng khoảng 49,4kg đúng không?
Em không...
Bronwyn và cặp sinh đôi quay về 6 phút sau khi em bỏ chạy.
Em nghĩ là em đã bỏ qua điều gì đó.
Và bên cạnh việc nhận thức được sự an toàn của quán rượu... khiến nó trở thành nơi tốt nhất để em có thể đến... sẽ chỉ mất khoảng 18 phút để em chạy đến đó.
Emma và Millard sẽ ở ngay sau em... trên ngựa và xe, di chuyển với vận tốc 8.2 dặm/giờ.
Tính toán sự náo động ở quán rượu... và khi quay trở lại cùng với số cân nặng của em... các em lẽ ra sẽ về đây vào lúc 4:13 chiều.
Được rồi, giờ thì em có muốn thêm đường không?
Được rồi đấy.

Không ai thích trà quá lửa đâu.
Để tớ giúp cậu, Enoch.
Không sao đâu.

Cô rất tiếc vì những mất mát của em, Jake.
Vâng, cô biết đấy.
Cô biết nếu Abe còn sống, cậu ấy đã báo với cô là em đang đến.
Chúng ta ra ngoài uống trà nhé?
Cảm ơn cô.
Trước khi ông mất, ông đã bảo cháu đi tìm cô.
Có điều gì đó mà ông muốn cháu được biết.
Ông bảo cô sẽ giải thích mọi chuyện.
Tất nhiên rồi.
Tuy nhiên có một số vấn đề cô không giải thích rõ được.
Chúng ta, theo cách gọi thông thường là "những người đặc biệt".
Em trễ 51 giây nhé Fiona.
Xin lỗi cô Peregrine.

Một là đủ rồi.
Như cô nói, một số người là người đặc biệt.
Đó là một gen lặn được truyền qua các thế hệ.
Tuy vậy, sẽ có nhiều thế hệ không có đứa trẻ đặc biệt nào được sinh ra.
Đáng buồn là những người đặc biệt đã bị hành hạ trong suốt nhiều năm.
Vì vậy, chúng ta sống ở những nơi như thế này.
Ở xứ Wales?
Ở bất kỳ đâu cũng được nếu như em chọn đúng ngày.
Được rồi đó, Fiona.
Em thấy đó, cô là người đặc biệt được gọi là Chủ Vòng Thời Gian.
Có nghĩa là cô có thể...
Vâng, cô có thể biến thành chim.
Đúng vậy.

Nhưng nó không được hữu dụng cho lắm.
Kỹ năng chính của Chủ Vòng Thời Gian là khả năng điều khiển thời gian.
Chúng ta chọn một nơi an toàn, một ngày an toàn... và thiết lập một vòng thời gian.
Ý cô là sao ạ?
Một vòng thời gian bảo toàn 24 giờ.
Khởi động lại vòng thời gian, và em sẽ có lại một ngày để sống.
Khởi động lại nó mỗi ngày... và em có thể ở đó mãi mãi.
Hoàn toàn an toàn với thế giới bên ngoài.
Vừa kịp lúc, Bronwyn.

Và đó là lý do Chủ Vòng Thời Gian như cô chịu trách nhiệm chăm sóc bọn trẻ.
Và không ai sẽ già đi.
Đó là điều tốt nhất cho mọi người.

Tất cả các Chủ Vòng Thời Gian đều tự hứa với bản thân... sẽ tạo ra và duy trì một nơi như thế này.
Một mái ấm cho những đứa trẻ đặc biệt.
Cậu muốn đi lêu lổng hả?
Đám ong của cậu.
Được rồi!
Em đã gặp hai đứa sinh đôi.
Đây là Claire.
Millard, chuyền bóng qua đây.

Em cũng đã gặp Millard.
Nhanh lên nào!
Và đó là Hugh.
Thôi gian lận đi, Hugh.
Millard, lại một lỗi nữa.
Đó không phải phạm lỗi, đúng không trọng tài?
Nếu hai cậu không thể chơi bóng mà không gây chuyện... thì tốt nhất là đừng chơi nữa.
Cậu có biết trọng tài là gì không?
Chào cậu.

Rất vui được gặp cậu.
Cẩn thận!
Chúng tớ rất muốn có người mới ở đây.
Nhân tiện, áo xịn đấy.
Cảm ơn cậu.
Cố lên nào.
Tất nhiên là em cũng biết Emma rồi.
Và cô nghĩ đó là tất cả mọi người rồi.
Bronwyn có anh trai không ạ?
Có.

Khoan đã, Enoch và Olive đâu rồi?
Có Chúa mới biết ạ.
Enoch trở nên yên lặng từ lúc bọn em đi đón Jake.
Cô Peregrine, cảnh sát đang ở ngoài.
Ông ấy nói là về chuyện ở quán rượu!
Chúng ta sẽ nói về việc này sau, Emma.
Đó không phải là lỗi của họ.
Thật sự là họ chỉ cố giúp em.
Cảm ơn cậu.
Cậu cũng không đến nỗi tệ.
Cô ấy sẽ không giết ai cả, đúng không?
Sẽ không nếu cô ấy thuyết phục được họ.
Cậu giúp mình một việc được không?
Thường thì Enoch làm, nhưng như mình nói cậu ấy đang hờn dỗi đâu đó rồi.
Có phải là vì mình không?
Cậu ấy thuộc kiểu thích sở hữu thôi.
Vậy cậu cần mình giúp việc gì?
Một trong những công việc hằng ngày thôi.
Đưa chú sóc con về tổ trên cây.
Sóc con nào cơ?
Và nó xảy ra mỗi ngày?
Đều đặn như đồng hồ.
Giờ cậu có thể buộc sợi dây quanh eo mình được chứ?
Được thôi.
Được rồi.

Suýt nữa là mình làm hỏng mọi thứ rồi.
Abe cũng vậy khi lần đầu mình nhờ anh ấy.
Đây từng là việc của anh ấy.
Emma, có điều này mình cần nói với cậu.
Ông ấy mất rồi.
Mình biết.
Cô Peregrine đã đoán thế và cô ấy luôn luôn đúng.
Không sao đâu.
Mình đã tạm biệt anh ấy từ rất lâu rồi.
Hai người thân nhau lắm à?
Mình nghĩ là đã từng như thế.
Trong một thời gian.
Nhưng mình nghĩ có lẽ không phải.
Mình hỏi cái này nhé, ông có giống cậu không?
Anh ấy giống cậu, Jake.
Mình phải đi thay đồ cho bữa tối.
Cậu sẽ ăn cùng bọn mình chứ?
Mình không ra ngoài muộn được.
Bữa tối vào lúc 5:30.
Vậy thì khá sớm.
Thật ra bọn mình không phải trẻ lên tám không được cô Peregrine chấp nhận.
Cậu có thể mặc đồ của Abe.
Phòng của anh ấy ở trên gác.
Jake!
Đến đây và chào hỏi Enoch nào.
Có lẽ cậu cảm thấy hơi lạc lõng ở đây.
Đừng lo.
Mình thấy ổn với mọi thứ.
Không.

Chỉ là lời khuyên cho cậu, như những người đàn ông với nhau.
Nếu cậu nghĩ rằng ở lại đây chỉ bởi vì cậu thích Emma... thì đừng bận tâm.
Cô ấy đã thề sẽ không có tình cảm với ai nhiều năm rồi... kể từ lúc cô ấy bị từ chối.
Và cô ấy sẽ không thay đổi đâu.

Enoch, mình không...
Cậu đang làm gì vậy?
Cậu ấy thật tuyệt đúng không?
Cậu đã làm gì?
Cái này sao?
Jake, đây chưa phải là phần hay nhất đâu.
Cậu có muốn xem phần hay nhất không?
Chúng như những con rối.
Chúng sẽ làm bất kỳ điều gì mình bảo.
Nó thậm chí còn hay hơn với con người.
Cậu phải xem những cuộc chiến hoành tráng mà chúng đã làm... tại đám tang của bố mẹ mình.
Cậu sẽ cần một cái cà vạt.
Vậy ông mình đã làm gì khi ông đi du lịch?
Đi đến những vòng thời gian khác.
Thật sao?

Jake, có một số câu hỏi mình không thể trả lời, được chứ?
Vậy nên, nó sẽ đơn giản hơn cho mình nếu như cậu... ngưng hỏi nữa.
- Này!

Đi mặc đồ vào đi em.
Người lịch sự thì sẽ không ăn tối khi đang khoả thân đâu.
Được rồi.

Cậu có thể ngồi đây, Jake.
Nhìn Enoch kìa.
Cậu ấy đang ganh tỵ.
Tại sao mình lại phải ganh tỵ?
Olive có thể cưới Jake, mình không quan tâm.
Đừng có xấu tính, Enoch.

Cô ấy chỉ cảm thấy hứng thú khi chúng ta có khách.
Không có ai cưới ai cả.
Giờ các em hãy ăn đi trước khi đồ ăn nguội.
Hugh!
Lưới của cậu đâu?
Hugh!

Đi đi!
Cậu hẳn cảm thấy rất lạ đúng không, Jake.
Gặp gỡ những người bạn của ông mình.
Đi về một thế kỷ khác.
Ở thời của cậu có tàu vũ trụ chưa Jake?
Như trong sách của Flash Gordon ấy.
Coi nào, Olive.
Cô đã nói gì về việc đặt câu hỏi nhỉ?
Chúng ta không bàn về tương lai ở đây.
Chúng ta tận hưởng cuộc sống với những thứ rất tốt ở đây.
Claire, sao em không ăn?
Em ấy ngại với Jake đấy ạ.
Đừng ngại.

Vậy thì, Jake này, khả năng kỳ lạ của cậu là gì?
Mình không phải người đặc biệt.
Vậy nên, các bạn, đó là lý do cậu ấy sẽ không ở đây với chúng ta... dù cho chúng ta cố thuyết phục cậu ấy như thế nào đi nữa.
Chúng ta đã nói về việc này rồi.

Có lẽ cậu ấy muốn ở lại.
Cậu có muốn ở lại không, Jake?
Tối nay?

Mãi mãi.

Tại sao lại thế, nếu như cậu ấy không phải làm điều đó?
Cậu ấy có thể sống ngoài kia, già đi... và có những khoảng thời gian tuyệt vời.
Cậu ấy sẽ đi thôi, cũng như ông cậu ấy vậy.
Emma!
Xin lỗi.
Cậu ấy đi đâu thế?
Như thế không lịch sự đâu Enoch.

Để gia nhập quân đội.
Và anh ấy đã gặp một cô gái, rồi có một cái bánh cưới khá đẹp... cùng một đứa nhỏ đáng yêu.
Các em.
Cô biết các em đều muốn có bạn mới... nhưng cô chắc là Jake có nhiều việc phải làm ở Florida.
Cô nghĩ các em nên chuẩn bị cho giờ chiếu phim trong khi cô nghe điện thoại.
Nhưng cô luôn cho bọn em ở lại nghe mà.
A lô, Abe đây ạ.
Mọi người thế nào rồi ạ?
Của cậu có nhiều kẹo dẻo hơn đấy Jake.
Millard, mặc đồ ngủ vào.
Ở đây nóng quá.
Thôi than thở đi.
Xin lỗi.
Ông mình có kể về chuyện này.
Horace có thể thể hiện lại giấc mơ của cậu ấy đúng không?
Cậu ấy thường nghe đài.
Và cảm thấy chán khi mà cậu ấy đã thuộc từng từ.
Tuyệt vời.

Cậu ấy thường mơ về quần áo.
Rất vui được gặp cậu.
Nhân tiện, cái áo xịn lắm.
Khi nào cậu ấy mơ việc này?
Tối qua.
Một số giấc mơ của cậu ấy là kiểu tiên đoán.
Nhưng, phần lớn nó về quần áo.
Tiên đoán, vậy cậu ấy có thể thấy được tương lai?
Một Chủ Vòng Thời Gian.

Cô Peregrine, cô có biết cô ấy không?
Đừng ngớ ngẩn thế.
Horace chỉ đang gặp ác mộng.

Như vậy là đủ rồi.

Có lẽ mình phải đi thôi.
Em có thể ở lại đêm nay, nếu như em muốn.
Như vậy tốt hơn là đi về một mình khi tối thế này.
Nhưng hòn đảo này rất an toàn, đúng không cô?
Tất nhiên!
Cô chỉ muốn nói đường đi rất xấu thôi.
Jake có thể bị ngã.
Tất nhiên em có thể chỉ đường tắt cho cậu ấy.
Để tránh những cái ổ gà đó.
Ít nhất cậu cũng ở lại xem vòng thời gian khởi động chứ Jake?
Nó khá là hoành tráng đấy.
- Phải đấy!

Nhanh nào, Jake!
THỨ SÁU NGÀY 3 THÁNG 9 NĂM 1943
THỨ NĂM NGÀY 2 THÁNG 9 NĂM 1943
Thật tuyệt vời.
KHẨN CẤP Cô Alma Peregrine, Mái Ấm
Cái gì vậy?
Đó là điện thoại di động của mình.
Nó không hoạt động khi ở vòng thời gian.

Điện thoại di động của cậu?
Ừ.

Cậu có thể gọi người khác...
Gửi tin nhắn.
Đợi đã.

Cậu có thể chụp ảnh.
Nhấn vào đây.

Thấy chưa?
Chuyện gì vậy?
Chỉ là mình thấy buồn cười khi nghĩ một ngày nào đó cậu sẽ già đi.
Như Abe.
Kết hôn, có con.
Cả cháu nữa.
Cậu thậm chí có thể cho chúng xem tấm ảnh này.
Và mình vẫn sẽ ở đây.
Một ngày nào đó cậu có rời đi không?
Và sống ở hiện tại, nếu như cậu muốn thế?
Không.
Chỉ một vài phút ở thời gian thực là mình sẽ già đi rất nhanh.
Cậu sẽ già đi?
Mình nghĩ là Chủ Vòng Thời Gian trong giấc mơ của Horace.
Cậu chắc nó không phải là một con chim?
Mình không biết, liệu nó có thể biến hình không?
Cô ấy không thể.

Mình phải đưa cô ấy vào nhà.

Làm ơn đừng nói gì nữa.

Mai mình sẽ quay lại.
Không cần phải vội.

Này!
Bố đã đi khắp cái đảo chết tiệt này.

Con đang trên đường về đây.
Con xin lỗi.

Con đã rất vui với Worm và Dirty D.
Dirty D?
Con biết sao không?
Việc này rất tốt.

Con đã có những người bạn kỳ lạ... và làm những thứ mà tuổi trẻ thường làm.
Bố nghĩ vậy là bình thường.

Này anh kia.

Lại đây.
Nhìn này.

Đó là một kẻ chán ngắt và một kẻ đáng ghét.
Các anh đã làm điều này à?
Cái gì cơ?

Tất nhiên là không rồi.
Không phải chúng tôi.
Ông bạn.

Nhưng con trai tôi đi chơi với bạn nó cả ngày hôm nay.
Jake không bao giờ làm chuyện như thế này.
Vớ vẩn!

Ông trả tiền cho chúng tôi hôm qua.

Jake?

Không ạ.

Nhưng bố không thật sự nghĩ là con làm điều này chứ?
Tôi nghĩ mọi việc kết thúc rồi, ông bạn.
Cô có thể chuyển lời nhắn giúp tôi không?
Cô có thể nhắn Bác sĩ Golan... là nếu bà ấy không ủng hộ chuyến đi kỳ cục này... thì có lẽ con trai tôi đã không lảng vảng cả ngày ở một nơi vô chủ... và bị chấn động tâm lý!
A lô?
Bố à, con không sao mà.
Con ổn.
Không.

Con không ổn, Jake à.
Đến đây rõ ràng là một ý tưởng tồi tệ, hết sức tồi tệ.
Bố à, con xin lỗi vì đã nói dối.

Nhớ hẹn báo thức lúc 8:00 sáng.
Bố muốn đi ra biển sớm.
Thời gian còn lại mà ta bị kẹt ở hòn đảo chết tiệt này... bố muốn chúng ta ở cùng nhau.
Bố đi đâu vậy?
Xuống nhà uống cái gì đó.
KHẨN CẤP Cô Alma Peregrine, Mái Ấm
Cô Peregrine thân mến...
Em không muốn làm cô lo... nhưng một nguồn tin của em gửi đến cái này.
Có thể một vài người của ông Barron... đang ở Blackpool, Anh Quốc.
Nếu như em nhớ không lầm...
Thì cô Avocet có một vòng thời gian ở đó.
Làm ơn cảnh báo cô ấy và đề nghị... cô ấy nên làm một cái khác ngay... và giấu nó kỹ hơn.
Và cô hãy hết sức cẩn trọng nhé.
Với tất cả tình yêu, Abe.
Tháng 1, năm 2016.
Chuông hẹn giờ
Ai sẵn sàng ra biển nào?
Ôi, Chúa...
Không thể tin được.
Ngay ở giữa khu vực ấp trứng ư?
Bọn điên nào đã làm vậy chứ?
Thật ra, khu ấp chính ở đằng kia.
Tôi có thể chỉ anh nếu anh muốn.
Hân hạnh được gặp người có hứng thú với chim.

Franklin Portman.

John Lamont.
Làm sao ông đem được máy quay đến đây chứ.
Cảm ơn.

Tôi ở đây để chụp vài tấm cho cuốn sách tôi đang viết.
Vậy mọi người đến đây để du lịch à?
Không may là cánh của nó đập nhiều như cánh của chim!
Tôi nghĩ cậu đang nghĩ về một loài chim khác.
Vậy hôm nay bố không ra bãi biển à?
Ra đó làm gì?
Nếu gã đó sẽ chụp lại Cairnholm trong một cuốn sách to và lộng lẫy... thì có ai còn muốn xem sách của bố chứ.
Có lẽ đi ngủ trưa một lúc thì hơn.
Không biết hai người có gặp chú Oggie trong chuyến đi sáng nay không?
Ông ấy thường ở đây giờ này.
Con sẽ đi tìm ông ấy.
Con sẽ không đi đâu cả.
Jake, anh trở lại rồi!

Anh cần gặp cô Peregrine trước.

Từ những ngày đen tối nhất, quân đội Canada...
Jake.

Nó thế nào rồi ạ?
Emma nói nó là một Chủ Vòng Thời Gian.
"Cô ấy".

Chủ Vòng Thời Gian luôn luôn là phụ nữ.
Và Emma đã đúng.
Đó là Cô Avocet.
Vòng thời gian của cô ấy ở Blackpool, Anh quốc.
Đó là một lá thư riêng Jake à.
Ông Barron là ai ạ?
Cô Peregrine, nếu ông cháu liên quan đến những người nguy hiểm... thì cháu cần báo cảnh sát.
Cảnh sát?
Ý cháu là Abe không phải chết một cách bình thường?
Cháu tìm thấy ông trong rừng... và mắt ông không còn nữa.
Cháu phải nói rằng nó khá là bất thường.
Trừ khi cần thiết, còn không thì cô không bàn về những vấn đề đó.
Nhiệm vụ của một Chủ Vòng Thời Gian là bảo vệ lũ trẻ, Jake à.
Em không phải trẻ con.
Ông muốn cô nói mọi thứ với em!
Trông cậu tuyệt vọng quá.
Giữa những quy định của cô Peregrine... và những người bạn ở đây đã hứa sẽ không dọa cậu sợ... thì có vẻ như không ai nói với cậu điều gì đâu!
Tại sao không?

Enoch, không được.

Olive đúng đấy.
Mình biết một người có thể phá luật mà vẫn không sao.
Cậu có muốn gặp cậu ấy không?
Enoch, đừng làm vậy.

Cậu muốn ở cùng mình và Jake, chúng ta có thể chơi cùng nhau.
Đó là những gì cậu đã nói.
Đến rồi.
Tránh ra nào, Olive.
Nếu cậu cứ như vậy, mình sẽ không làm bạn với cậu nữa.
Enoch, để Victor yên.

Thôi phàn nàn đi Fiona.

Anh ấy đang cố dọa anh bỏ chạy đấy, Jake.
Anh ấy luôn ganh tỵ với Abe.

Đến đây chơi với bọn em đi.
Anh khá là muốn gặp Victor.
Cậu vào trước đi.
Xin chào, Victor.
Mình là Jake.

Này, cậu ấy không nghe thấy cậu đâu.
Chào Jake.

Em đây rồi.

Emma, ai đã giết Victor vậy?
Đó có phải những kẻ có mắt trắng không?
Mình đã bảo cậu đừng hỏi nữa mà.
Mình đã thấy một kẻ như thế vào cái đêm ông mất.
Một người đàn ông.
Nếu có một người như thế, cậu phải nói với cô Peregrine.
Cậu có thể nhận ra hắn trong bức ảnh không?
Cậu có ảnh không?
Lại đây.

Ở đây sao?
Không.

Emma!

Nó bằng chì đấy!
Chào mừng đến với nơi ở bí mật của mình.
Làm thế nào cậu...
Không khí.
Đó là khả năng đặc biệt của mình.
Nó làm điều mình muốn.
Jake... trước khi ông cậu nghỉ hưu... anh ấy đã bảo tớ giữ cái này an toàn.
Bản đồ THẾ GIỚI BROADHURST
Đây là bản đồ cũ của ông mình.
Nó chỉ cho cậu vị trí các vòng thời gian.
Là hắn!
Đó là kẻ mình đã nhìn thấy.
- Hắn là ai?

Hắn là kẻ đứng đầu.
Đứng đầu của cái gì?
Những người này là ai?
Người xấu.

Abe đã dành cả cuộc đời anh ấy để săn lùng những kẻ này.
Đây là những kẻ mà anh ấy không tìm thấy.
Ý cậu săn lùng là sao?
Chúng tấn công các vòng thời gian.
Cả một nhà đầy những đứa trẻ bị bỏ mặc đến chết.
Abe giết những kẻ đó để bảo vệ những người khác.
Anh ấy chỉ giải nghệ khi cậu được sinh ra, để bảo vệ cậu.
Bảo vệ mình khỏi cái gì?
Nếu mình kể mọi chuyện với cậu, cậu phải hứa sẽ không bỏ chạy đấy.
Jake, cậu thuộc về nơi này.
Cậu biết mình không phải mà.
Mình không giống cậu.
Mình chỉ là người bình thường.
Không, cậu không phải.
Jake...
Chỉ có người có năng lực đặc biệt mới có thể đi vào vòng thời gian.
Không.

Mình biết mà.
Được rồi.
Mình sẽ cho cậu thấy cái này.
Nhanh lên.

Chủ Vòng Thời Gian luôn chọn ngày hoàn hảo để tạo một vòng thời gian.
Nhưng cô Peregrine đã phải tạo cái này rất gấp rút.
Tại sao?
Vì người Đức đã có ý định thả bom vào ngôi nhà.
Vấn đề là...
Ngày 3 tháng 9 năm 1943 không hoàn hảo.
Thứ đã giết Victor đã quay lại.
Đợi đã!

Cậu sẽ làm cô ấy mất tập trung.
Cậu có thể thấy nó đúng không?
Không ai khác có thể thấy được.
Nó vô hình, Jake à.
Đó là món quà lớn nhất của Abe.
Anh ấy có thể thấy những con quái vật.
Bọn ta gọi chúng là Kẻ Hồn Rỗng.
Gọi tắt là Hồn Rỗng.
Ông em có kể về những người bị biến thành quái vật.
Đó là họ đúng không ạ?
Cô sẽ giải thích mọi thứ, Jake.
Cô sợ rằng đó là trách nhiệm của cô bây giờ.
Nhưng em nên biết, thế là cô đã phá vỡ lời hứa quan trọng.
Cô biết em là người đặc biệt từ khi em được sinh ra.
Nhưng ông của em không cho phép cô nói điều gì.
Mong muốn lớn nhất của cậu ấy là em có một tuổi thơ bình thường.
Em chắc chắn đã có.
Cậu ấy định sẽ nói cho em biết sự thật khi em đủ 18 tuổi.
Cậu ấy hy vọng những câu chuyện kể buổi tối sẽ là sự chuẩn bị cho em.
Sách của cô đây rồi.
Lịch Sử Của Người Đặc Biệt
NHỮNG NHÀ KHOA HỌC LÀ NGƯỜI ĐẶC BIỆT
Nhiều năm trước... một nhóm ly khai nổi lên giữa những người như chúng ta.
Họ bất mãn với việc phải sống trong các vòng thời gian.
Đó là ông Barron.
Ông ta tin bằng cách sử dụng tinh chất từ năng lực của các Chủ Vòng Thời Gian... thì ông ta và đồng bọn có thể bất tử... và có thể sống bên ngoài vòng thời gian.
Hắn ta nghĩ ra một thí nghiệm.
Hắn đã bắt cóc một Chủ Vòng Thời Gian... mà không màng đến việc liệu cô ấy có sống được sau khi thí nghiệm.
Nhưng số phận của Barron và nhóm của hắn vẫn rất khủng khiếp.
Tại sao Barron không biến thành quái vật?
Hắn đã từng rồi.
Nhưng nhiều năm sau... hắn đã tìm ra cách để đảo ngược các tác động.
Để có thể trở lại làm người.
Bọn chúng không trở thành thần thánh bất tử, mà là các Hồn Rỗng.
Những con quái vật vô hình, nguy hiểm... máu lạnh và chết chóc.
Nhớ cô đã nói chúng cướp vòng thời gian chứ?
Đó là lý do.
Barron phát hiện ra rằng sử dụng mắt của những người đặc biệt khác... đặc biệt là trẻ em... hắn bắt đầu thay đổi.
Khi ăn đủ lượng, một Hồn Rỗng có thể hoàn toàn lấy lại hình dạng con người.
Chúc ngon miệng.
Chỉ Barron và một số đồng bọn của hắn đã làm được.
Một số bọn chúng vẫn mắc kẹt ở dạng Hồn Rỗng.
Vậy ý cô là Barron đã ăn mắt của ông cháu...
Bản thân hắn không cần thêm nữa.
Nhưng cô e là hắn đưa một Hồn Rỗng khác đến chỗ ông em.
Sau cuộc tấn công đầu tiên vào các vòng thời gian... ta trốn kỹ hơn, tạo vòng thời gian mới, giữ bí mật về nơi ở của chúng ta.
Bọn Hồn Rỗng trở nên tuyệt vọng hơn sau mỗi năm... và Barron mong muốn giúp đỡ bạn bè của hắn.
Cô Peregrine, đến đây đi ạ.

Và đột nhiên, cô lại bay vào đó...
Bằng!

Cô Peregrine.

Bọn trẻ.

Tôi không biết bằng cách nào mình đã thoát được.
Cô an toàn rồi.
Không ai an toàn cả.
Chúng đã lắp một cái máy ở vòng thời gian của tôi.
Chúng đặt nó ở tầng hầm tại Tòa nhà Blackpool.
Chúng vẫn ở đó.
- Một cái máy?

Bọn chúng lại định làm thế.
Lần này, hắn dùng nhiều Chủ Vòng Thời Gian.
Hắn vẫn muốn trở nên bất tử.
Các Hồn Rỗng chỉ tấn công người đặc biệt thôi ạ?
Tất nhiên là không.
Chúng là quái vật, Jake à.

Một số con cừu trên đảo đã bị giết.
Cô không nghĩ là chúng đã ở đây rồi chứ?
Em đã từng thấy kẻ nào có mắt trắng chưa?
Cô xin lỗi các em.

Sao cơ ạ?
Ta sẽ đi chuyến phà đầu tiên rời đảo vào sáng mai.
Thu dọn mọi thứ quan trọng.

Chúng ta sẽ đi luôn sao?
- Khi nào chúng ta sẽ quay lại?

Nếu cô Peregrine không ở đây tối mai, để khởi động vòng thời gian ngôi nhà sẽ bị đánh bom.
Nhưng nhà của chúng ta.
Đừng khóc.
Cô Peregrine sẽ tìm cho các em ngôi nhà đáng yêu, ở nơi khác.
Khi vòng thời gian này đóng lại là kết thúc.
Mình không thể quay lại thời gian của mình.
Cậu có vẻ không vui lắm khi đó.
Mình không thể bỏ đi!

Và cậu cảm thấy bình thường.
Giống như, cậu không làm điều gì thay đổi cả!
Giờ cậu có cơ hội để làm điều gì đó có thể thay đổi mọi thứ!
Jake, chúng ta đang gặp nguy hiểm.
Và cậu là người duy nhất có thể nhìn thấy các Hồn Rỗng.
Ừ, mình thấy chúng, chắc chắn.

Mình không phải, và mình không thể đấu lại chúng.
Mình không thể giết ai đó.
Có một lý do duy nhất mà mình ở đây...
Làm ơn đi.
Cứ đi đi.
Jake?

Cảm ơn Chúa!
Khi nghe họ tìm thấy một cái xác, bố thật sự đã hoảng sợ.
Mấy con chó hoang còn ở quanh đây không?
Ông đang nói về cái gì vậy?
Nó giống như... khi tìm thấy một con vật bị thương, chúng sẽ ăn phần mềm trước.
Điều như thế đã xảy ra với bố tôi.
Cảnh sát đang trên đường đến.
Nhìn kìa bố.

Cái gì?

Nếu không phải tai nạn, thì có kẻ tâm thần trên đảo.
Tôi biết tất cả mọi người trên đảo này.
Ngoại trừ ông và ông ấy.
Và ông ấy đã ở quán rượu cả buổi chiều.
Tôi cũng vậy.

Vậy còn ông bạn mù thì sao?
Tôi nghĩ là ông ấy bị mù.
Quý ông với cặp kính tối màu... đi cùng chuyến phà với tôi?
Tôi vẫn thấy ông ta quanh đây.
Jake!
Jake!
Jake!

Con trai ông có ổn không?
Không.
Thằng bé có vấn đề về thần kinh.
Tôi không thể đi.
Để tôi.

Xin chào?
Xin chào?
Có phải cháu đó không, anh bạn trẻ?
Ông đi qua...
Ông cũng là người đặc biệt?
Ờ, đúng rồi.
Và tôi rất cảm ơn cháu.
Dạo này quá khó để tìm các vòng thời gian.
Vậy ông theo cháu từ bãi biển đến đây là có mục đích?
À không.
Ta đã đi theo cháu xa hơn thế nhiều.
Bác sĩ Golan?
Thỉnh thoảng.
Khi ta có được lợi ích.
Sự phức tạp của tính đặc biệt... chỉ bị giới hạn bởi trí tưởng tượng của ta.
Điều duy nhất ta không thể thay đổi... là đôi mắt của mình.
Tôi là Barron.

Ta đã thấy cậu ở nhà ông cậu.
Ta đã mong sẽ có được địa chỉ của cô Peregrine từ ông ta.
Nhưng, tiếc thay, kẻ đồng hành của ta lại giết ông ta trước.
Như cậu đã biết... không gì có thể ngăn cản một Hồn Rỗng đang đói!
Nói về bạn đồng hành của ta... hắn đang tới đấy.
Tin ta đi khi ta nói với cậu... cậu không muốn ở đây... khi hắn đến đâu.
Vậy nên, hãy rời khỏi đây thôi.
Được chứ?
Xin lỗi.
Đợi mình với.
Tôi không nên quên lịch của chúng ta.
Cô có thể lấy nó ở phòng nghỉ được không, cô Avocet?
Đi và giúp những người khác.
Cô Peregrine, rất hân hạnh khi cuối cùng đã được gặp cô!
Chúng tôi vào được không?
Các em!
Mấy đứa có thể xuống đây được không?
Tôi mới là người ra lệnh ở cái nhà này, ông Barron.
Không phải hôm nay.
Cô nên biết là Jake đã làm rất tốt điều tôi muốn ở thằng bé.
Nếu như cô tiếc mạng của nó, tôi nghĩ mọi người nên làm theo điều tôi nói.
Các em!
Thôi ngay!
Không ai được bảo bọn trẻ của tôi làm gì cả!
Các em... xuống đây nào.
- Cô Peregrine...

Các em... vì sự an toàn của Jake... chúng ta sẽ làm theo những gì ông Barron nói.
Ông ấy muốn cô đi cùng ông ấy đến một nơi ở Blackpool.
Vì vậy, để bảo vệ cho ông ấy... ông ấy muốn cô duy trì hình dạng chim và ở trong lồng.
Ông ấy muốn các em đến một phòng có thể khóa được, như phòng nghỉ... và ông sẽ không thả Jake nếu ông cảm thấy sẽ bị tấn công... khi ông ấy mất quyền kiểm soát.
Đúng không, ông Barron?
Cô hy sinh bản thân và tất cả chúng em... vì Jake?
Ông Barron đi với một Hồn Rỗng, Enoch.
Và một khi hắn đến đây, tất cả chúng ta sẽ chết.
Enoch.

Ý cô là Jake là hy vọng duy nhất của chúng ta.
Ưu tiên của cô... là chăm sóc tất cả các em.
Tạm biệt các em.
Giờ thì thả thằng bé ra.
Hứa với cô một điều, Jake.
Em sẽ chăm sóc mọi người nhé.
Em hứa.
Hù!
Trời sắp tối rồi.
Các cậu còn không thể nhìn thấy bóng của chúng.
Chúng ta phải ở trong nhà.

Em ấy đúng đấy.

Ở đây ạ.

Bây giờ, được rồi, các em.
Đảm bảo các cửa ra vào đều được khóa, và cửa sổ cũng được đóng chặt.
Tất cả mọi thứ đều phải được khóa kỹ.

Nhanh lên!

Ở đây.
Jake, mình nghĩ tối nay cậu nên trả lời cuộc điện thoại này.
Được thôi.
A lô?
A lô, em là Abe đây.

Anh chưa biết em đâu.

Em mới đến à.

Bây giờ, anh không nói lâu được... vậy nên nói với cô Peregrine... anh đang ở căn cứ không quân và vẫn ổn.
Cháu chỉ muốn nói là cháu rất nhớ ông... và nếu như cháu đã từng làm ông thất vọng... thì cháu xin lỗi.
Ông là người ông tuyệt nhất trên thế giới.
Nhanh lên nào.
Fiona.
Được rồi.
Cô Avocet.
Bây giờ, các em à.
Giờ tất cả mọi người đều ở đây, ta có một số luật mới.
Ưu tiên lớn nhất của các em là giữ an toàn.
Để bọn Hồn Rỗng cho cô.
Cô không muốn thấy bất kỳ hành động liều lĩnh nào.
Giờ những ai đang có dụng cụ làm vườn... cô phải nhắc lại rằng các em...
Không, Enoch.

- Đi ngay.

Dẫn con bé đi.
Đi ngay.

Olive, Nhanh lên!
Được.
Được rồi.
Chết tiệt!

Fiona, em có thể làm điều gì đó với cái cây kia không?
- Có.

Chúng ta sẽ đi qua cửa sổ.

Nhanh lên!
Claire, xuống đây này.
Nhanh lên!
Cẩn thận.
Chạy đi, Fiona!
Đi thôi!
- Đó là...

Nó biến mất rồi.
Thứ Sáu Ngày 3 tháng 9 năm 1943
Em rất tiếc, Jake.
Giờ chúng ta làm gì đây?
Có bất kỳ dấu hiệu nào của Barron và cô Peregrine không?
Họ đi rồi.

Chúng ta phải đuổi theo họ.
Chúng ta biết hắn đưa cô ấy đến Blackpool.
Nhưng Blackpool rất xa chỗ này.
Chuyến phà tiếp theo là sau mấy tiếng nữa.

Không trừ phi chúng ta cũng đi bằng thuyền.
Vậy là có một vòng thời gian ở Blackpool.
Nó chỉ mới có 6 tháng thôi.

Khi không có cô Avocet, nó không thể khởi động lại.
Vòng thời gian không đóng lại sao?
Nếu vậy nó sẽ quay lại thời gian thực.
Jake, cậu biết như vậy là sao đúng không?
Tất cả các cậu sẽ chết.
Đó không phải ý mình muốn nói.
Bọn mình phải tìm thời gian của bọn mình, nhưng cậu thì không.
Cậu có thể tiếp tục sống ở năm 2016.
Nhưng tại sao mình nên làm thế?
Nếu chúng ta giết Barron... hắn sẽ biến mất, nhưng thời gian vẫn sẽ tiếp tục.
Hắn sẽ không đến Florida...
Abe sẽ không chết, và cậu có thể về nhà.
Mình đã có thể gặp ông.
Nghe này, mình có thể giải thích mọi thứ với họ.
Mình có thể thuyết phục họ đưa mình đến hòn đảo và...
Khoan đã, cậu vẫn sẽ ở đó chứ?
Vòng thời gian của bọn mình đã biến mất mãi mãi.
Chúng ta không thể gặp lại nhau nữa.
Mình tưởng cậu muốn mình ở lại.
Mình biết cậu sẽ chọn Abe.
Nếu mình không muốn vậy, mình đã không nói cậu biết.
Vậy cậu đã tìm thấy vòng thời gian của cô Avocet trên bản đồ chưa?
Nó ở đây.

Cô ấy đã tạo ra nó đầu năm nay.

Nếu ta không thoát ra kịp trước khi nó đóng lại, ta sẽ kẹt ở tháng 1/2016.
Tuyệt.
Thời gian sẽ đuổi kịp ta, ta sẽ chết, trừ cậu.

Vòng thời gian đóng vào lúc 4:30.
Nghĩa là ta phải đi vào, giải cứu các Chủ vòng thời gian và trở ra.
Đúng vậy, nếu ta chưa chết.
Cô Avocet bảo là cái máy nằm ở tầng hầm của tòa nhà Blackpool.
Như vậy nghĩa là ta sẽ ở trong nhà...

Không.

Nhưng mình cần cậu giúp.
CẢNH BÁO BẾN CẢNG ĐÃ ĐÓNG
CHUYẾN TÀU MA
Không phải là nó chứ?
Cổng vòng thời gian có thể ở bất cứ đâu.

Cậu có chắc là chỗ này không?
Mình nghĩ thế.
Millard, có một điều mình cần cậu làm trước.
Được thôi.

Nhìn này.

Nói thì dễ lắm.

Sẵn sàng chưa?
TÒA NHÀ BLACKPOOL
Tất cả các cánh cửa xuống tầng hầm đều đã đóng.
Cách duy nhất đến chỗ các Chủ Vòng Thời Gian là đi qua đó.
Là chỗ hậu trường.
Cậu có thể thấy bao nhiêu Hồn Rỗng?
Bốn.

Mình nghĩ cậu có định nghĩa về tin tốt hơi khác người đấy.
Ý tớ nghĩa là đồng bọn của Barron vẫn chưa đến.
Vậy nên chúng vẫn chưa bắt đầu cuộc thử nghiệm.
Chúng ta vẫn chưa muộn.
Được rồi, Emma.
Cậu sẵn sàng chưa?

Đây, Jake.
Các thành viên khác sẽ đến đây ngay thôi.
- Hôm này là ngày để...

Ở dưới đây này!
Bọn tôi đã giết tên Hồn Rỗng bạn ông, Barron à.
Và giờ bọn tôi đến đây vì cô Peregrine.
Đưa cô ấy và các Chủ Thời Gian khác đến cuối bến cảng trong 5 phút nữa... hoặc các người sẽ phải trả giá.
Lũ trẻ này hẳn cũng bị điên như cô hiệu trưởng của chúng.
Tuy nhiên, các Hồn Rỗng cũng vẫn vui khi được ăn mắt chúng.
Các ngươi ở đâu?
Ta biết các ngươi ở đâu đó quanh đây!
Tốt.

Ta muốn các ngươi đi theo ông Archer và ông Clark.
Họ sẽ dẫn các ngươi đến bến cảng... để dự một buổi trà chiều nhỏ.
Ông Archer, Ông Clark... tập hợp các Hồn Rỗng và đưa chúng đến bến cảng.
Bọn nhóc đó đã giết Malthus sao?
Barron đã dàn xếp cái chết của Malthus từ khi hắn giết Abe Portman.
Ta đã theo dõi Abe Portman suốt nhiều tháng.
Và tất cả những gì ta cần là vài phút nữa... để có được vị trí vòng thời gian của cô Peregrine từ hắn ta.
Nhưng không!
Malthus đã thiếu kiên nhẫn.
Vì vậy... ta đã phải đóng giả làm bác sĩ tâm lý... trong ba tuần... ở Florida!
Ông đã đến Florida bao giờ chưa?
Tôi đã nói ông tập hợp bọn Hồn Rỗng lại chưa?
Nếu như đó là một cái bẫy thì sao?
Tất nhiên là vậy rồi, cô Edwards.

Một đám nhóc chống lại bốn Hồn Rỗng.
Để mọi chuyện kết thúc đi.
Jake, mình bị kẹt rồi!
Nhanh lên!
Nhanh nào.
Coi chừng!
Chúng đang tới!
Đi thôi.
Enoch.

Tấn công!

Bắt đầu thấy chúng rồi.
Giai đoạn hai.
Emma, tiến hành.
Đừng chỉ đứng đó thế.

Được rồi.

Cứu cô Peregrine!
Đó là bước ba rồi.

Nhanh lên.
Lẽ ra họ phải trở về rồi chứ.
Tôi đã nói đó là một cái bẫy mà.
Nếu đúng như vậy... có lẽ chúng ta phải di chuyển đám Chủ Vòng Thời Gian thôi.
Ông không nghiêm túc được sao?
Nhìn tôi không giống nghiêm túc sao?
Nhìn tôi không giống một kẻ đi lùng sục cả thế giới... chỉ để tìm thêm mắt để ăn... với hy vọng có thể lấy lại đủ nhân dạng... để tiếp tục nghiên cứu của mình sao?
Một kẻ bỏ nhiều năm trời săn lùng đám Chủ Vòng Thời Gian... để chuẩn bị cho đêm nay... và hai, không, ba ngày ở xứ Wales... giả vờ đứng ngắm lũ chim!
Tôi đảm bảo với các người... tôi sẽ không đứng yên... nhìn vận mệnh của mình bị thay đổi đâu.
Hugh, làm ngay đi!
Quay lại đây!
Bắt lấy chúng!
Đi mau.

Các ngươi nghĩ có thể chặn được ta sao?
Ngươi, Jake, có hài lòng với việc già đi và chết... nếu không có năng lực đặc biệt không?
Ta có năng lực cao cấp hơn.
Ta nắm giữ bí mật của sự bất tử!
Xin lỗi vì ngắt lời.
Cái quái gì...
Bronwyn.
Ngươi lại hụt rồi, Jake.
Ta cho rằng sự chính xác không phải năng lực đặc biệt của ngươi.
Abe là một đối thủ xứng tầm hơn nhiều.
Đừng để hắn lại chỗ những con chim.
Ngươi phải cho ta số gã thợ may của ngươi đấy.
Chủ Vòng Thời Gian ơi, Chủ Vòng Thời Gian à!

Lạnh không?
Hãy đợi đến khi máu của ngươi đông cứng lại.
Này!
Ngươi muốn cứu bạn mình sao?
Jake.
Mình sẽ giữ chân hắn lâu nhất có thể.
Khi nào ngươi mới nhận ra rằng mình sử dụng súng rất tệ chứ.
Tìm những người khác.

Để mình đưa cậu ra ngoài.
Cuối cùng... ngươi cũng sẽ hết hơi thôi.
Và đó là lúc kết thúc!
Cái chết của Jake và cô Peregrine yêu quý của ngươi... sẽ đem lại sự sống vĩnh cửu cho ta!
Và bạc hà thơm miệng cho cô.
Olive.
Mình xin lỗi, Olive.
Suốt thời gian qua, mình đã không coi trọng cậu.
Mình đã không nhận ra mình may mắn thế nào.
Mình đã quen với việc có cậu bên cạnh, mình chưa bao giờ nhận ra rằng...
Cậu chưa bao giờ nhận ra gì cơ?
Tìm bọn trẻ.

Vậy thì, Jake...
Ta thấy rằng ngươi được thừa hưởng năng lực đặc biệt từ ông của ngươi.
Ngươi cũng phiền phức y như hắn vậy.
Nhân tiện nói đến Abe... nếu như gặp hắn ở thế giới bên kia... cho ta gửi lời chào chân thành nhé.
Làm ơn.

Enoch!

Họ an toàn.

Jake cần chúng ta.

Ngươi đã mất cô Peregrine.
Ngươi đã mất mọi thứ.

Jake?
Jake?
Jake?
Emma?
Không, đợi đã.

- Đừng nghe hắn.

Đó là Barron.
Tôi bắn giỏi hơn Jake nhiều đấy.
Nên, cả hai đừng di chuyển đến khi mọi thứ rõ ràng.
Nghe mình này.

Mình lớn lên ở Florida và mình muốn trở thành nhà thám hiểm.
Mình đã nghĩ không gì thay đổi bởi mình là người thường.
Đó là Jake.

Không.

Nghe này, các cậu xử lý hắn.

Đợi đã.
Nghe này, mình có thể chứng minh mình là Jake... bởi vì mình không bình thường.
Mình có thể làm điều mà không ai có thể làm được.
Mình có thể nhìn thấy quái vật.
Không, đợi đã.

Enoch!
Ta phải đi thôi.

Được thôi.
Chúng ta đi thôi.
Emma.
Cậu rất yêu ông mình.
Không có gì phải giải thích.
Không, mình đã hứa với cô Peregrine sẽ chăm sóc mọi người.
Và cô đang bị thương, các cậu không có vòng thời gian...
Cô ấy sẽ khỏe lại thôi.
Đến khi đó, chúng mình lại trở về năm 1943.
Chúng mình chỉ già đi 1 tuổi.
Như người bình thường.
Như vậy cũng không có vấn đề gì.
Vậy còn bọn Hồn Rỗng?
Khi nào chúng còn ở ngoài kia, mọi người vẫn chưa an toàn.
Bọn mình không cần cậu giúp bọn mình thấy an toàn, Jake à.
Vì cậu làm bọn mình cảm thấy dũng cảm rồi.
Và như vậy tốt hơn rất nhiều.
Thứ Hai, ngày 11 tháng 1
Nhanh nào, các cậu.

Tygrysku.
Và rồi bọn cháu tạm biệt nhau... và vòng thời gian đóng lại.
Cháu đã rất sợ rằng ông vẫn biến mất.
Và cháu không được gặp lại ông nữa.
Ông ổn rồi.
Để ông gửi cháu quà sinh nhật.
Ông ơi, sinh nhật của cháu còn mấy tháng nữa cơ.
BÀI LUẬN VÀ GHI CHÉP CỦA RALPH WALDO EMERSON
Cho những chuyến đi của cháu.
Đi tìm cô ấy đi, Jake.
Cháu có tấm bản đồ.
Cháu có thể trở lại năm 1943.
Không.

Cháu không biết họ ở đâu.
Nhưng cháu biết họ đã ở đâu.
Cậu không biết là mình đã mất bao lâu mới đến được đây đâu.
Vòng thời gian gần nhất đã từng ở sa mạc California.
Mình đã dùng nó để đến vòng thời gian ở Tokyo.
Và nó đưa mình đến vòng thời gian gần nhất, quay lại năm 1942... rồi mình quyết định gia nhập Hải quân.
Đừng hỏi điều gì.
Sau đó mình ở Luân Đôn 2 tháng cố gắng...
Sẵn sàng tăng tốc đây!
Dịch bởi: