# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bà Kennedy?
Họ bảo tôi vào đây.
Tôi rất tiếc về mất mát của bà.
Anh đã đọc những thứ chúng viết chưa?
Krock, Merriman và những người khác ấy?
Rồi, thưa bà.
Merriman là một kẻ cay độc.
Mới có một tuần mà chúng đã coi anh ấy như một món đồ cũ bụi bặm để tống vào kho.
Đó không phải là cách anh ấy nên được ghi nhớ.
Và bà muốn ông ấy được ghi nhớ thế nào, bà Kennedy?
Tôi...
Anh biết là tôi sẽ biên tập lại bài phỏng vấn này chứ?
Phòng khi tôi không nói rõ được ý của mình.
Tôi tôn trọng bà, nhưng vậy không được, bà Kennedy.
Được rồi.

Vậy đây sẽ là lời kể của bà về chuyện đã xảy ra?
Đúng vậy.
Vào đi.
Tôi đã tưởng chuyến đi không quan trọng.
Suýt nữa thì tôi không đi.
Nếu tôi đã ở đây hay Virginia thì sao?
Tạ ơn Chúa tôi đã ở bên anh ấy.
Vì sao bà lại tạ ơn Chúa?
Anh biết tôi nghĩ gì về lịch sử không?
Lịch sử?
Tôi đọc nhiều.

Đọc càng nhiều, tôi càng tự hỏi...
Điều gì được ghi lại thì là sự thật sao?
Đó là mọi thứ ta có.
Từng có thôi.
Giờ ta còn có TV.
Ít giờ giờ ta có thể mắt thấy tai nghe.
Chuyến thăm quan Nhà Trắng bà làm cho đài CBS vài năm trước.
Tôi luôn cho rằng bà làm thế là có mục đích.
Không ư?

Bà còn giành giải Emmy.
Tôi không làm chương trình ấy cho tôi.
Tôi làm nó cho người dân Mỹ.
Chương trình ấy là lần đầu tôi được thấy bên trong Nhà Trắng, và thật lòng mà nói, tôi nghĩ bà đã làm rất tuyệt.
- Bà rất duyên dáng.

Tôi nghĩ bà có thể làm người dẫn chương trình.
Sao cơ?
Tôi xin lỗi?
Anh nói gì cơ?
Tôi nói là bà có thể làm
Có thể làm người dẫn chương trình.
Anh đang tư vấn nghề nghiệp cho tôi đấy à?
Không ạ.
Nhưng tôi chắc rằng cả nước đều muốn biết bà sẽ làm gì tiếp theo.
Tôi có thể khẳng định tôi sẽ không làm truyền hình.
Chào mừng đến Nhà Trắng.
Chào mừng đến Nhà Trắng.
Chúng tôi rất tự hào được gọi nơi này là nhà.
Cậu thử gọi nơi này là "Nhà Của Mọi Người" xem?
Nghe gần gũi hơn.
Chào mừng đến Nhà Của Mọi Người.
Chúng tôi rất tự hào được gọi nơi này là nhà.
Khá hơn chưa?
Khi nào Jack mới xuất hiện?
Họ muốn nghe cậu nói.
Họ nghĩ tớ ngu ngốc.
Lên chức một năm, chỉ biết tiêu tiền của họ.
Bởi thế cậu phải cho họ thấy những gì cậu đã làm.
Tổng thống sẽ gặp cậu ở Phòng Monroe vào cuối chuyến thăm quan.
Cậu sẽ làm tốt thôi.
- Ở gần tớ nhé.

Cậu đẹp lắm.

Xin chào.

Đây là Nhà Trắng nhìn từ bãi cỏ phía Nam.
THĂM QUA NHÀ TRẮNG, NĂM 1961
Trong một tiếng tới, phu nhân John F. Kennedy mời bạn thăm quan nhà của Tổng thống và nhiều phần nội thất bà đã phục chế.
Bà John F. Kennedy,
Đệ Nhất Phu Nhân trẻ thứ ba trong số 29 người từng sống ở Nhà Trắng.
Bà Kennedy, tôi muốn cảm ơn bà vì đã cho phép chúng tôi ghé thăm nơi ở chính thức của bà.
Đây rõ ràng là nơi bà thường làm việc.
Vâng, đây vừa là phòng áp mái, vừa là hầm.
Từ khi chúng tôi bắt đầu, chúng tôi nhận được hàng trăm lá thư mỗi ngày.
Đây là nơi chúng tôi đánh giá những thứ được tìm thấy, cân nhắc việc giữ hay bỏ, và liệu chúng có phù hợp với ngân sách không.
Bà Kennedy, mọi Đệ Nhất Phu Nhân và mọi chính quyền kể từ thời tổng thống Madison đều đưa những thay đổi, dù lớn hay nhỏ, vào Nhà Trắng.
Trước khi cùng nhìn những thay đổi của bà...
Kế hoạch cơ bản của bà là gì?
Tôi không có kế hoạch.
Vì tôi nghĩ nơi này nên và sẽ luôn mở rộng.
Tôi đã thấy thật đáng tiếc khi chúng tôi tới đây và hầu như không thấy dấu vết nào của quá khứ.
Hầu như không có gì từ trước năm 1902.
Nếu bà và ủy ban của bà mua một số thứ trong phòng này, thì chúng sẽ thế nào khi Đệ Nhất Phu Nhân tiếp theo vào Nhà Trắng?
À, nếu họ không muốn chúng...
Trước đây, chúng thường được bán hay vứt đi.
Còn chuyện tiền thuế đang bị lãng phí?
Từng đồng cho việc phục chế được tôi huy động cá nhân.
Tôi... tôi yêu căn nhà này, và tôi muốn chia sẻ nó với người dân Mỹ.
Để lan tỏa sự vĩ đại của nước Mỹ.
Đồ vật tồn tại lâu hơn con người, và chúng đại diện cho những ý tưởng quan trọng trong lịch sử, tính cách và cái đẹp.
Nhưng tôi chắc rằng độc giả muốn biết cảm giác khi là một thành viên trong gia đình bà?
Hãy tưởng tượng một cậu bé bị bao quanh bởi những thứ này.
Anh trai cậu ấy hy sinh trên chiến trường, rồi cậu ấy cũng tham gia cuộc chiến ấy và trở về trong vinh quang.
Mọi người nhìn cậu bé ấy, sinh ra trong nhung lụa, sẵn sàng hy sinh tất cả vì lý tưởng và để phụng sự Tổ quốc.
Hoàng gia.

Muốn là hoàng gia, phải có truyền thống.
Muốn có truyền thống, phải có thời gian.
Tôi đoán truyền thống phải bắt đầu từ đâu đó.
Nó cần một điểm khởi đầu.
Đây là phòng phía Đông, hầu như vẫn là căn phòng người Mỹ biết tới trong 60 năm qua.
Rõ ràng là bà cảm thấy bà không cần thay đổi nhiều thứ ở đây.
Không, tôi nghĩ là nó rất tuyệt.
Tôi ghét thay đổi, nên khi anh tìm thấy một căn phòng như thế này, điều đó thật tuyệt.

Chiếc đàn dương cầm này nhắc tôi nhớ đây là nơi Nhà Trắng tổ chức các sự kiện âm nhạc.
Đúng vậy.

Và cuối căn phòng này là nơi Pablo Casals đã chơi nhạc cho chúng tôi, nơi chúng tôi dựng một sân khấu lưu động khi các diễn viên Shakespeare đến biểu diễn.
Bà Kennedy, chính quyền hiện tại đã đặc biệt quan tâm đến các nghệ sĩ, nhạc sĩ, nhà văn, nhà thơ...
Đó là bởi bà và chồng bà muốn vậy, hay do ông bà nghĩ có một mối liên hệ giữa nhà nước và nghệ thuật?
Câu hỏi này thật phức tạp.
Tôi... tôi không biết nữa.
Tôi chỉ nghĩ rằng mọi thứ trong Nhà Trắng phải là những thứ tốt nhất.
Và nếu điều đó có lợi cho một doanh nghiệp Mỹ, tôi càng muốn làm thế.
Chỉ cần...

Đức tin của bà có giúp bà không?
Tôi chỉ nói về đức tin với linh mục thôi.
Anh không phải là linh mục đấy chứ?
Không ạ.
Tôi chỉ muốn biết sự thật thôi.
- Đó là công việc của phóng viên.

Tôi đã quen với khoảng cách lớn giữa điều người khác tin là thật và điều tôi biết là thật.
Vậy thôi.

Vậy mới đúng.
Tôi cũng từng là một phóng viên.
Tôi biết anh đang tìm kiếm điều gì.
Tôi xin lỗi?
Một lời kể chi tiết.
Anh đến đây vì thế, phải không?
Anh muốn tôi miêu tả tiếng đạn đụng vào đầu chồng tôi.
Tôi rất hạnh phúc được tới bang Texas, được ở bên các bạn và trải nghiệm một phong tục Tây Ban Nha cao quý đã đem lại nhiều thành tựu cho Dallas.
Phong tục này bắt đầu 100 năm trước khi bang của chồng tôi, Massachusetts, bị thuộc địa hóa.
Phong tục vẫn được duy trì và nối tiếp mạnh mẽ.
Đó là tiếng chim à?
Không hẳn là chim.
Chắc là tiếng biển.
- Em sẵn sàng chưa?

Em yêu đám đông mà.
Bà nhớ Thống đốc Connally và phu nhân chứ?
Chào mừng phu nhân đến Dallas.
Cảm ơn rất nhiều vì đã đến.
Rất vui được gặp bà.
Chúa ơi!

Đó là đoàn xe hộ tống từ sân bay đông nhất.
Nóng, ồn ào, như Mê-xi-cô hay Viên.
Nắng chiếu gay gắt xuống mặt, nhưng tôi không đeo kính râm được.
Jack giơ tay ra, và tôi thấy một mảnh hộp sọ của anh ấy rơi xuống.
Nó màu da người, không phải màu trắng.
Rồi anh ấy gục xuống đùi tôi.
Máu và não anh ấy chảy xuống đùi tôi.
Tôi gào lên: "Jack, Jack, anh nghe thấy em không?
Jack!

Đầu anh ấy thật đẹp, miệng anh ấy thật đẹp, mắt anh ấy mở to.
Tôi cố kéo đầu anh ấy xuống.
Cố giữ mọi thứ lại.
Gương mặt anh ấy còn mang một biểu cảm phi thường.
Như trước khi anh ấy được hỏi điều gì, như trước khi anh ấy trả lời, anh ấy có vẻ đắn đo.
Và tôi biết rằng anh ấy đã chết.
Bà Kennedy,
Chớ nghĩ dù chỉ một giây tôi sẽ cho anh đăng câu đó.
Anh hiểu chứ?
Vâng.

Vâng, tôi hiểu.
Tiếng đạn nghe thế nào?
Bà Kennedy?
Bà không sao chứ?

Tôi sẽ sẵn sàng ngay.
Bà cần bao lâu cũng được.
Họ đang đợi à?
"Tôi trang trọng thề rằng..."
Tôi trang trọng thề rằng...
"...tôi sẽ trung thành điều hành..."
...tôi sẽ trung thành điều hành...
"...văn phòng Tổng thống Hoa Kỳ..."
...văn phòng Tổng thống Hoa Kỳ...
"...và nỗ lực hết sức..."
...và nỗ lực hết sức...
- "...để gìn giữ, duy trì..." - ...để gìn giữ, duy trì...
- "...và bảo vệ..." - ...và bảo vệ...
"...

...Hiến pháp Hoa Kỳ.
"Xin Chúa giúp tôi."
Xin Chúa giúp tôi.
Ngài Tổng thống.
Khởi động động cơ đi.
Cho máy bay mát lên.

Anh có thể cho tôi biết kích cỡ viên đạn không?
Tôi không nghĩ nó cỡ .38, phải không?
Hình như...
Cỡ đạn là gì ấy nhỉ?

Hình như lớn như thế.
Nhìn như loại đạn quân đội dùng, hoặc dùng khi săn hươu...
Bà Kennedy, bà không cần...
Chúng tôi vẫn chưa biết.
Chúng ta cần binh lính Ireland.
Xin lỗi bà?
Vâng.

Jack rất thích họ.
Anh ấy xem họ biểu diễn ở Dublin hè năm ngoái.
Vâng, thưa bà Kennedy.

Và cả đội kèn túi Scotland chúng tôi vừa xem.
Họ gọi là gì ấy nhỉ, Kenny?
Tiểu đoàn Black Watch.
Tiểu đoàn Black Watch.

Tiểu đoàn kèn túi Black Watch.
Đến nơi, ta sẽ xuống bằng cửa sau máy bay.
Bà và Tổng thống...

Sao lại đi cửa sau?
Các phóng viên đã ở Andrews.
Chưa kể rủi ro an ninh...
Tôi phải trốn đi sao?

Không phải là trốn.
Tôi chắc là chúng sẽ thích điều ấy.
Bọn chúng gọi mình là gì ấy nhỉ?

Không được, tôi sẽ không lẻn xuống cửa sau.
Tôi sẽ đi xuống như thường.

Để tôi sắp xếp.
Khi hạ cánh, bà Kennedy, ta sẽ đến thẳng bệnh viện để làm khám nghiệm tử thi.
Khám nghiệm tử thi?
Có cần thiết không?
Tôi e đó là bắt buộc.
Ai bắt thế?
Luật, thưa bà.
Và chính xác họ sẽ làm gì?
Tôi không chắc...
Họ sẽ khám nghiệm thế nào?

Tôi muốn nghe mọi chi tiết.
Tôi là vợ anh ấy, hay giờ gọi tôi là gì cũng được.
Tôi muốn biết mọi chi tiết.
Họ sẽ mổ anh ấy ra sao?
Cô à.
Tôi bảo người giúp cô thay quần áo trước khi hạ cánh nhé?
Sẽ có nhiều máy ảnh.
Nhiều người theo dõi.
Chúng từng dán hình truy nã ở khắp nơi.
Truy nã Jack.
Có ảnh Jack trên đó.
Hãy cho chúng thấy chúng đã làm gì.
Jackie?
Bobby.
Thưa ngài, xe đang đợi dưới đường băng để đưa ngài và bà Kennedy đến Bethesda.
Bà Kennedy và tôi sẽ đi xe cứu thương chở quan tài.
Valenti muốn biết chúng ta sẽ rời đi thế nào.
Rời đi?
Anh ta bảo Johnson muốn nói chuyện với báo chí.
Ông ta muốn làm gì thì tùy.

Quan tài sẽ được đóng chứ?
Ở đám tang ấy?
Ta sẽ quyết định sau.
Chị muốn đóng nắp quan tài, Bobby.
Em không chắc là ta được làm thế với nguyên thủ quốc gia.
Máu chảy lênh láng.
Có thật nhiều mảnh vỡ.
Jackie...
Chị cố giữ đầu anh ấy nguyên vẹn.
Này!
Chậm lại đi.
Tổng thống nằm bất động trên xe.
Bà Kennedy nhoài người qua ông ấy.
Thống đốc Connally dựa vào ghế, dùng hai tay giữ lấy bụng.
Trong phòng cấp cứu, nhân chứng cho hay Đệ Nhất Phu Nhất dính đầy máu, chờ đợi trong im lặng.
Jackie, Jackie...
Đi nào.
Hãy bảo họ khiến anh ấy trông vẫn như anh ấy.
Em biết.
Bọn trẻ đâu rồi?
Chúng đang ở với Maud.
Cô ấy đã đưa chúng đến ngôi nhà ở Georgetown.
Con muốn chúng về nhà.
Đừng xáo trộn sinh hoạt của chúng.
Được rồi.

Tôi sẽ thu xếp.

...không thể được đo đếm.
Với tôi, đó là một...
Bà cần nghỉ ngơi.
Tôi nghĩ bà ấy cần nước.
Cảm ơn cậu, Nancy.
Hẳn là một tên Cộng sản ngu ngốc.
Nếu anh ấy bị giết vì dân quyền, ít ra điều ấy còn có ý nghĩa.
Cậu hiểu chứ?
Jack đã cảnh báo chị.
Jack bảo chuyến đi này sẽ không bình yên, nhưng chị đã nghĩ chuyến đi vẫn ổn.
- Ở Fort Worth và Houston.

Chị giữ...

- Jack đang thuyết phục được ông ta.

Họ...

Hoa hồng vàng.

- Rồi ở Dallas...

Tắt TV đi.
Họ muốn một màn diễn đau thương.
Họ đã hỏi về đám tang rồi.
Con à.

Tổng thống Johnson đã gặp Ngoại trưởng Rusk.
Vài phút sau đó là cuộc họp vội vàng với Bộ trưởng Quốc phòng McNamara.
Dù ở thời điểm đau thương này, thực tế khắc nghiệt của Chiến Tranh Lạnh không cho phép ta ngừng theo dõi các vấn đề quốc phòng và ngoại giao.
Ít ai nghi ngờ việc McNamara sẽ ở lại chính quyền Johnson.
Tổng thống mới...
Người của Lyndon đang nói rằng em bảo ông ta tuyên thệ ở Dallas.
Lão khốn ấy không đợi được, và giờ chúng lại đổ lỗi cho em.
Xin lỗi ông.
Ông biết James Garfield là ai không?
Không, thưa bà.
Cô biết William McKinley là ai và ông ấy đã làm gì không?
Họ đều là những Tổng thống Mỹ bị sát hại giữa nhiệm kỳ.
Và ông biết gì về Abraham Lincoln?
Ông biết ông ấy đã làm gì chứ?
Ông ấy đã chiến thắng trong Nội Chiến.
Ông ấy đã xóa bỏ chế độ nô lệ, thưa bà.
Đúng vậy.
Cảm ơn ông.
Bobby, hãy bảo họ rằng chị cần sách về Lincoln.
Về đám tang của ông ấy.
Rồi bà sẽ phải chia sẻ một điều gì đó riêng tư.
Người ta sẽ không ngừng hỏi cho đến khi bà làm thế.
Và nếu tôi không làm thế, họ sẽ lý giải sự im lặng của tôi theo cách họ muốn?
"Bà nhíu lông mày lại, môi mím chặt.
Bà cố kìm nước mắt nhưng không giấu được sự giận dữ."
Hầu hết nhà văn đều muốn nổi tiếng.
Anh muốn nổi tiếng không?
Không ạ, như giờ là được rồi, cảm ơn bà.
Anh nên chuẩn bị đi, bài báo này sẽ khiến anh nhận được nhiều sự chú ý.
Trong trường hợp đó, bà có lời khuyên gì không?
Có.
Đừng cưới Tổng thống.
Anh sợ là tôi lại sắp khóc à?
Không, tôi nghĩ bà sẽ hét lên hơn.
Hét điều gì?
"Chồng tôi là một người vĩ đại."
Đoàn đưa tiễn Lincoln xuất phát từ Nhà Trắng, đi dọc Đại lộ Pennsylvania đến Capitol.
Và ngày hôm sau, họ quay lại Nhà Trắng, rồi đi bộ đến tận Nhà thờ thánh Matthew trong một đoàn đưa tiễn dài và trang trọng.
Đó là một ngày xuân nắng.
Chỉ 600 vé được phát, nhưng hàng nghìn, hàng nghìn người đã lấp kín các con đường và mái nhà, người dân, Thượng nghị sĩ, Hạ nghị sĩ, các quan chức ngoại giao, các sĩ quan,
ai cũng mặc lễ phục.
Con ngựa của Lincoln, Bob Già, được khoác vải đen với tua rua và núm tua trắng,
đầu trùm vải.
Con ngựa được dắt đi, không người cưỡi, ở đầu đoàn tiễn dài hàng dặm, bởi Cha Henry Brown.
Tôi dám chắc Jack sẽ giận về chuyện này.
"Mấy người lại phí tiền vào mấy thứ vớ vẩn rồi."
Anh ấy sẵn sàng bỏ tiền đổi lấy phiếu bầu, nhưng lại chần chừ khi mua một bức tranh đẹp.
Giờ ta không phải lo về chuyện đó nữa.
Ta phải làm thật tốt, Bill.
Ta phải làm thật tốt.
Đám tang phải thật đẹp.
Ông đã bảo họ là ta sẽ cần một cỗ xe ngựa chưa?
Ta phải đi bộ cùng Jack.
Tất cả mọi người.
Một đám rước dài và đẹp khiến mọi người ghi nhớ.
Bà Kennedy, bà không cần làm thế.
Làm gì cơ?
Thực ra, tôi không nghĩ họ sẽ cho bà đi bộ trên phố.
Thế giới hỗn loạn rồi.
Bà nên đưa bọn trẻ biến mất.
Dựng một pháo đài ở Boston và không bao giờ nhìn lại.
Phu nhân Kennedy?
Bọn trẻ còn thức không?
Chúng đang chơi trong phòng Caroline.
Tớ phải nói sao đây?
Chúa ơi.
Cậu nói gì không quan trọng.
Cậu chỉ cần ôm chúng và bảo rằng mọi chuyện sẽ ổn.
Mẹ ơi, sao mẹ ăn mặc buồn cười thế?
Vì một chuyện rất buồn đã xảy ra.
Và mình phải mặc thế này khi có chuyện buồn.
Mẹ ơi, bố đâu rồi ạ?
Bố sẽ không về nhà nữa.
Vì sao ạ?
Bố phải đi gặp em trai Patrick của các con.
Ở thiên đường.
Tại sao ạ?
Vì các con có mẹ rồi.
Và ta không muốn Patrick cô đơn, phải không nào?
Thế còn bọn con ạ?
Caroline, con phải ra dáng chị.
Con có thể dũng cảm, phải không?

Một người rất xấu đã làm hại bố.
Bố cũng muốn về nhà nếu có thể.
Nhưng bố không thể.
Bố phải lên thiên đường.
Con có được chào tạm biệt bố không ạ?
Dĩ nhiên rồi, con yêu.
Xin Người hãy lắng nghe lời cầu xin khoan dung của con.
Nếu Người ghi nhớ mọi lỗi lầm, thì Chúa ơi, ai có thể ở lại?
Nhưng Người luôn vị tha, và bởi thế Người được kính sợ.
Con đang đợi Người, linh hồn con đang đợi, và con đặt niềm tin vào lời nói của Người.
Linh hồn con chờ Chúa hơn người gác đêm chờ bình minh.
Hỡi Israel, hãy tin vào Chúa, bởi tình yêu với Chúa luôn đáng tin cậy.
Buổi cầu nguyện thật đẹp.
Xin lỗi mẹ, chị Jackie.
Con đã lên danh sách khách mời cho buổi chôn cất chưa?
Sao ạ?
Con phải lược bớt khách đi.
Brookline không đủ chỗ cho tất cả bọ họ đâu.
Anh Kennedy, chúng tôi cần bàn về đám tang với anh.
Chúng tôi đều muốn làm theo ý bà ấy, nhưng ta vẫn chưa biết nhiều về tên Oswald kia.
Có thể hắn còn kẻ đồng lõa.
Tôi sẽ nói chuyện với chị ấy, nhưng chị ấy sẽ quyết định.
Còn chuyện Phòng Bầu Dục nữa.
Anh muốn tôi làm gì trước?
Sắp xếp đám tang hay dọn đồ?
Tôi biết đây là chuyện tế nhị.
Thế nên tôi mới gặp anh.
Nhưng diễu hành là chuyện điên rồ.
Brookline?
Khu mộ của nhà mình.
Mẹ tưởng là Jack sẽ được chôn cạnh những người khác trong gia đình.
Một đám đông ư?

- Tổng thống của anh?

Dù chuyện gì đã xảy ra, anh tôi vẫn là người nằm trong quan tài.
Tôi rất tiếc về điều đó.
Biến đi, Jack.
Averell Harriman sở hữu ít nhất bốn bất động sản ở Georgetown.
Tớ chắc là ông ấy có thể cho thuê một chỗ.
Tớ sẽ bảo Sarge tìm hiểu.
Tớ chắc là ta còn thời gian.
Họ không thể bắt ta chuyển đi ngay, phải không?
Dĩ nhiên là không rồi.

Góa phụ của Lincoln chết trong nghèo túng.
Bà ấy trở về Illinois, phải bán hết đồ nội thất.
Nhà Van Buren và Tyler cũng thế.
Bà ấy phải bán đấu giá đồ đạc, từng món một, chỉ để có chỗ ở.
Nhưng điều ấy sẽ không sẽ xảy ra với cậu.
Và bộ sưu tập ta mua từ...
Cậu nhớ không?

Nếu giờ tớ bán lại chúng, có lẽ tớ sẽ có tiền cho John và Caroline đi học.
Cầu thang này đi lên tầng hai, nơi tôi được biết là không gian riêng của Tổng thống và gia đình.
Tôi nghĩ là chưa ống kính truyền hình hay điện ảnh nào từng lên đó, vì đó là nơi bà sống.
Đúng vậy.
Đây là những gì Nhà Trắng đã làm với Tổng thống Lincoln.
Ông ấy đã thay đổi.
Năm 1861.
Một người đàn ông khỏe mạnh nhướn lông mày.
Năm 1865.
Một tuần trước khi ông ấy bị ám sát.
Bà Kennedy, bà có dành nhiều thời gian ở Phòng Lincoln không?
Chúng tôi đã ở phòng này khi mới đến đây, trong lúc phòng của chúng tôi ở phía bên kia hành lang đang được sơn lại.
Căn phòng này đẹp quá.
Đây cũng là phòng ngủ dưới thời Lincoln sao?
Không, nó từng là Phòng Nội các của Lincoln.
Tất cả những thứ này là từ thời Lincoln sao?
Đúng vậy.
Thứ nổi tiếng nhất dĩ nhiên là giường của Lincoln.
Phu nhân Lincoln đã mua nó, cùng với tủ quần áo, ghế ngồi và chiếc bàn này.
Bà ấy đã mua nhiều đồ đạc cho ngôi nhà này, và điều ấy đã khiến chồng bà ấy giận vì ông ấy nghĩ bà ấy chi nhiều quá.
Và trên bàn này là Diễn văn Gettysburg.
Đây có lẽ là kho báu quý giá nhất trong căn phòng này.
Và chiếc sofa cùng hai chiếc ghế này được bán ở buổi đấu giá Lincoln mà tôi đã kể với anh do bà Lincoln thực hiện.
Chúng được chuyển tới Anh, rồi truyền qua con cháu của người đã mua nó ở đó.
Hắn kia rồi, hắn kia rồi.
Bobby?
Hắn lại ra sảnh rồi.
Tôi thật sự không biết chuyện này là thế nào.
Không ai nói gì với tôi, trừ chuyện tôi bị cáo buộc...
Chị không muốn làm mẹ cậu giận đâu, nhưng Brookline không phải là chỗ chôn một Tổng thống.
Anh có giết Tổng thống không?
Không, tôi chưa bị cáo buộc thế.
Thực ra, chưa ai nói gì với tôi cả.
Tôi nghe thấy chuyện này lần đầu tiên khi phóng viên ở sảnh...
Chào mừng bà đến Arlington, bà Kennedy.
Cảm ơn anh.
Lựa chọn thứ ba nằm ở kia, dưới chân ngọn đồi kia.
Chỗ ấy thấp quá.
Anh nghĩ sao, Ken?
Tôi thích Dewey Circle, nếu ta dọn lá kịp.
Vấn đề ở đó không chỉ là lá.
Mà là đường đi.
10.000 người sẽ đến đó.
Đó chính là điều tôi muốn nói.
Jackie?
Jackie.
Chị đi đâu đấy?
Anh ấy không thể bị chôn tùy tiện.
Anh ấy xứng đáng nhiều hơn thế.
Chị đi cẩn thận.
Chị không sao chứ?
Giầy chị lún xuống bùn.
Có lẽ chị nên nói chuyện với một linh mục.
Có lẽ.
Bobby, chị muốn nói chuyện với báo chí.
Không được.
Không được.

Anh biết không, đêm đầu tiên, Bob McNamara bảo rằng ông ấy sẽ mua lại căn nhà ở Georgetown cho chúng tôi.
Tôi không có gì cả.

Tôi không có gì cả.
Tôi còn không có một căn nhà.
Còn ngôi nhà này?
Ngôi nhà này sao?

Bà có thể nhóm lửa, mời mọi người đến.
Những bữa tiệc bà tổ chức ở Nhà Trắng, chưa ai từng thấy những sự kiện như thế.
Buổi diễn kín với các nghệ sĩ, bạn bè, cùng uống champagne, và hát...
Anh đang bảo tôi mở tiệc à?
Không, dĩ nhiên không phải bây giờ.

Tôi chỉ đề xuất rằng bà...
Bà từng đem lại sức sống cho một ngôi nhà lạnh lẽo khác.
Ngôi nhà đó không phải của tôi.
Ngôi nhà này cũng vậy.

Tôi chẳng được giữ lại thứ gì.
Rời khỏi ngôi nhà ấy hẳn đã rất khó khăn.
Một Đệ Nhất Phu Nhân luôn phải sẵn sàng thu dọn đồ.
Đó là điều không tránh khỏi.
Ta đã tìm được chỗ ở cho gần như cả nhà.
Nhà Truman sẽ ở Nhà Blair.
Đã có một khủng hoảng nhỏ vì ông ấy không có lái xe, nhưng Ike đã cho mượn lái xe.
Như thể ta đang điều hành một nhà nghỉ vậy.
Lyndon muốn dọn ngay vào Phòng Bầu Dục.
Ông ta muốn phát biểu trước Hạ viện.
Em sẽ trì hoãn ông ta lâu nhất có thể, nhưng sớm muộn chuyện cũng xảy ra.
Họ lo về một đoàn tiễn ngoài trời.
Họ nghĩ đó là một rủi ro an ninh.
Jackie.
Họ nghĩ đó là một rủi ro an ninh.
Ai cũng bất an.
Kể cả Bộ Ngoại giao cũng không khuyến khích quan chức nước ngoài tham dự.
Phải đi qua tám khu nhà mới đến Nhà thờ Thánh Matthew.
Một quãng đường dài giữa đám đông.
Bao nhiêu mái nhà.

Bobby, đây là cơ hội cuối cùng của chúng ta.
Ta phải bước đi cùng anh ấy.
♪ Thật đấy, thật đấy ♪
♪ Đức Vua đã tuyên bố ♪
♪ Thời tiết phải hoàn hảo ♪
♪ Quanh năm ♪
♪ Một đạo luật đã ra đời ở đây ♪ ♪ cách đây đã lâu ♪
♪ Tháng Bảy và tháng Tám ♪ ♪ không được nóng quá ♪
♪ Và có một quy định ♪ ♪ về giới hạn tuyết ♪
♪ Ở Camelot ♪
♪ Mùa đông bị cấm ♪ ♪ cho đến tháng 12 ♪
♪ Và đến đúng tháng Ba ♪ ♪ là phải chấm dứt ♪
♪ Theo lệnh, mùa hè ♪ ♪ phải nán lại hết tháng Chín ♪
♪ Ở Camelot ♪
♪ Camelot, Camelot ♪
♪ Tôi biết nghe hơi kỳ lạ ♪
♪ Nhưng ở Camelot ♪
♪ Camelot ♪
♪ Cuộc sống là thế ♪
♪ Mưa không được rơi ♪ ♪ sau hoàng hôn ♪
♪ Đến 8 giờ sáng, ♪ ♪ sương sớm phải biến mất ♪
♪ Nói tóm lại, không nơi nào có ♪
♪ Hạnh phúc vĩnh hằng ♪
♪ Hơn Camelot này ♪
♪ Camelot, Camelot ♪
♪ Tôi biết điều này ♪ ♪ khiến vài người ngập ngừng ♪
♪ Nhưng ở Camelot ♪
♪ Camelot ♪
♪ Đó là luật ♪
♪ Tuyết không được tan xuống sườn đồi ♪
♪ Đến 9 giờ tối, trăng phải xuất hiện ♪
♪ Nói tóm lại, không nơi nào có ♪
♪ Hạnh phúc vĩnh hằng ♪
♪ Hơn Camelot này ♪
Anh sẽ viết thế nào?
"Bà châm một điếu thuốc nữa và nghẹn ngào giải thích rằng Jack không hoàn hảo, nhưng ông ấy hoàn hảo cho đất nước này.
Tôi hỏi khuyết điểm của ông ấy là gì, và bà giải thích..."
Những người hoàn hảo không thể thay đổi.
Jack luôn cố gắng để trở nên tốt hơn, mạnh mẽ hơn.
Có lúc anh ấy đi vào sa mạc một mình, chỉ để thử lòng mình với quỷ dữ.
Nhưng anh ấy luôn quay về với chúng tôi, gia đình thân yêu của anh ấy.
Và tôi không hút thuốc.
Con không nên nói những điều này.
Nhưng đó là lý do ta ở đây mà?
Để nói về chuyện đã xảy ra?
Đây là một buổi xưng tội sao?
Chỉ vậy nếu như con có gì hối hận.
Ai cũng biết câu chuyện của con rồi.
Chúa không quan tâm đến những câu chuyện.
Người quan tâm đến sự thật.
Con chỉ muốn tìm sự cảm thông, thưa Cha.
Dĩ nhiên rồi.
Cha có nghe con không vậy?
Cha đang lắng nghe đây.
Cha nghĩ vậy.
Con nghĩ Chúa thật tàn nhẫn.
Con sai rồi.
Chúa là tình yêu.
Và Chúa ở khắp mọi nơi.
Chúa có ở trong viên đạn đã giết Jack không?
Có chứ.
Chúa có ở trong con bây giờ không?
Có chứ.

Chúa chơi trò gì buồn cười ghê.
Luôn luôn lẩn trốn.
Việc ta không hiểu Người không buồn cười chút nào.
Nếu có thiên đường thì cũng có Chúa và mọi lời hứa suông của ông ấy.
Chúa nào lại cướp đi cha của hai đứa con nhỏ?
Chúa đã hy sinh con trai duy nhất...
Và hai đứa con của con.
Arabella từ khi ở trong bụng mẹ.
Và Patrick.

Chỉ vừa đủ lâu để con yêu thằng bé.
Con đã làm gì mà đáng bị thế?
Không gì cả.
Jack và con ít khi ngủ cùng nhau.
Kể cả đêm cuối cùng ở Fort Worth.
Chồng con yêu con mà.

Con nhớ là lời thề của bọn con không chỉ có vậy.
Cha đừng nhìn con như thế.
Con đã là Đệ Nhất Phu Nhân Mỹ.
Phụ nữ đã chịu đựng nhiều thứ kinh khủng hơn vì cái giá thấp hơn.
Có hai loại phụ nữ.
Loại muốn quyền lực ngoài đời, và loại muốn quyền lực trên giường.
Giờ con còn lại gì?
Giờ khi đàn ông nhìn con, Cha nghĩ họ thấy gì?
Đau buồn.
Thương cảm.
Có lẽ là khát khao.
Con vẫn còn trẻ.
Con từng khiến họ cười.
Không ai hiểu được nỗi đau của anh ấy và lòng trung thành của anh ấy.
Vài người bạn của anh ấy thật thô thiển.
Dĩ nhiên là Jack không vậy.
Nhưng anh ấy có thể bị cuốn vào họ.
Nhưng anh ấy vẫn là một người cha tuyệt vời.
Con tưởng tượng anh ấy ngồi trên chiếc ghế bập bênh ở văn phòng,
Caroline và John ở dưới chân anh ấy.
Sao con có thể ghét anh ấy chứ?
Hãy xoa dịu lòng con bằng những ký ức ấy.
Con không thể.
Chúng lẫn với những ký ức khác.
Cậu có danh sách mới nhất từ Bộ Ngoại giao chưa?
Các quan chức dự kiến tham dự tang lễ.
Có rồi.

Tướng de Gaulle.
Hoàng tử Phillip.
Cả Ngoại trưởng Xô Viết.
Nhiều hơn ta dự kiến?
Đúng vậy.
Có hàng chục cái tên.
Tốt.
Cậu đọc cho tớ được không?
Ừ.
Từ Liên Hiệp Quốc, có Paul Hoffman, Giám đốc điều hành,
David B. Vaughan.
Vua Bỉ.
Đan Mạch, Thái tử George.
Bun-ga-ri, Thứ trưởng Ngoại giao.
Thủ tướng Canada, Lester B. Pearson.
Thủ tướng Áo.
Tớ không biết nữa.
Tớ nghĩ cậu nên thử không đội khăn xem.
Ta đã ở bên nhau rất lâu, phải không, Nancy?
Ừ.
Tớ từng lo là cậu sẽ ghen tị với tớ.
Thôi nào.
Không, cậu chưa từng làm gì khiến tớ cảm thấy thế.
Nhưng tớ đã lo lắng.

Sau khi anh ấy thắng cử.
Giờ điều đó thật buồn cười, ý nghĩ rằng ai đó...

Tớ đã chôn hai đứa con, và giờ tớ phải chôn chồng tớ.
Tớ có ghen tị mà.
Ghen tị chiếc váy cậu mặc ở Viên.
Tớ biết là giờ thật khó để nghĩ tới điều này, nhưng cậu vẫn còn cả cuộc đời trước mắt.
Đó là một câu nói tồi tệ.
Thật mà!
Tôi tệ, thật sự tồi tệ.
Nhưng đúng thế mà.
Tớ rất tiếc.
Tớ rất tiếc.
Giờ cậu sẽ làm gì?
Tớ sẽ ở với cậu.
Cậu sẽ không đi đâu chứ?
Không, tớ sẽ không đi đâu.
Tớ không có chỗ nào cần đi cả.
Bọn trẻ thật may mắn khi có cậu.
Không, chúng không may mắn chút nào.
Chúng không may mắn.
Tớ sợ lắm, Nancy.

Tớ biết.
Tớ biết.
Ở Điện Capitol, khách có thể vào viếng đến hết ngày sau khi thi hài Tổng thống được đưa khỏi Nhà Trắng.
Sẽ có ba bài phát biểu ngắn hoặc...
Bà ấy sẽ xuống ngay.

...bắt đầu được phép tham quan thi hài.
...tới Dallas, Texas, và Tom Pettit.
Tù nhân kia rồi.
Lee Oswald kia rồi.
Hắn bị bắn rồi.

Lee Oswald đã bị bắn.
- Có một người cầm súng.

Con sẵn sàng đi chưa?
Rồi ạ.
Nhìn mẹ đi nào.
Mẹ ơi, hôm nay là sinh nhật con ạ?
Chưa đến đâu con.
Vậy sao con lại mặc lễ phục ạ?
Đặc vụ Hill.
Ta sẽ đi khi bà Kennedy sẵn sàng.
Clint.
Chúng tôi sắp xong rồi.
Nói ra thì kỳ lạ.
Nhưng tôi nhớ rất ít về những chuyện sau đó.
Nhưng tôi đã đọc được những điều anh làm trên báo, và tôi chỉ muốn cảm ơn anh.
Ta phải kiểm soát chuyện này.
- Ta phải tham gia vào.

Điều này khiến ta trông như một lũ mọi rợ.
Bà Kennedy và bọn trẻ đang xuống rồi.
Tắt TV đi!
Không ai được nói chuyện này ra.
Hiểu chưa?

Ngồi xuống đi.
Xin lỗi anh?
Ngồi xuống đi.
Ông à?
Anh còn nhớ gì?

Tôi cần nghe chúng.
Bà Kennedy...
Tôi ở sau bà 9 mét khi tôi nghe thấy phát súng đầu tiên.
Khi tôi nhìn xe của Tổng thống...
Bà Kennedy...
Cứ nói tiếp đi.
Tôi phải đến chỗ bà, đặt tôi vào giữa bà,
Tổng thống và kẻ nổ súng.
Kẻ đó là ai?
Đó là Oswald à?
Họ nghĩ vậy.
Tôi cần nói chuyện với hắn.
À...
Tôi cần nói chuyện với hắn.
Tôi không...

Bọn trẻ sẵn sàng rồi.
Tớ đưa chúng xuống đi cùng Maud nhé?
Tớ muốn chúng đi cùng tớ.
Nhưng các phóng viên ở trước nhà...
Cha chúng sắp rời ngôi nhà này lần cuối.
Chúng nên xuống đó và tạm biệt cha.
Nhưng còn máy quay.
Những hình ảnh ấy sẽ được chiếu khắp thế giới.
Những hình ảnh ấy nên ghi lại sự thật.
Và hai đứa trẻ buồn bã, mất cha là một phần trong đó.
Cậu có thể bảo họ là tớ sẵn sàng đi rồi, cả Caroline và John nữa.
Vâng, bà Kennedy.
- Nancy?

Tớ không còn là Đệ Nhất Phu Nhân nữa.
Cậu có thể gọi tớ là Jackie.
Tớ sẽ làm thế.
Caroline, con sẵn sàng chưa?
Con gái dũng cảm của mẹ.
John, John, John.
Để mẹ bế con nào.
Tôi coi trọng sự riêng tư của mình.
Trước giờ vẫn vậy.
Thế nhưng, trong những ngày sau đó, những ngày liền sau đó, dường như bà đã thay đổi.
Thay đổi thế nào?
Trước đám tang, ngày bà đưa quan tài về Điện Capitol, các con bà đã xuất hiện trước mắt toàn thế giới.
Ý anh là tôi đã lợi dụng bọn trẻ?
Không, không hề, tôi chỉ...
Nâng súng!
Tôi chỉ băn khoăn là liệu có bao giờ bà nghĩ tới chuyện bảo bọc chúng hơn không.
Tôi nghĩ rằng phần lớn mọi người...
Chúng tôi không phải phần lớn mọi người.
Phần lớn mọi người không phải đưa ra những quyết định như thế, chỉ vài giờ sau khi thấy chồng họ bị giết ở ngay cạnh họ.
Ông Lyndon.
Thật là một cách tồi tệ để bắt đầu nhiệm kỳ của ông.
Ý bà đó là một sai lầm?
Không, dĩ nhiên là không.
Sao cậu dám làm thế?
Chúng đã giết hắn trong tù.
Chúng có thể tiếp cận bất kỳ ai.
Sao cậu dám giấu tôi?
Cậu không có quyền!

Buổi lễ ở Điện Capitol...
Tôi đã đưa chúng ra cửa trước.
- Chị...

Cậu và anh trai cậu.
Bao nhiêu năm qua, bao bí mật chết tiệt!
- Thế không công bằng...

Em sẽ không bao giờ đặt ba người vào nguy hiểm.
Cậu đâu thể biết trước!
Cậu nghĩ cậu có thể kiểm soát mọi thứ, rằng cậu có thể giật dây cả thế giới.
Và cậu thật nực cười.

Và đoàn diễu hành này?

Cho Jack sao?
Một điểm vận động tranh cử nữa trên đường xuống mộ?
Người của Lyndon nói đúng.
Chuyện này không đáng.
Không đáng mạo hiểm tính mạng mọi người.
Hãy bảo là họ ta sẽ không đi bộ nữa.
Ta sẽ đi xe đến nhà thờ.
Đi lối sau.
Rồi ta sẽ chôn anh ấy và kết thúc chuyện này.
Tôi chẳng quan tâm nữa.
Hết rồi.
Em sẽ không bao giờ đặt ba người vào nguy hiểm.
Tôi biết cậu nghĩ tôi vẫn là một thiếu nữ ngờ nghệch.
Nghe đây.

Em sẽ không bao giờ đặt chị và bọn trẻ vào nguy hiểm.
Cậu đâu thể biết trước.
Hàng đêm con trằn trọc, và ý nghĩ duy nhất của con là con đã nên là một người bán hàng hoặc người viết tốc ký.
Con đã nên cưới một người đàn ông bình thường, lười biếng, xấu xí.
Để Cha kể cho con một truyện ngụ ngôn.
Một lần, Jesus bắt gặp một người ăn mày mù trên đường, và các môn đô của Người hỏi:

Người đàn ông này hay cha mẹ anh ta?

Và Jesus nói:
"Tất cả bọn họ đều không phạm tội.
Anh ta mù để quyền phép của Chúa được hé lộ thông qua anh ta."
Sau đó, Jesus trát bùn lên mắt anh ta và bảo anh ta rửa mắt trong Ao Siloam.
Anh ta đã làm vậy và mắt sáng trở lại.
Giờ con đang mù.
Không phải vì con phạm tội, mà vì con được chọn.
Để quyền phép của Chúa được hé lộ thông qua con.
Thật hoàn hảo.
Chúng tôi đã trải thảm khi ông bà không ở đây.
Tôi đã nghĩ nó sẽ là một bất ngờ tuyệt vời cho bà và Tổng thống.
Nó thay đổi mọi thứ.
Còn Phòng Hiệp Ước.
Màu xanh lá cây trầm.
Đúng như bà đã hình dung.
Ước gì Jack...
Ai biết được?

Từ lúc nào, tôi đã quên mất...
Đâu là thật.
Đâu là diễn.
Ngài ấy là Tổng thống.
Ông đã nói đúng.
Mai tôi sẽ không đi bộ.
Tôi sẽ không đặt mọi người vào nguy hiểm vì sự phù phiếm của mình.
Tôi đã lo sợ cho bà.

Nhưng tôi chưa từng nghĩ đó là phù phiếm.
Jack đã gọi chúng như thế.
Khi anh ấy thấy ta chi tiền, anh ấy bảo:
"Dự án nhỏ phù phiếm của em sẽ khiến chính phủ liên bang phá sản."
Ai cũng cần lịch sử.
Lịch sử cho họ sức mạnh.
Họ cần biết rằng ở đây từng có những người bằng xương bằng thịt.
Không phải những hồn ma hay huyền thoại trong sách, mà là những người đã đối mặt và vượt qua bao chông gai.
Điều bà làm cho nơi này là có ý nghĩa.
Ông tốt quá, Bill.
Tôi cũng dần đánh mất anh ấy rồi.
Chẳng bao lâu nữa, anh ấy sẽ chỉ là một bức tranh sơn dầu treo dọc hành lang ở đây.
# Chúc mừng sinh nhật con
# Chúc mừng sinh nhật con
# Chúc mừng sinh nhật, John yêu dấu
Em đã nói chuyện với Johnson.
Chuyện ngày mai... đang được sắp xếp.
Mọi người sẽ đi xe.
Không diễu hành.
Chị xin lỗi, Bobby.
Cậu có nghĩ là vợ của Lincoln đã biết không?
Biết gì cơ?
Rằng ta sẽ dựng tượng chồng bà ấy?
Sao căn phòng này bình yên vậy?
"Bình yên" ư?

Mỗi lần đi qua căn phòng này, em lại được nhắc nhở rằng vào ngày 1 tháng 1 năm 1983, một người đàn ông bình thường đã ký một văn bản giải phóng bốn triệu người khỏi kiếp nô lệ.
Vậy nên, em không nghĩ nơi này bình yên
mà là một di sản vô giá.
Tiếc là chúng ta chả có di sản mẹ gì.
Bobby!
Sao nào?
Bobby, ăn nói cho cẩn thận.
Ta đã làm được gì chứ?
Chúng ta chỉ là...

Phải không?

- Bobby.

Ta đã thực sự làm được gì chứ?
Có lẽ Jack sẽ được ghi nhớ về cách xử lý khủng hoảng tên lửa, hoặc anh ấy sẽ được ghi nhớ vì đã châm ngòi một khủng hoảng mà anh ấy buộc phải giải quyết.
Chúng ta đã có thể làm được nhiều thứ.
Dân quyền, chương trình không gian.
Việt Nam.

Ta đã bóc bánh cho ông ta.
Giờ ông ta chỉ việc bỏ vào mồm.
Em đã không nên thúc giục chuyện Castro.
Cậu đừng như thế, Bobby.
Chị làm sao vậy?
Chị làm sao ư?
Lịch sử khắc nghiệt lắm.
Không còn thời gian nữa.
Chúng ta thật lố bịch.

Em xin lỗi.
Anh thích văn phòng mới chứ?
Bà Kennedy.
Mời bà vào.
Xin lỗi bà, tôi chỉ làm công việc của tôi thôi.
Phải rồi.
Tôi nhớ khi chúng tôi thắng cử.
Mọi thứ rối tung lên.
Mọi thứ vẫn ổn cả.
Mọi người đều hướng về bà.
Mọi người tốt quá.
Tôi đến bàn chuyện ngày mai.
Bộ trưởng Tư pháp có nhắn tôi rằng bà muốn một buổi lễ khiêm tốn hơn.
Tôi đổi ý rồi.
Tôi xin lỗi?
Tôi bảo là tôi đổi ý rồi.
Ta vẫn sẽ diễu hành, và tôi sẽ đi bộ đến Nhà thờ cùng quan tài.
Dù ta có sắp xếp được, thì tôi nghĩ bà cũng hiểu rằng các đặc vụ vẫn có những lo ngại.
Còn Tổng thống Johnson?
Tổng thống Johnson không muốn gì hơn là hoàn thành nguyện vọng của bà, nhưng tôi phải tính đến sự an toàn của ông ấy.
Đất nước này không thể chịu thêm tổn thất nào nếu...
Tôi không có ý gì đâu.
Nếu quyết định là của Tổng thống, ông ấy sẽ làm mọi điều để bà được yên lòng.
Vậy ai được quyết định, anh Valenti?
Tôi chắc là bà biết rằng, mai ta sẽ đón gần 100 nguyên thủ quốc gia.
Một trăm lẻ ba.
Vâng, đúng vậy.
Và tôi nghĩ họ sẽ tự quyết định.
Dựa trên điều gì?
Có nhiều thông tin tình báo mật mà tôi không được biết.
Chúng tôi đã thu được một lời đe dọa Tướng de Gaulle từ cơ sở của ta ở Geneva.
Tôi e là nếu ông ấy từ chối diễu hành, những người khác cũng vậy.
Tôi hiểu rồi.
Như tôi đã nói, bà Kennedy, ước gì chúng tôi làm được nhiều hơn để hoàn thành nguyện vọng của bà.
Tôi thực lòng xin lỗi.
Không cần đâu.
Anh và ông bà Johnson đã làm nhiều rồi.
Chúc bà một ngày tốt lành, bà Kennedy.
À, anh Valenti.
Anh có thể gửi lời này đến khách dự đám tang khi họ hạ cánh không?
Dĩ nhiên rồi ạ.
Hãy bảo họ rằng mai tôi sẽ đi bộ cùng Jack.
Một mình, nếu cần phải thế.
Và bảo Tướng de Gaulle rằng nếu ông ấy muốn đi xe bọc thép hay ngồi xe tăng, tôi không trách ông ấy đâu.
Và tôi chắc là hàng chục triệu người theo dõi cũng không trách đâu.
Sao bà lại làm thế, bà Kennedy?
À, tôi chỉ làm công việc của mình thôi.
Anh có muốn viết đoạn này lại không?
- Bà nghĩ tôi nên à?

Tôi nghĩ vậy.
Chúng ta còn sống mãi sau khi chúng ta chết.
Các Tổng thống sẽ đến rồi đi, và từng người trong số họ sẽ nhìn về Jack để được chỉ dẫn và truyền cảm hứng.
Bà sẽ nói gì với những người nói rằng ông ấy không xứng đáng?
Với quy mô đám tang như thế.

Đó là đám tang của một Tổng thống Mỹ.
Nhưng chồng bà lái xe chứ không cưỡi ngựa.
Đúng vậy, và đáng nhẽ ra phải có nhiều ngựa hơn.
Phải có nhiều ngựa hơn, nhiều binh sĩ hơn, nhiều người khóc hơn, nhiều máy ảnh hơn!
Tôi đoán là bà sẽ không cho tôi viết những điều này lại.
Đúng vậy, vì tôi chưa từng nói chúng.
Có lẽ Jack chưa có thời gian để đánh bại Cộng sản, nhưng tôi nhớ rằng...
Thật lòng mà nói, bà là tâm điểm của ngày hôm ấy, bà Kennedy, và tôi nghĩ bà không thể có một cái nhìn bao quát từ vị trí ấy.
Nhưng tôi phải nói rằng đám tang rất trọng thể.
Nancy bảo họ muốn chia sẻ nỗi đau với con, nên con đã cho họ làm thế.
Nhưng sau này, con nhận ra rằng mọi nghi thức ấy, mọi yêu cầu của con để tôn vinh anh ấy, đều không phải cho Jack hay di sản của anh ấy.
Mà là cho con.
Con đã viết cho anh ấy một bức thư.
Cái đêm trước khi chúng con đưa quan tài đến điện Capitol.
Cha biết con đã viết gì không?
Rằng con muốn chết.
- Cha hiểu.

Đúng vậy.
Trừ khi con đang xin phép Cha,
Không ạ, chỉ những kẻ ngu ngốc, ngông cuồng mới tự tử.
Không, con chỉ ước rằng nếu con đi bộ trên phố bên quan tài Jack, một kẻ nào đó sẽ đủ tốt mà giết con hộ con.
Trước cả thế giới sao?
Sống đời nổi tiếng, chết cũng nổi tiếng.
Con chưa từng muốn nổi tiếng.
Con chỉ trở thành một người nhà Kennedy thôi.
Con bảo mọi người rằng con không nhớ gì.
Nhưng vậy không đúng.
Con nhớ.
Con nhớ mọi thứ.
Phát đạn đầu tiên.

Rồi bùm.
Con đã có thể cứu anh ấy.
Đáng ra con phải biết đó là tiếng đạn.
Con đã có thể che cho anh ấy.
Con đã cố cầm máu, nhưng khi đến bệnh viện,...
Đêm đó, và mọi đêm sau này, con đều cầu nguyện được chết.
Chúa sẽ không để con ở bên chồng con sao?
Tôi xem được không?
Đó chỉ là...

Chữ anh không đẹp lắm nhỉ?
Bà đã để lại dấu ấn trong lịch sử Mỹ, bà Kennedy.
Những ngày qua là một câu chuyện.
Mất đi một Tổng thống như thế giống như mất đi người cha.
Và bà là mẹ của tất cả chúng tôi, và đó là một câu chuyện hay.
Cả nước đã theo dõi đám tang từ đầu đến cuối.
Hàng chục năm sau, người ta vẫn sẽ nhớ khí chất và phẩm giá của bà.
Họ sẽ nhớ bà.
Nơi này có một chức năng cụ thể.
Chồng tôi thường họp ở đây, tại phần này của căn nhà.
Những người đợi anh ấy ngồi ngoài hành lang, trong lúc xe đẩy ngang đi qua họ.
Giờ họ có thể ngồi đây và thảo luận quanh bàn này trong lúc đợi anh ấy.
Ông ấy sắp vào...
Tổng thống.
Đây là... anh Collingwood.
Bà Kenneday đang giới thiệu cho chúng tôi về Nhà Trắng và những thay đổi của bà tại đây.
Ông nghĩ sao về những thay đổi của bà ấy?
Tôi nghĩ là vợ tôi đã dành nhiều tâm huyết để đưa chúng tôi lại gần hơn những người từng sống ở đây.
Dĩ nhiên là tôi nghĩ rằng bất cứ ai đến Nhà Trắng trên cương vị Tổng thống, đều muốn điều tốt nhất cho đất nước này.
Nhưng tôi nghĩ họ sẽ càng được khích lệ khi biết rằng họ đang sống bên những nhân vật huyền thoại, nhưng cũng là những người thật và từng ở chính nơi đây.
Cảm ơn.
Mọi thứ sẽ được đưa vào kho cho đến khi cậu quyết định sống ở đâu.
Còn một điều cuối cùng, quan trọng hơn mọi điều khác.
Anh biết không, mỗi đêm trước khi đi ngủ, chúng tôi có một máy Victrola cổ.
Chúng tôi sẽ nghe vài đĩa nhạc.
Anh ấy thích nhất đĩa Camelot.
Vở nhạc kịch sao?
Xấu hổ thật.
Mọi câu nói từ mồm Jack đều là danh ngôn Hy Lạp hoặc La Mã.
Vậy mà ca khúc cuối cùng ấy, bản nhạc cuối cùng trong Camelot, lại là thứ vang vọng trong đầu tôi.
"Chớ quên rằng, trong một giây sáng chói ngắn ngủi, đã có một Camelot."
Jack yêu lịch sử.
Lịch sử định hình anh ấy.
Hãy tưởng tượng một cậu bé, ốm liệt giường vì bệnh ban đỏ, đọc sách lịch sử.
Vua Arthur và các hiệp sĩ Bàn Tròn.
Đó là ý nghĩa của Camelot.
Những người bình thường đoàn kết lại và chiến đấu vì một thế giới tốt đẹp hơn.
Đừng hiểu nhầm tôi.
Jack không ngây thơ.
Nhưng anh ấy có lý tưởng.
Những lý tưởng anh ấy có thể khiến người khác tin vào.
Những lý tưởng ấy sẽ sống mãi chứ?
Chắc chắn rồi.
Dĩ nhiên là ta sẽ có những tiến bộ vượt bậc.
Sẽ có những tổng Thống vĩ đại khác.
Ông bà Johnson đã rất tốt với tôi.
Nhưng sẽ không có một Camelot thứ hai.
Không thể có một Camelot thứ hai.
Sao con lại tới đây?
Vì con cần nói chuyện.
Con bảo rằng đêm nào, con cũng cầu nguyện được chết.
Rằng con của con không cần con.
Con chỉ muốn ở bên chồng con.
Thế nhưng, Cha vẫn chưa phải chôn con.
Trên đường đi tìm ý nghĩa sống, sẽ có lúc một người nhận ra rằng, chẳng có đáp án nào cả.
Và khi con nhận ra sự thật tàn nhẫn, không thể tránh khỏi ấy, con phải chấp nhận nó hoặc tự giết mình.
Hoặc đơn giản là ngừng tìm kiếm.
Cha đã sống một cuộc đời hạnh phúc.
Thế nhưng, mỗi đêm khi Cha lên giường, tắt đèn và nhìn vào bóng tối,
Cha tự hỏi...
Chỉ có vậy thôi sao?
Cha cũng tự hỏi sao?
Mọi linh hồn trên thế giới này đều làm thế.
Nhưng rồi khi trời sáng, ta đều thức dậy và pha một ấm cà phê.
Sao ta lại làm thế?
Vì ta làm thế thôi.
Sáng nay con làm thế.

Nhưng Chúa, với sự thông thái vô biên, đã đảm bảo rằng
vậy là đủ cho chúng ta.
Thêm một lần nữa, bà Kennedy bày tỏ mong muốn được dời mộ hai người con họ đã mất đến cạnh cha chúng.
Cô chép xong chưa?
Bà muốn mọi người nhớ rằng, trong một giây sáng chói ngắn ngủi,
đã có một...
Phải, là Camelot.
Chúc bà một buổi tối tốt lành, bà Kennedy.
Anh ta đã chép từng từ.
Điều ấy có giúp chữa lành vết thương của con không?
Bài báo đang được in trên khắp thế giới.
Có lẽ giờ đó sẽ là điều họ tin.

Mọi người thích tin truyện cổ tích.
Còn con?
Con có tin rằng con đã làm đúng không?
Con tin rằng có những nhân vật ta đọc được trong sách còn thật hơn những người đang ở cạnh chúng ta.
Đáng ra con đã phải biết rằng chúng con không thể ở cùng nhau đến già, nhìn lũ trẻ trưởng thành.
Có thể bóng tối sẽ không bao giờ rời đi, nhưng nó sẽ không còn trĩu nặng thế này nữa.
Đi thôi con.
Họ đang đợi ta ở Arlington.
Nhân danh Cha,
Con và Thánh Thần...
Nhân danh Cha,
Con và Thánh Thần...
♪ Mỗi tối, từ tháng 12 năm trước ♪ ♪ đến tháng 12 năm sau, ♪
♪ Trước khi anh thiếp ngủ ♪ ♪ trên chiếu cói, ♪
♪ Hãy nhớ lại những câu chuyện ♪ ♪ mà anh còn nhớ ♪
♪ Về Camelot ♪
♪ Hãy hỏi mọi người ♪ ♪ đã nghe chuyện ấy chưa ♪
♪ Và kể lại... ♪
Tôi mừng là anh ấy thấy tự hào.
Vì khi đó tôi có thai, và không thể vận động tranh cử, và rồi chúng tôi chuyển vào Nhà Trắng, và những điều tôi vẫn làm đột nhiên trở nên phi thường.
Vì mọi điều khác biệt Đệ Nhất Phu Nhân làm đều khiến mọi người chú ý.
Và tôi hạnh phúc thay cho Jack vì anh ấy có thể tự hào vì tôi.
Đó là những năm tháng hạnh phúc nhất.
♪ Ở đó, mưa không rơi sau hoàng hôn ♪
♪ Đến 8 giờ sáng, sương sớm đã tan ♪
♪ Chớ quên rằng ♪
♪ Đã từng có một nơi ♪
♪ Trong một giây sáng chói ngắn ngủi ♪
♪ Được biết tới là ♪
♪ Camelot ♪
Dịch bởi tieu_dao_tac PHUDEVIET.ORG