# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước trong "Arrow"...
Tôi xin lỗi, tôi...
Tôi phải đi.
Cái đêm của cuộc bao vây đó, em đã ở ga tàu.
Em bị tấn công bởi một trong những tên đeo mặt nạ điên rồ, nhưng hắn đã bị bắn bởi một cảnh sát, em nghĩ vậy.
Đó là Malcolm Merlyn.
Ông ta chết rồi.
Cám ơn bố.
Ta hứa với con, Thea.

Sara Lance đã chết à?
- Vâng.

Có vẻ là vậy.
Al Sa-Her sẽ phải đối mặt với công lý của Liên Minh.
Còn tên Queen thì sao?
Hắn đã thề sẽ bảo vệ Merlyn bằng bất cứ giá nào.
Nếu đó là sự thật...
Nếu thế thì Oliver Queen đã gây chiến với chúng ta.
Chào.
Đẹp lắm.
Giáng Sinh vui vẻ.
Chà, thật có lỗi.

Ông đã giữ thành phố được an toàn.
Cậu cũng vậy.
Những ngày này, cậu là điều gần nhất với cộng sự mà tôi có.
Chúc mừng ngày lễ.
Đi ra đây nào, anh bạn.
Merlyn!
Nyssa.
Thế này là sao?
- Chúng ta đã đồng ý rồi cơ mà!

Cha ta chỉ quyết định cho ngươi thời gian để đem kẻ đã giết Sara ra công lý, nhưng ngươi đã thất bại.
Chúng tôi đã làm tất cả những gì có thể!
Ngươi đã mất tập trung vì bảo vệ thành phố.
Và ngươi đã làm cạn kiệt sự kiên nhẫn của cha ta.
Nền văn minh trong quá khứ,
Khi một ai đó trong làng bị sát hại,
Liên Minh sẽ đến và giết 50 người mỗi ngày, cho đến khi tên tội phạm đích thực bị lôi ra.
Tìm và đem tới đây kẻ đã giết Ta-er Al-Sahfer.
Ngươi có 48 tiếng, hoặc người dân của Starling sẽ thấy Liên Minh Sát Thủ có thể làm được gì.
Các người sẽ giết những người dân vô tội.
Việc dọn sạch Starling City sẽ được giao cho Sarab.
Maseo?
Maseo đã không còn nữa.
Như cô ấy nói...

Đem kẻ giết Sara tới hoặc máu sẽ nhuốm đầy đường phố.
Đây không phải là điều Sara muốn!
Sara chết rồi.
Đến lúc ngươi phải nhớ điều đó rồi đấy.
♪ Arrow 3x09 ♪ The Climb
Bố vẫn khỏe.

Xin lỗi nhé.
Chị thật sự chưa bao giờ biết phải nói gì mỗi khi tới đây.
Chị chỉ...
Chị chỉ muốn chúc em một Giáng Sinh an lành, và muốn nói với em là chị nhớ em nhiều thế nào.
Laurel?
Thea.
Em làm gì ở đây vậy?
Em vừa tặng hoa cho mẹ.
Chị đang nói chuyện với ai vậy?
Không ai cả.
Chị chỉ đến đây...

Dù Sara vẫn còn sống ư?
Chị Laurel, có...

Mọi chuyện vẫn ổn mà.

Không, Thea.
Sara đã chết rồi.
Sao cơ?
Chị đang nói gì vậy?
Trong thời gian em đi...
Em ấy đã bị giết.
Bởi ai?
Chị không biết.

Tại sao chị lại không nói với ai, hay ít nhất là bố chị, một cảnh sát ?
Không, không.
Thea, không ai có thể được biết.
Tại sao?
Sara, Em ấy, uh,
Em ấy rất phức tạp.
Và nếu bố chị biết,
Chuyện đó sẽ giết ông mất.
Em phải hứa với chị là em không được kể với Oliver.
Tất nhiên rồi, em...em hứa.
Em rất tiếc.
Chào.
Cô có biết là trong tòa nhà có quán cafeteria không?
Họ có máy nước hoa quả lạnh, vườn rau hữu cơ.
Tôi biết.

Giờ, nếu anh không phiền,
Tôi muộn cuộc họp rồi.
Chờ đã, Felicity!

Nếu "chúng ta" ý anh là tôi và anh như những cá thể riêng lẻ, thì tất nhiên, chúng ta thật tuyệt vời.
Hẳn là do nụ hôn rồi.
Chẳng liên quan đến hôn hít gì hết.
Cô chắc chứ?

Trừ khi là vì chuyện tôi đã bỏ đi thế nào sau nụ hôn.
- Tôi có thể giải thích.

Tôi có thể giải thích.

Nó kết thúc rồi.

Tôi phải đi đây.
Làm việc.
Nhưng cô đang ở...

Chuyện gì vậy?
Nyssa đã tới thăm hỏi tôi.
Liên Minh muốn giao nộp kẻ đã giết Sara trong 48 giờ tới.
Sao tôi có cảm giác là còn có đoạn "hoặc là"
ở cuối của câu đó nhỉ?
Hoặc là họ sẽ bắt đầu giết những người dân vô tội.
Ôi Chúa ơi, 2 ngày u?
Caitlin đã có ADN mà chúng tôi lấy ra từ mũi tên đã giết Sara, nhưng các dấu STR bị thoái hoá, vì thế phải mất thời gian thêm chút nữa.
Felicity...
Không thể chờ đợi được nữa đâu.
Nếu chúng ta không thể tìm được kẻ giết Sara đúng hạn,
Chúng ta sẽ cần một kế hoạch dự phòng.
Tôi biết.
Tôi không có cái nào cả.
Đây.
Oh, tôi không đói.
Lần đầu tiên tôi thẩm vấn một người nào đó,
Tôi bị mất cảm giác ngon miệng trong hai ngày.
Cậu cần có sức khỏe.
Tôi chẳng thẩm vấn ai cả.
Tôi đã tra tấn hắn ta.
Câu hỏi đặt ra là, cậu có tìm hiểu ra điều gì về kế hoạch của Chien Na Wei không?
Có một công ty công nghệ sinh học tại Hong Kong.
Họ đang phát triển một siêu kháng sinh.
Nhưng lại tạo ra một siêu virus.
Họ gọi nó là Oh-Mei-Gah, là phiên dịch tiếng Trung của...
Omega.
Chỉ cần một con cũng có thể quét sạch cả thành phố.
Vậy là Chien Na Wei đang theo đuổi vũ khí sinh học.
Hắn có nói với cậu nó ở đâu không?
Có chứ.
Hắn không muốn, nhưng tôi đã làm hắn phải nói.
Cậu đã làm những gì cần thiết rồi.
Sự đau đớn của một người không đáng bằng sự sống của cả một thành phố.
Nhưng cô ổn chứ?
Được rồi. nó đang qua đây.
Không, tôi ổn.

Cảm ơn nhé, Caitlin.
Cô cũng Nghỉ lễ vui vé nhé.
Đây là kết quả ADN à?
Nó là gen được tổ hợp lại của S.T.A.R. Labs được tách từ mũi tên đã giết Sara.
Tôi cần phải chạy đối chiếu với nghi phạm tiềm năng.
Cô sử dụng cơ sở dữ liệu gì vậy?
SCPD duy trì một cơ sở dữ liệu gen di truyền.
Bất cứ ai đã phạm trọng tội trong 3 năm qua.
Không, có--
Có thể là sai rồi.
Là ai vậy?
Hẳn có sự nhầm lẫn nào đó.
Felicity!

Là anh.
Đây chắc chắn là sự nhầm lẫn.
Tôi đã lấy mẫu ra từ mũi tên giết Sara.
2 năm trước, khi cảnh sát bắt Oliver vì họ nghĩ rằng anh ấy là vigilante,
Họ đã lấy mẫu ADN.
Mẫu đó trùng 12 trong số 13 STRs.
Chuyện kì lạ là...
Chuyện đó không thể xảy ra.
Được rồi, bằng cách nào đó ADN của tôi lại ở trên mũi tên.
Ai đó đã đặt bẫy cậu, Oliver.
Chà, Vậy ai sẽ thích thú khi đẩy tôi chống lại League of Assassins.
Đó là Malcolm Merlyn.
Merlyn đã ở Corto Maltese cùng với Thea khi xảy ra chuyện.
Trừ khi là không.

Hắn rất giỏi che cái đuôi của mình.
Vậy thì chúng ta sẽ lật tẩy hắn.
Nhưng có thể sẽ mất thêm thời gian.
Trong vòng chưa đầy 48 giờ nữa, Liên Minh sẽ giết 50 người.
Chúng ta không có thời gian đâu.
Đến phòng thí nghiệm đi.

Nhớ giữ liên lạc.
Maseo, anh làm xong chưa?
Chuẩn bị làm đây.
Đã thấy Omega.
Hãy cẩn thận với nó.
Chúng ta có vấn đề đây.
Có vấn đề gì vậy?
Ai đó đã lấy nó rồi.
Làm sao mà cô ta có thể vào đây trước chúng ta?
Cô ta không cần phải vào đây, Oliver.
Cô ta đã có người ở trong.
Vâng, tôi biết, nhưng đây là kì nghỉ mà và tôi đoán tôi đang muốn làm từ thiện.
Thế có được không?
Jake, Tôi sẽ gọi cho anh sau.
Chào em.
Chào anh!
Xem ai này.
Chuyến đi của em xuống đây thế nào?
Oh, không có chuyện gì xảy ra.
Cơ hội để dùng một số giấy tờ.
Bố có thể chon biết tại sao nửa số sĩ quan lại dị ứng với việc tìm giấy phép không?
Mẹ!
Chào, con yêu.
Con không biết là mẹ sẽ tới.
Chà, bố đoán là do lỗi của bố.
Vì bố nghĩ con sẽ làm một bất ngờ nhỏ cho Giáng Sinh.
Hmm.
Tất nhiên là em muốn Giáng Sinh bên gia đình mình rồi.
Thế Sara đâu rồi?
Con bé không trả lời điện thoại của em.
Ừ, phải, là vì, con bé đang đi du lịch.
Băng qua dãy núi Andes.
- Con nghĩ thế.

Tôi tìm thấy gì đó này!
A.R.G.U.S. giám sát giao thông ra và ngoài nước.
Corto Maltese nằm trong danh sách đó.
Đây là danh sách của tất cả máy bay thương mại, máy bay tư nhân, máy bay trên biển, và tôi không đùa đâu, cả khinh khí cầu cất cánh từ Corto Maltese rtong năm vừa qua nữa.
Nhìn vào đường bay này.
Máy bay thuê cá nhân từ Corto Maltese đến Caracas, sau đó đến Cartagena, chỉ để bay trở lại Caracas, và sau đó đến Tijuana.
Dù ai bay trên chiếc đó cũng đang cố gắng che dấu nó định đi đâu.
Các tuyến đường kết thúc tại một bãi đáp nằm ngay ngoài Starling City.
Nó đáp khi nào?
Đêm trước Sara bị sát hại.
Làm ơn!

Im lặng!
Người đàn ông trong tấm ảnh này...
Có phải ngươi đã chở hắn từ Corto Maltese đến Starling City không?

Lần này, nhìn vào tấm ảnh đi!
Hắn sẽ giết tôi mất.
Hắn không ở đây.

Được rồi, được rồi.

Tôi có cảnh quay an ninh, anh có muốn xem không?
Quà Hanukkah à?
Cảnh quay an ninh từ sân bay nơi Merlyn hạ cánh.
Kiểm tra ngày 7 tháng 10.
Ngay ở đó, Dừng lại.
Tôi tưởng cậu bảo Merlyn đã giữ khoảng cách với Thea, và hắn không hề liên lạc gì cả.
Hắn đã nói dối.
Và con bé cũng vậy.
Có thể có điều chúng ta cần xem xét ở đây.
Có thể đấy không phải ADN của cậu, Oliver, có thể đấy là của Thea.
- Sao cơ?

hẳn có sự chồng chéo gen, có thể đủ để ...
Diggle, anh có tự nghe mình nói không đấy?
Anh đang gợi ý rằng Thea là kẻ đã giết Sara.
Ngay cả khi...

Thì tại áo?
Malcolm Merlyn là bố cô ấy.
Tôi ghét phải nói điều này.
Vậy thì đừng nói.
Oliver...
Tôi biết anh yêu em gái mình nhiều như thế nào, nhưng chúng ta phải nhìn vào thực tế.
Các khám nghiệm tử thi ảo Tôi đã làm trên Sara,
Tôi đã nghĩ Roy có thể đã đâm cô ấy vì quỹ đạo không phù hợp với một cung thủ có chiều cao trung bình.
Cậu vẫn chưa xem xét kẻ giết người ở kích cỡ Thea.
Đủ rồi đó, cả 2 người!
Em gái tôi không giết Sara,
ADN trên mũi tên là của tôi vì Malcolm Merlyn đã cho nó vào đó.
Chào.
Chúng ta cần nói chuyện, nên tôi đã đến đây.

Đến chỗ cô.
Tôi đã tìm tín hiệu điện thoại của cô...

Tôi tưởng tôi đã nói rõ là tôi không muốn nói về chuyện này nữa.
Chắc chắn rồi.
Nhưng cô cũng đã sai khi cô nói tôi đã hối hận khi hôn cô.
Tôi không thể hình dung được lại có người sẽ hối hận khi hôn cô.
Tôi có thể nghĩ ra một người đấy.
Nhưng tôi xin lỗi về cách tôi phản ứng lại.
Khi tôi hôn cô, tôi cảm thấy tội lỗi.
Ôi Chúa ơi, anh đang lừa dối ai đó à.
Không.
Tên cô ấy là Anna, và chúng tôi đã đính hôn.
Mùa xuân năm ngoái, cái đêm mà những kẻ... đã chiếm lấy thành phố,
Chúng tôi đã cố gắng trốn thoát, nhưng không thể.
Tôi đã cố đánh lại chúng, nhưng tôi không thể.
Tôi không đủ manh.Tôi...
Chúng đã bẻ gãy chân tôi,
Và đuổi theo cô ấy, nhưng tôi không thể cứu cô ấy.
Và tôi đã chứng kiến chúng... bẻ gãy cổ cô ây.
Ray, tôi rất tiếc.
Anna lẽ ra phải là người phụ nữ cuối cùng tôi hôn,
Vẫn là cô ấy, cho đến khi đột nhiên tôi lại hôn cô.
Chào anh!
Anh đang làm gì ở nhà thế?
Em muốn một cây thông Noel cho bất ngờ.
Bất ngờ thật.
Em đã nghĩ kể từ khi chỉ còn 2 chúng ta, gia đình càng nhỏ, cây càng lớn.
Thế còn Malcolm?
Thea, anh biết em đã gặp ông ta ở Corto Maltese.
Ollie, chúng ta đã mất mọi người,
Malcolm là gia đình duy nhất em còn sau anh.
Thea, anh xứng đang được biết em đã làm gì cùng với Malcolm Merlyn.
Em chỉ đang cố hiểu ông ấy, thế thôi.
Vài tháng trước, em có bay về
Starling city với ông ta không?
Không!
Ollie, nếu em trở lại Starling City, anh không nghĩ là em sẽ gọi cho anh à?
Tôi đã ở Corto Maltese kể từ tháng 5.
Giờ thì anh hãy... cùng em lên tầng và giúp em tìm đồ cho Giáng Sinh được không?
Ok.
Hắn nói gì vậy?
Hắn cố gắng để hối lộ chúng ta.
Chúng tôi muốn lọ Omega mà anh đã đánh cắp.
Tôi không biết các anh đang nói gì cả!
Tôi không trộm cắp gì hết!
Đừng phí sức nói dối.
Bọn tôi sẽ lấy được sự thật từ anh cách này hay cách khác.
Anh bạn của tôi có sức thuyết phục lắm.
Con thế nào?
Mmm.

Công việc vẫn tốt.

- Có chuyện đã xảy ra à?

Không, không, không có chuyện gì cả.
Là Sara, phải không?
Khi mẹ nhắc đến con bé, con trông rất...suy sụp.
Mẹ à, Sara vẫn khỏe.
Con bé vẫn là Sara thôi.
Không gì mạnh hơn trực giác của người mẹ.
Con đang che dấu điều gì đó.

Cũng như mẹ là người duy nhất biết Sara không hề chết trên con tàu đó.
Mẹ đã có cảm giác rằng mẹ sẽ gặp lại nó.
Còn bây giờ, cảm giác ấy... đã biến mất.
Con bé đã chết rồi... phải không?
Mẹ, hãy nghe con.
Sara dính dáng đến vài kẻ rất, rất nguy hiểm.
Chuyện này phải giữ bí mật.
ít nhất cho đến khi bọn con tìm hiểu ra chuyện gì đã xảy ra.
Mẹ không hiểu.
Bố con có biết không?
Nếu bố biết về Sara...
Bố sẽ không chịu được mất.
Và con không thể mất thêm ai nữa.
Cha.
Đã gần tới lúc rồi.
Anh Queen vẫn chưa dâng kẻ có tội à?
Trừ khi hắn nghĩ mối đe dọa của chúng ta là vô nghĩa.
Chúng ta phải chỉnh đốn lại niềm tin đó thôi.
Trở về Starling City.
Phải thật tàn nhẫn.
Dạy cho Oliver Queen biết chúng ta chỉ nói một lần thôi.
Cậu đã đi đâu vậy?
Tôi đến gặp Thea.
Con bé nói dối tôi lần nữa, nhưng nó không giết Sara.
Oliver...
Tôi đã nhìn vào mắt con bé, Felicity.
Đấy là đôi mắt mà tôi đã biết suốt cuộc đời mình.
Con bé có thể nói dối về Merlyn và dành thời gian cạnh hắn, nhưng con bé không bao giờ có thể làm chuyện này.
Oliver, cậu là một trong những người thông minh nhất mà tôi từng biết.
nhưng cậu có một điểm mù khi chuyện đến với gia đình cậu.
Không phải lần này...
Đầu tiên là mẹ cậu, rồi đến bố cậu, và bây giờ là Thea.

Cậu biết là con bé đã nói dối cậu mà, Oliver.
Cả hai người, dừng ngay!
Oliver,
Tôi không thể hình dung là chuyện này với anh khó thế nào nhưng mà John nói đúng.
Thea đã nói dối.
Nó đã nói dối về Merlyn!
Nhưng Sara...
Tôi không muốn tin là con bé có thể làm chuyện gì như thế.
Đó là lý do tại sao anh không phải là người đặt câu hỏi.
Thea Queen!
Malolm Merlyn đang ở đâu?
Tôi không biết!

Tránh xa tôi và bố tôi ra!
Chuyện này thật kì lạ.
Thea vừa gọi và cho ta biết con bé bị tấn công bởi Arrow.
Ngươi không biết gì về chuyện đó, phải không, Oliver?
Là do ngươi.
Ngươi biết không, ta đã nhận ra sau khi ta tha cho kẻ đã giết hại mẹ mình,
Ta sẽ không bao giờ giết nữa.
Ta đã nhầm.
Ngươi có thể sẽ muốn xem xét lại.
Vì sao?
Vì Thea.
Kiểm tra điện thoại đi.
Ta có thể đợi.
Ta không nghĩ là ngươi muốn Liên Minh thấy nó.
Và nếu người giết ta, chúng sẽ làm.
Đây không phải con bé.
Đã nghe đếnthực vật được gọi là Votura chưa?
Cây mọc ở Nam Mỹ.

Ta sẽ nói với Ra's là do ngươi, Thea đã bị ngươi điều khiển.
Nhưng hắn vẫn sẽ giết con bé.

Ngươi đã cho con bé một án tử.
Không đâu.
Cái mà ta làm là để tạo đông lực cho ngươi.
Để làm gì?
Để nói với Ra's là ngươi đã giết Sara Lance.
Theo luật, ngươi sẽ được thử thách bằng một trận đấu... với Ra's
Cái chết của lão sẽ xóa bất kỳ món nợ máu nào từ triều đại của lão, bao gồm cả của Thea.
Và của ngươi.
Ta phải thú thực là... rằng mối quan ngại của ta về tất cả chuyện giết chóc sẽ là một vấn đề lớn với ngươi.
Nhưng, uh, ta hài lòng khi thấy Thea vẫn đủ tạo động lực.
Đừng quyết định quá lâu nhé.
Ra's không có tính kiến nhẫn đâu.
Thea luôn hiên lành.
Người hiền lành nhất mà tôi từng biết.
Em gái tôi bẩm sinh không phải kẻ giết người.
Malcolm Merlyn đã làm nó trở thành như vậy, và tôi đã để chuyện đó xảy ra.
Không đâu.
Khi chuyện đến với gia đình anh, anh luôn tìm cách đổ lỗi cho bản thân mình, nhưng đấy không phải lỗi của anh.
Cô ấy nói đúng, Oliver.

Merlyn có một đoạn video.
Hắn đã dự phòng trước.
Oliver, nếu anh đấu với Ra's Al Ghul, ông ta sẽ giết anh mất.
Không, ông ta không thể.
Trong đợt Bản Cam Kết, Merlyn đã nói với tôi rằng tôi không thể thắng, vì tôi không biết tôi chến đấu vì cái gì.
Giờ thì tôi biết rồi.
Tôi chiến đấu vì Thea.
Hắn lẽ ra phải thú nhận rồi.
Chúng ta có đoạn video là bằng chứng hắn lấy lọ đó.
Hắn nói hắn không nhớ.
Hắn đang nói dối!

Tôi không nghĩ nó có khả năng cho đến bây giờ.
Có một loại thuốc.

Tôi nghe nói nó làm người ta dễ bị thao túng.
Như là điều khiển tâm trí à?
Thật ư, là do nó à?
Những người bị dính thương không có ký ưc về những gì họ làm trong khi bị ảnh hưởng.
Ôi tuyệt vời.

Chien Na Wei đã có lọ đó.
và chúng ta thì không có cách gì tìm được cô ta!
Chúng ta đã bắt tay trong của cô ta.
Tìm được cô ta không phải là vấn đề.
Vấn đề là cô ta có thể tìm thấy chúng ta.
Xin chào, cô Yamashiro.

Đừng có nói chuyện với con trai ta!
Ngôi nhà quá đẹp... cho một điệp viên.
Ngoài trừ thứ này.
Chúng thuộc về ngươi nhỉ?
Tatsu phải không?
Lưỡi kiếm đẹp lắm.
Ông ấy đâu rồi?
Ngươi thực sự nghĩ cha ta,
Quỷ Vương, lại phải thân chinh từ Nanda Parbat chỉ bởi vì ngươi muốn gặp sao ?
Phải.
Lối này.
Quỳ trước Quỷ Vương đi.
Chỉ là một cậu bé.
Chà, Cậu Queen, ngươi đã thất bại trong việc bảo vệ thành phố yêu quý của mình.
Giờ ngươi sẽ phải chứng kiến nó đổ máu.
Không một ai trong thành phố của tôi sẽ phải chết tối nay.
Chà.
Chỉ có 1 cách để ngăn chặn điều đó.
Ngươi phải đưa ra cho ta kẻ đã giết Ta-er Al-Sahfer.
Và giờ ngươi tới một mình.
Bởi vì đó là tôi.
Tôi giết Sara.
Sao ngươi lại giết người phụ nữ mà ngươi đã thưa nhận là yêu chứ?
Bởi vì cô ấy đã xin tôi làm điều đó.
Ngươi nói láo.
Đấy không phải lần đầu tiên Sara lựa chọn cái chết thay vì cuộc sống trong Liên Minh.
Và giờ gặp các người,
Tôi có thể hiểu tại sao.
Ta lẽ ra nên để Sarab cắt đầu ngươi rồi.
Không chỉ vì giết ngươi yêu dấu của con gái ta, mà còn vì nghĩ ta là kẻ ngốc.
Theo luật Liên Minh, Tôi có quyền thánh thức ông một trận đấu đôi.
Đã được 67 năm kể từ khi có kẻ thách thức ta.
Ngươi thèm được chết thế à?
Ông có chấp nhận không?
Ồ, tất nhiên rồi.
Tôi thấy những năm qua mới chỉ làm giảm đi chút ít sự bướng bỉnh của cậu.
Maseo...
Tên tôi là Sarab!
Anh đã nói với tôi là một người không thể sống trong 2 cái tên.
Tôi đâu có vậy.
Maseo đã chết rồi.
Tôi là tất cả những gì còn lại, Sarab.
Một bóng ma.
Sau khi chuyện đó xảy ra,
Anh đã đến Nanda Parbat.
Tôi đến cùng năm với Ta-er Al-Sahfer.
Cô ấy là một chiến binh vĩ đại.
Cậu không giết cô ấy.
Khi cậu đối mặt với Quỷ Vương, nó sẽ nhiệm vụ của tôi để đứng ra làm chứng.
Tôi không mong muốn phải chứng kiến cậu chết.
Theo luật của chúng tôi, cậu có 12 giờ để giải quyết công việc của mình.
Giờ thứ 13, phải có mặt ở nơi này.
Vị trí này đất được dâng cho Liên Minh.
Nơi dùng để vấn đề giải quyết bằng máu..
Nếu cậu sống sau khi trèo lên.
Nếu cậu làm được.
Hẹn gặp anh trên núi.
Con có nhờ hồi 2 con còn nhỏ 2 con đã chơi trò đóng vai thế nào không?
Vào một ngày mẹ nghe được con và Sara
Các con định đóng giả chính các con khi trưởng thành.
Ngày hôm đó, con và em gái con, các con có gia đình của riêng mình.
Công việc riêng.
Con là cảnh sát, như bố con.
Và Sara... là bác sĩ.
Con bé muốn chữa bệnh cho mọi người.
Con bé xứng đáng hơn là thế này.
Mẹ, con có thể nói với mẹ điều này không?
Dù ai là kẻ đã làm chuyện này với Sara,
Con sẽ tìm chúng bằng bất cứ giá nào.
Và con sẽ bắt chúng phải trả giá.
Con bắt chúng phải trả giá.
và con phải khiến chúng đau đớn.
Có vẻ được đấy.

Chuyện gì xảy ra với cái cửa sổ vậy?
Ôi, chúa ơi, anh phải chứng kiến cơ.
Con chim phải đâm đầu xuyên cửa kính.
Em đã làm sạch mảnh vỡ, nhưng anh vẫn phải cẩn thận dưới chân đấy.
Anh sẽ cực kì cẩn thận.
Anh ổn chứ?
Lần cuối cùng anh có bộ mặt đó là khi anh nói với em cha đã tự tử.
Em không hề gọi ông ấy là bố kẻ từ khi em biết về Malcolm.
Có chuyện gì với anh vậy, Ollie?
Em tưởng rằng em biết Malcolm Merlyn là ai.
Nhưng có chuyện anh đã tìm hiểu ra, năm trước, gần đây, là...
Ông ta không yêu em, Thea.
Bởi vì ông ta không có khả năng làm vậy.
Ollie, xin anh.
Đừng.
Đừng bắt em chọn giữa bố em và anh trai em.
Anh sẽ không bao giờ bắt em phải lựa chọn.
Em là gia đình của anh.
Không có gì mà anh không làm để bảo vệ em.
Ý anh là gì?
Nó có nghĩa là anh yêu em,
Dù chuyện gì đi chăng nữa.
Tatsu?
Akio!

Oh, Chúa ơi, không.

Akio, không!
Daddy!

Akio, mẹ con đâu?
Người phụ nữ tóc trắng!

Đoán người ai vừa mới thiết kế một bộ vi xử lý với điểm SPECint vượt trên 9000?
Ray...

Bởi vì nó được bán.
Cuộc sống của tôi có chút phức tạp hơn tôi giả vờ.
Chỉ nói là, tôi rất giỏi trong việc giữ bí mật, đặc biệt là các loại bí mật mà người như anh đang dấu.
Những người trong đau khổ.
Không dễ gì cho tôi khi kể cho cô về Anna.
Anh kể cho tôi về Anna, nhưng anh không nói cho tôi sự thật.
về những gì anh đang làm.
Thế nên hãy nói thật với tôi hoặc là tôi bỏ đi.
Tôi không thể nói với cô.
Tôi phải cho cô xem.
Bình minh của kỉ nguyên máy tính, những người lập trình nghĩ cách duy nhất để máy móc có thể xử lý thông tin nhanh như bộ não con người là xây dựng một máy tính có kích thước cỡ bang Texas.
Nhưng một lập trình viên nhận ra rằng cách duy nhất để giảm nhiệt và tiêu thụ điện năng là để đưa các thành phần gần nhau hơn.
Có nghĩa là làm chúng nhỏ hơn.
Nhưng sao chỉ dừng lại ở máy tính nhỉ?
Chuyện gì nếu nó có thể áp dụng cho thứ khác, như, đã nói, tất cả công nghệ cấp quân sự trong Khoa học ứng dụng và cũng làm cho nó nhỏ hơn thì sao?
đủ nhỏ để nó vừa với lòng bàn tay của tôi.
Tôi có thể giúp đỡ rất nhiều người theo cách đó.
- Tôi không hiểu

Whoa.
- Cái gì đây?

Nhưng tôi khoái gọi là A.T.O.M.
Cơ chế điều hành công nghệ cao.

A.T.O.M.
Anh định dùng nó vào vệc gì?
Để bảo vệ người dân thành phố này.
Và tôi muốn cô giúp tôi.
Sao những chuyện này cứ xảy ra với mình vậy ?
Oliver...
John, tôi phải làm chuyện này.
Tôi hiểu.
Tôi thà chết còn hơn là để cậu đi một mình.
Không phải lần này.
Chăm sóc Thea nhé.
Chắc chắn rồi.
Tôi xin lỗi.
Có chuyện xảy ra...
Ôi.
Để cho họ vài phút nào.
Vậy là anh chuẩn bị đi hả?
Mm-hmm.
Đến Nanda Parbat?
Không, đến chỗ trung lập thôi.
Tôi sẽ không sao đâu.

Thea sẽ không sao.
Tôi ước là nó nghe thuyết phục hơn.
và tôi ước là anh sẽ không đi, nhưng tôi hiểu anh mà, nên tôi sẽ không bảo anh ở lại.
Tôi cảm kích vì điều đó.
Nhưng có một điều tôi cần phải yêu cầu anh làm.
và anh sẽ không muốn làm đâu.
Chà, nếu là cô yêu cầu, thì tôi sẽ làm.
Hãy giết hắn.
Anh phải giết Ra's Al Ghul.
Đây là một cuộc đấu tay đôi...

Tôi sẽ không làm thế nếu tôi không nghĩ rằng tôi có thể thắng hắn.
Tôi không nghi ngờ điều đó.

Tôi sợ rằng anh sẽ không giết hắn.
Bởi vì đó sẽ không còn là anh nữa.
Và tôi sợ rằng Ra's Al Ghul sẽ dùng chính nhân tính của anh để chống lại anh.
Felicity, Tôi thật sự không biết liệu tôi có còn là kẻ giết người nữa không.
Nhưng tôi biết 2 điều... đầu tiên là...
Dù tôi là ai, thì tôi là người sẽ làm bất cứ...bất cứ điều gì để cứu em gái tôi.
Và điều thứ hai?
Anh yêu em.
Cởi áo ra.
Đây là phong tục.
Ra's Al Ghul không biết nhân từ là gì đâu.
Nhưng nếu có cơ hội, thì đó chính là thời điểm cuối cùng cho việc đó.
Chọn vũ khí của cậu đi.
Ta đã giết kẻ đầu tiên khi mới 11 tuổi.
Ta vẫn nhớ cái nhìn trên mặt hắn khi ánh sáng dần tắt phía sau đôi mắt hắn.
Quả là một sự thay đổi đột ngột, gần như không thể nhận thấy, giữa sự sống và cái chết.
Và tai cảm thấy xấu hổ.
Tôi đã lấy đi của kẻ đó món quà quý giá nhất của sự sống.
Nhưng ta cũng cảm thấy một điều khác... niềm tự hào, vì ta đã dùng vũ khí chống lại kẻ mưu toan gây bệnh chống lại gia đình ta.
Và ta nhận ra cái mà ta làm là điều tất yếu.
Ngươi thấy đấy...
Tôi đã thay cái ác bằng cái chết.
Và đó... là mục đích tồn tại của Liên Minh.
Và ta đã giết thêm hàng ngàn người kể từ đó.
Và thế giới tốt đẹp hơn là nhờ vậy
Ông đã sống cuộc sống cuối cùng của mình.

Chúng ta sẵn sàng rồi.
Ta ghen tị với ngươi.
Ngươi sẽ được gặp cô ấy trước ta.
Đánh ta đi nào, cậu bé.
Ông không có vũ khí.
Ta sẽ lấy kiếm của ngươi sau khi ngươi dùng xong.
Ngươi nên tự hào.
Ngươi sống lâu hơn tất cả kẻ khác.
Đừng lo, con trai ta.
Cái chết đều đến với chúng ta.
Chúng ta chỉ có thể trốn tránh nó quá lâu thôi.
Hãy xem việc này như một cái chết danh dự.