# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hàng thế kỉ qua, loài người đã thống trị nhiều giống loài.
Chúng ta thuần hóa động vật,... giam cầm, sát hại chúng để tiêu khiển.
Nhưng sẽ thế nào nếu trên toàn cầu,... động vật quyết định, "không cam chịu nữa"?
Chuyện gì xảy ra nếu chúng quyết định chống trả?
Tập trước trên Zoo...
Mặt trời lên rồi, Jackson.
Cả tá người Thụy Điển đang sốt ruột... chờ đợi chúng ta cho họ thấy tê giác
Abraham!
Tên tôi là Jackson.
- Chloe.

Không, chồng tôi đã trở lại Paris.
Mặc dù anh ấy chưa từng là chồng tôi.
Tôi biết anh ta ngoại tình.
Xin thứ lỗi, Mitch Morgan?
Tôi là Jamie Campbell.

Đúng vậy-

Anh là người điều tra vụ động vật tấn công?
Nhà bệnh lí học thú y.
Cô muốn biết tại sao..
lũ sư tử hại người quản thú?
Và người đàn ông ở khu trung tâm nữa.
Vậy là có 2 người chết.
Nhìn bề ngoài, đây là một vụ mất tích mèo... hàng loạt ở Brentwood.
Đây là một trường cấp hai.
Đúng vậy, nhưng trong mùa hè thì nó là trại hè.
Và trại hè bắt đầu vào ngày mai.
Cha tôi đã làm tất cả những đoạn băng này.
Ông nói về một học sinh bướng bỉnh... là bằng chứng không thể chối cãi chứng minh giả thuyết của ông đúng.
Có lẽ cha tôi không hoàn toàn điên rồ.
Jackson Oz, cậu đã bị bắt.
- Vì tội gì?

Các anh đùa tôi chắc?
Chúng ta nên gọi cho bên Kiểm soát Động vật.
Và nói với họ điều gì?
Điều gì được chứ?

- Lũ trẻ.

Chuyện này rất lạ, có thể còn có chút rùng mình,... nhưng mèo được biết đến là giao du theo các nhóm.
Chúng tôi thậm chí còn đặt tên cho nó.
Nó được gọi là "một nhóm mèo".
- Một nhóm mèo?

Ngày nay, lũ mèo không cùng tập hợp lại một chỗ thế này nữa,... vậy nên cô không thường thấy nó, nhưng... đủ thường xuyên để họ đặt cho nó một cái tên.
Mitch, có chuyện gì đó đang diễn ra ở đây.
Đúng vậy, có chuyện gì đó đang diễn ra ở đây, nhưng tôi có thể đảm bảo với cô... có lời giải thích có lý cho chuyện này, được rồi chứ?
Được rồi, sau đó giải thích vụ những con sư tử của sở thú.
Những con sư tử đó đã làm những việc theo bản năng.
Chúng hành động "kiểu sư tử".
Thật tự mãn.
- Tự mãn sao?

Anh không nhìn thấy chuyện này thường xuyên,... nhưng đủ thường xuyên để họ đặt cho nó một cái tên.
Tốt thôi, hãy gọi cứu hộ động vật,... nhưng cô sẽ phải tự nói lấy.
Cô có thể trở nên nổi như cồn vào thứ ba.
Cảm ơn bạn đã gọi đến đường dây nóng của Cục Kiểm soát Động vật.
Để tiếp tục bằng tiếng Anh, nhấn phím một.
Nếu đây là trường hợp khẩn cấp, xin gác máy và gọi đến số 911.
Về động vật hoang dã, nhấn phím một.
Về gia súc, nhấn phím hai.
Được rồi, lời giải thích của cô đây.
-Xin chào.

Tôi có thể giúp gì cho cô?
Vâng, xin chào.
Ừm, tôi gọi để báo cáo về một...
- Cô còn đó chứ?

Nó nằm ở Boon Avenue thuộc Brentwood.
Ở đây có một...
Thưa cô?
Có rất nhiều mèo trên những cái cây.
Và tôi nghĩ rằng ai đó cần...
Tôi xin lỗi.

Đúng vậy.

Được rồi, chúng tôi sẽ cử người đến đó.
Thật tốt.
Cảm ơn cô rất nhiều.
Họ đang đến rồi.
Chuyện này thật bẽ mặt.
Whoa!
Tôi sẽ nói với cô, nó là cây kim ngân.
Xem này, cây kim ngân đối với lũ mèo cũng giống như... cô biết đây, giống như cây bạc hà mèo.
Anh có nghĩ...?
Nghĩ gì?
Chúng nghe thấy cô gọi cho cơ quan có thẩm quyền?
*Biên dịch:

*Biên tập:

Này, Kavimba.
Hãy nghe tôi nói, nghe tôi nói.
Nghe này, cậu phải thả tôi ra.
Thành thực mà nói, Jackson,... tôi dự định giữ cậu ở đây hết tuần.
Tôi hiểu, nhưng cậu không thể làm thế.
Cậu phải thả tôi ra ngay.
Cậu không thể tiếp tục cản trở khách du lịch.
Chúng ta phải trở lại ngoài đó... và tìm hiểu chuyện gì xảy ra với những con sư tử đó.
Nghe này, cậu phải đóng cửa những trại đi săn trong thung lũng.
Ít nhất cho đến khi chúng ta có thể đánh giá chính xác... chuyện quái quỷ gì đang xảy ra ngoài đó...
Chúng ta trải qua chuyện này hàng năm, đây là một mùa khô kéo dài.
Động vật ăn cỏ đi tìm kiếm... để dập tắt cơn khát ở những nơi chúng không nên tới.
Động vật họ mèo bám theo, và đôi khi con người bị thương.
Đây không phải một mùa khô kéo dài thông thường, và cậu biết điều đó.
Toàn bộ thị trấn này...

Cậu tồn tại bởi vì con người muốn chiêm ngưỡng sư tử!
Người bạn tốt nhất của tôi đã chết ngoài đó.
Và tôi rất tiếc về chuyện đó.
Tôi đã học cùng Abraham.
Cậu ấy cũng là bạn tôi.
Đóng cửa những chỗ cắm trại.
Chào, đằng ấy.
Oh, chào anh.
Cô sẽ rời đi à?
Đúng vậy.
Họ đã có lời khai của tôi về những con sư tử,... và bây giờ tôi sẽ trở lại Paris.
Cô ổn chứ?
Tôi ổn.
Anh không còn bị bắt giữ nữa à?
Không, lúc này thì không.
Ừm, nghe này, cô cho tôi thông tin liên lạc của cô được chứ?
Số điện thoại, e-mail,... cái gì cũng được.
Rất vui khi được gặp anh.
Cảm ơn vì đã cứu tôi.
À, uh, Chloe, uh, Tôi nghĩ cô hiểu lầm ý tôi rồi.
Tôi không...
Cần phải điều tra kĩ thêm... về những chuyện đã xảy ra ngoài đó, vậy nên tôi có thể cần chúng để... nói chuyện với cô.
Dĩ nhiên rồi.
Được rồi.
0-6-35...
Có chuyện gì vậy?
Con nghĩ sao về thứ này, Andraz?
Con thích cậu ấy chứ?
-Cậu ấy là một người lính.

Chúa hãy giúp chúng con trong việc nhận con nuôi này.
Em đã mong đợi điều gì hả Luv?
Thằng bé mới bốn tuổi thôi.
Em chỉ không biết làm sao để hi vọng chúng ta sẽ thành công trong chuyện này nữa.
Uh, đừng, đừng, đừng.
Đừng, đến đây, đến đây nào.
Shh, shh, shh.
Này, này, mọi chuyện ổn mà.
Chuyện này có thể không, thưa ngài,... đem con chó ra khỏi đại sảnh cho đến khi chúng tôi rời đi?
Nó là một con chó ngoan.

Tôi cũng thấy rõ điều đó, nhưng vẫn cần làm vậy.
Shh, shh, shh.
Điều cuối cùng chúng ta cần là để cho Andraz bị chó cắn... vào ngày đầu tiên thằng bé dưới sự trông nom của chúng ta.
Chúng ta còn hơn 2 ngày nữa trước khi việc nhận nuôi được thông qua.
Chúng ta sẽ phải làm gì để thằng bé vui vẻ trong hơn hai ngày đó đây?
Thằng bé thậm chí còn không biết nói tiếng Anh.
Con muốn làm gì vào ngày mai nào, Andraz?
Hmm,con trai?
Gì nào?
Lựa chọn rất tốt.
Ngày mai chúng ta sẽ đi.
Đây có phải nơi cậu nhìn thấy cậu ấy lần cuối không?
Ở đây.
Đi nào.
Trông chừng cẩn thận vào.
Vâng, thưa sếp.
Xác của tài xế vẫn ở trong đó, nhưng Abe biến mất rồi.
Vậy giờ thế nào?
Chúng ta tiếp tục tìm kiếm.
Là máu tươi.
Hẳn là của Abe.
không thể nào xảy ra trước 24 giờ trước được.
Ở đây có một vệt dài máu.
Ôi chúa ơi!
Nó là gì vậy?
Oz, đợi đã!
Đi, đi mau, đi mau.
Vào xe, vào trong xe ngay.
Đi thôi!

Cậu ấy đây rồi.
Hành vi mèo kì quái
Reiden toàn cầu + Thuốc diệt cỏ + Lịch sử
Vụ tràn hóa chất ở Folsom Whoa.
Anh... anh đang đùa tôi sao?
Tôi mới lỡ hẹn tiền thuê nhà hai ngày thôi mà.
Nó không phải ý của tôi.

Đây là tháng thứ sáu liên tiếp cô trả tiền muộn rồi.
Không, không, chuyện đó... không thể nào.

Có lẽ là năm.
nhưng dứt khoát không phải là sáu.
Nghe này, tôi chắc chắn có thể... cô biết đấy...
Gì vậy?
Nói chuyện với mẹ tôi?
Nếu như có lẽ cô muốn chộp lấy một chút đồ uống.
Có thể một bữa ăn?
Cô thích cua mai mềm chứ?
Anh bạn, tôi thích ngủ trên đường phố.
Trong tình huống này,... tôi e là mình không thể giúp cô rồi.
Mẹ tôi nói cô phải dọn đi.
Được rồi.

Gỡ chân của anh ấy.

Được rồi.
Hãy bình tĩnh!

Đỉnh núi...

Này, chúng tôi lo được rồi.

Đỉnh núi...
Cậu ấy nói gì đó về đỉnh núi.
Chúng ta có rắc rối rồi.
Lũ sư tử.
Có rất nhiều con mà chỉ có một khẩu súng.
Chúng ta phải gỡ bàn chân anh ấy ra khỏi đây đã.
Không còn thời gian nữa rồi!
Dễ ợt, dễ ợt ý mà.

Chúng ta phải đi ngay.

Anh mà bắn, chúng sẽ tấn công.

Vậy thì nhanh lên.
Cẩn thận, cẩn thận.

Nếu lúc này tôi không bắn,...
Chúng ta không đứng cầu nguyện đâu.
-Được chưa.

Cậu ấy vào trong rồi.

-Cố lên.

-Thôi nào!

-Được rồi, đi thôi.

Thôi nào, thôi nào!

Cố lên nào!

Tôi không hiểu tại sao chúng không nhảy bổ vào tấn công.
Anh có biết chuyện này là trái với tự nhiên không?
Gì cơ?
Ép buộc một con vật làm những điều... trái với bản năng của nó.
Được rồi, chúng ta đã nói... suốt một giờ qua về hành vi của động vật.
Những quy tắc và độ sai lệch.
Bài học hôm nay đến đây là kết thúc.
Đừng quên hạn nộp bài luận của các bạn vào thứ sáu đấy.
Về chủ đề động lực nào lớn hơn:
hoóc - môn hay pheromones* *chất được sử dụng như những tín hiệu hóa học giữa các cá thể cùng loài
Cô biết không, tôi vẫn muốn tự làm mình bị thương mỗi khi... tôi nghĩ về việc phải giải thích... với những văn phòng Kiểm soát Động vật... tại sao chúng ta hoảng sợ gọi họ... về một lùm cây trống không đấy.
Tôi đã tìm thấy vài thứ.
Có một chất hóa học được gọi là 2,4-D*.

Nó được biết đến là có ảnh hưởng đến chất dẫn truyền thần kinh... trong não bộ động vật.
-Nghĩa là nó có thể gây ra những hành vi khác thường.

2,4-D hiện được dùng trong thuốc trừ sâu... được sản xuất bởi Reiden Toàn cầu.
Thịt bò mà sư tử được cho ăn... đến từ những con bò được nuôi dưỡng bằng những viên thức ăn... được xử lí với thuốc trừ sâu... từ Reiden Toàn cầu.
Đây là tất cả à...rất thu hút sự chú ý đấy.
Đợi đã.

-Tôi rất hi vọng là vẫn còn thông tin.

Thành phố Los Angeles bắt đầu sử dụng thuốc trừ sâu tương tự... để ngăn chặn một vụ bùng phát muỗi hiếm thấy.
Muốn đoán ở đâu không?
Để tỏ lòng tôn trọng với những người điên rồ ở khắp mọi nơi,...
- Tôi sẽ đoán là Brentwood.

Brentwood.
Tốt thôi.
Hãy nói, dù chỉ một giây thôi... chỉ một giây thôi, rằng cô đã đúng... và chất hóa học đó là nguyên nhân dẫn đến những hành vi kì quặc.
Chúng ta có thể tìm hiểu để chắc chắn... bằng việc nghiên cứu kĩ hơn não bộ của sư tử.
Tuyệt.

Hãy trừng phạt những tên xấu xa này.
Cô rất ám ảnh với Reiden Toàn cầu,... đúng không?

Ừ, đúng vậy.
Tôi có thể hỏi tại sao không?
Bởi vì những việc họ đã làm với quê hương tôi.
Họ đã làm gì với quê cô?
Họ tàn sát nó.
Jackson và đội tìm kiếm đã trở lại.
Anh ấy thế nào rồi?
Abe sẽ ổn thôi.
Không bị nội thương.
Vết cắn cũng không có.
Chỉ có vài vết rách, một số vết đứt và vài vết bầm tím.
Con gặp cậu ấy được chứ?
Trong vài giờ qua... mẹ đã cho cậu ấy thuốc giảm đau.
Sao chuyện này lại có thể được?
Sao chuyện gì có thể?
Bằng cách nào đó, lũ sư tử đã kéo cậu ấy lên một cái cây...
Rất khó để có thể hiểu được.
Sư tử làm việc đó với con của chúng.
Chúng kéo con chúng bằng gáy của mình.
Ý mẹ là, chắc rồi,...
Abe lớn hơn nhiều so với một con sư tử con...
Nhưng cứ như thể chúng có chủ định cất công làm việc đó... không phải để làm cậu ấy bị thương nặng,... không phải để giết cậu ấy.
Sao chúng lại làm thế?
Mẹ không biết.
Nhưng mẹ biết rằng... cậu ấy đã may mắn một cách khó tin.
Vậy, con có tìm thấy những người khác không?
Có. 22 xác chết cạnh dòng sông Đenta.
Ôi, không.
Nếu bắt đầu có nhiều xác chết hơn nữa,...
Mẹ phải đi báo cho những người thân của họ đã .
Con ổn chứ, Jackson?
Con ổn.
Thật đấy, mẹ.
Con ổn.
Cô ổn chứ, thưa cô ?
Vâng, tôi không sao cả.
Chỉ là chuyến đi này mệt mỏi quá thôi.
Jackson!

Abraham lúc này thế nào rồi?
Anh họ cậu sẽ ổn thôi.
Băng ghi hình của bố anh, em mang chúng đến chứ?
Vâng, tất nhiên rồi.
Tốt lắm.
Đi cùng anh nào.
Anh nghĩ có một điều về việc chiến đấu hoặc bỏ chạy.
-Em biết anh đang nói về điều gì chứ?

Em đã xem tất cả chúng.
Chúng thật lỗi lạc.
Chiến đấu hoặc bỏ chạy.
Chúng ta bỏ chạy... hay quay lại đánh trả?
Chuyện đó...
Chúng ta làm gì khi đối mặt với nỗi sợ?
Chúng ta bỏ chạy... hay quay lại chống trả?
Câu hỏi này nằm trong các khía cạnh cơ bản nhất của não bộ... ở cả con người và động vật đều giống nhau.
Nhưng nó sẽ không kéo dài... trước khi động vật nhận ra... rằng chúng không cần phải lẩn trốn nữa.
Răng chúng có năng lực...

Rằng chúng không cần phải sợ hãi loài người nữa.
Thấy không?

Nó biết... rằng chúng chỉ cần chiến đấu và có thể hạ bệ loài người.
Này, Rafiki.
Anh cảm thấy thế nào?
Chắc tôi sẽ sống thôi.
Miễn là vị bác sĩ yêu quí của tôi nói vậy.
Huyết áp 120/80.
Tuyệt vời.
Cậu thấy không?
Tuyệt vời.
Hãy ở gần nhau.
Cậu đã cứu mạng tôi, Rafiki.
Anh cũng sẽ làm thế với tôi mà.
Tôi không biết nữa.
Những con sư tử đó.
Tôi sẽ để cậu lại và bỏ chạy thôi.
Chuyện gì đã xảy ra ngoài đó, Abe?
Làm sao anh lại ở trên cái cây đó?
Tôi vào xe bus của trại Safari, và tôi thấy... một người đàn ông nằm giữa lối đi, đã chết.
Đó là lý do vì sao tôi không thấy con sư tử đang tiến vào.
Nên tôi đã chấp nhận.
Đã đến thời điểm đó.
Không sao cả.
Ai cũng phải chết.
Ít nhất thì tôi cũng sẽ lại được gặp em trai bé nhỏ của mình.
Chắc tôi đã bị đập đầu xuống đất, vì điều tiếp theo tôi nhớ là con sư tử đang kéo tôi đi.
Và tôi nhận ra kế hoạch của nó dành cho tôi còn tệ hơn cả cái chết.
Tôi là chiến lợi phẩm.
Nhưng chúng không ăn tôi luôn lúc đó.
Thay vì thế, chúng kéo tôi lên tít ngọn cây mà cậu đã tìm thấy tôi ở đó.
Và chúng lẩn xuống chỗ triền núi ...chờ đợi và quan sát.
Tôi ở trong tình trạng lúc tỉnh lúc mê cầu nguyện rằng mình sẽ chết trước khi chúng quyết định đã chơi đủ rồi và đến lúc phải ăn thịt tôi.
Tiếp theo tôi thấy cậu đang ở đó giúp tôi.
Tôi không nghĩ rằng chúng sẽ ăn thịt anh.
Chúng muốn để bọn tôi tìm ra anh.
Chúng muốn có người để truyền đi một thông điệp.
Tôi không hiểu.
Truyền đi thông điệp gì?
Chúng không còn e sợ ta nữa.
Thú nhồi bông.
Đúng vậy, Andraz, chương trình kết thúc rồi.
Thú nhồi bông.
- Thằng bé nói gì vậy?

Tự nhiên anh ước rằng đã có thiên tài nào đó phát minh ra từ điển Anh

Phải.
Andraz.
- Andraz?

Andraz!

Sao, đã làm rồi?
Phải, cả hai cái xác bị thiêu tối qua.
Lệnh của ai?
Hội đồng thành phố.
Hoặc ban lãnh đạo sở thú.
Tôi không chắc.
Chẳng có nghĩa lý gì.
Thôi đi.
Anh vẫn sống ở Venice à, Mitchell?
Phải.
Đi đến các lớp ở Westwood... rất tiện.
Tôi thích ở đó.
Nói tôi nghe, Mitchell, liệu ta có thể lấy được cùng một kết quả từ một con sư tử khác sống ở sở thú?

Tôi có thể làm một số thí nghiệm mà không gây nguy hại gì.
Mấy chuyện đó để làm gì?
Thực ra thì chúng tôi đang cố tìm hiểu chuyện gì đã xảy ra với mấy con sư tử hôm trước.
Phải, đã có một cuộc điều tra toàn diện nhưng tôi nghĩ chỉ tốn thời gian.
Thỉnh thoảng thì sư tử cứ hành xử kiểu "sư tử" thôi.
Hai người đến những hội thảo có định hướng tương tự à?
Chỉ không muốn nó lại xảy ra thôi.
Dĩ nhiên.
Mitchell, ừm... anh nghĩ liệu Aspen có thể sắp xếp để ta mượn một con sư tử không?
- Cái gì?

- Không...

- Tôi không nghĩ điều đó...

Được mà.
Bất cứ điều gì tôi giúp được.
"Kukaa karibu."
Mẹ nghe con và Abraham nói lúc trước.
Mẹ anh ấy đã dạy vậy.
Nghĩa là ở gần nhau và chăm sóc người bạn quan tâm.
Con rất giỏi việc đó.
Nếu ông ấy nói đúng thì sao?
Ai?
Robert.
Con lấy cái ý tưởng lũ sư tử không còn sợ ta từ đó à?
Từ bố con?
Con đã xem các băng hình ông ấy làm.
Ít ra là những băng con có.
Những đĩa đó được đánh số "đĩa 1/12," "2/12..."
Jackson.
Nhưng con chỉ có 5 đĩa thôi.
- Còn 7 cái khác ở đâu?

Ý tưởng của bố con bị phủ nhận bởi tất cả mọi người trong ngành.
- Harvard đã thu hồi học vị của ông ấy.

- Nếu tất cả bọn họ đều sai?

Lỡ như tất cả mọi người đều sai?
22 người chết vì vụ sư tử tấn công.
Hai mươi hai.
Lỡ như công trình của ông có thể cứu sống những người khác?
Không thể.
Vì thực tế không có cơ sở nào chứng minh.
Bố con đã mất kiểm soát ở thực tại.
Ông ta bị ảo giác.
- Được rồi, con biết.

Con biết rồi.
Đó là lý do con bắt mẹ nhận việc này, nhớ chứ?
Là lý do ta ở đây, tránh xa ông ấy, con biết.
Vậy sao con nhắc lại tất cả những chuyện này?
Không.
Con nghĩ nó đã ở sẵn đây rồi.
Andraz!

Andraz!
Con làm chúng ta sợ đấy.
Con làm ta sợ đấy.
Con đã làm ta sợ, Andraz.
Thú nhồi bông.

Phải.
Cám ơn.
Hóa ra nghĩa là "quà lưu niệm."
Sở Mật vụ Pháp.
Đối tượng di chuyển đến Sana'a, mua chứng minh thư giả, và đang chuyển tiền bẩn.
Hắn đang dự định cho nổ tung thứ gì đó.

Cô làm thế nào vậy?
Làm gì?
Mấy điều đó.

Chloe.
Cô có khách.
Chị không nên đến đây.
Chị biết, chị xin lỗi.
Nhưng khi chị nghe chuyện đã xảy ra.
Chúa ơi, Chlo, em ổn chứ?
Vâng, em không sao.
Ta phải nói về chuyện này.
Không phải bây giờ.
Giờ ta sẽ thế này sao?
Em sẽ không trả lời điện thoại, từ chối nói chuyện với chị.
Em không biết chuyện gì tệ hơn nữa, bị sư tử tấn công...hay phát hiện ra chị gái mình ngủ với hôn thê.
Chuyện...?
Chuyện gì đây?
Lạy Chúa.
Tôi cần gặp con trai mình.
Ngay lập tức.
14 năm ở đây, mẹ đã thấy 5 thi thể bị sư tử hành hạ.
Ngay hôm nay, gần 2 tá thi thể.
Thảm họa.
Đúng vậy.
Nhưng đó không phải việc làm mẹ bận tâm.
Sư tử giết người vì 2 lý do, nhưng những người này, họ không phải mối nguy, và chúng cũng không giết người để có thức ăn.
Là lý do khác.
Khi sư tử giết người, chúng cắn vào cổ.
Nhanh chóng và hiệu quả.
Nhưng những cái xác đó, đều bị cắn đứt động mạch đùi.
Họ chết trong nỗi đau từ từ.
Nhưng có một vài con sư tử.
Một vài con.
Làm sao chúng...?
Thay đổi cách giết chóc?

Vậy mà chúng vẫn làm.
Con luôn có nhiều điểm giống bố con, Jackson.
Kể cả khi còn là đứa trẻ, con đã... thông minh giống ông ấy và tò mò, và quyết tâm.
Ta đều là sản phẩm của tự nhiên và giáo dục, gen và kinh nghiệm của ta và...
Mẹ đã mất một người mình yêu vì chuyện này.
Mẹ biết là phi lý... nhưng giờ mẹ sợ sẽ mất nốt người còn lại.
Tokyo?
Có gì ở Tokyo?
Mấy cái đĩa mà con có, là từ Harvard gửi đến.
Chúng lẫn trong những đồ mà bố con để lại khi họ yêu cầu ông từ chức.
Nhưng sau khi ông ấy chết, luật sư thi hành di chúc đưa cho mẹ địa chỉ này.
Vào một thời điểm, bố con đã đến Nhật Bản.
Bất kể nghiên cứu của ông ấy còn lại gì, con sẽ tìm thấy ở nơi này.
Nếu thực sự có chuyện xảy ra với lũ sư tử, con sẽ không để mẹ ở đây.
Một khi an toàn, con sẽ đi.
Mẹ nghĩ là không đủ thời gian đâu.
Mẹ không nói rằng bố con đúng.
Thực ra, mẹ cầu Chúa rằng ông ấy sai.
Nhưng lỡ như ông ấy thì chuyện này sẽ không dừng lại chỉ với sư tử.
Được rồi.
Tờ cuối cùng.
Tốt.
Cestitke.
Xin chúc mừng.
Chúc mừng!
Em là mẹ rồi.
Em đã làm mẹ.
Em làm mẹ rồi.
Thú nhồi bông.
Lại đây, chó con.
...Đừng sợ.
Bố sẽ lấy nó.
Không sao đâu.

Đến đây.
Bố sẽ tìm nó.
- Được chứ?

Max!
Đến đây, cậu bé.
Max!
Chết tiệt.
Max!
Thôi nào.
Cạo lông nó thì tốt hơn, nhưng tôi không nghĩ đến chuyện mang dao cạo.
Được rồi.
Làm gì hữu ích đi.
Nối cái này vào mấy cực điện.
Đỏ với đỏ, vàng với vàng, cứ thế.
Họ dạy anh thứ này ở trường thú y?
Không.

Anh cũng học cả trường y?
Đã từng.
Nhưng tôi từ bỏ khi nhận ra... ý nghĩa những việc mà bác sĩ làm:
chủ yếu là tiếp xúc với con người.
Hoạt động rồi.
Khá buồn cười, nhân tiện.
Nó nói gì?
Nó... tần số siêu gamma tăng mạnh.
Nghĩa là gì?
Tôi không biết.
Vì não sư tử vốn không có tần số siêu gamma.
Mitch...
Nó tỉnh rồi.
Xin chào.
Là tôi đây.
Tôi nghĩ mình đã cho con sư tử con liều nhẹ quá.
Tôi cho nó 3.9 miligam Zolazepam khoảng 20 phút trước.
Lẽ ra nó phải ngủ hàng giờ liền, nhưng giờ...nó đã dạy rồi.
Cô có giữ yên được nó không?
- Tôi đang cố đây.

Không sao đâu.

Ở đây đang có khủng hoảng.
Vì lý do nào đó, lũ sư tử như phát điên.
Phát điên thế nào?
Tôi không biết.
Khoảng 20 phút trước, chúng bắt đầu gầm và từ đó vẫn chưa ổn định lại.
Bắt đầu từ lúc 10 giờ?
- Đúng vậy.

Trừng hợp thật.
Mitchell, tôi phải đi đây.
Chuyện gì vậy?
Tôi không biết.
Nhưng tôi nghĩ-- và tôi không thể tin được là mình chuẩn bị nói điều này
Tôi nghĩ những con sư tử đang... giao tiếp với nhau.
Ở một khoảng cách xa.
Được rồi.
Ở yên đó.
Đứng yên.

Rafiki.
Chào.
- Anh có nên ở ngoài này không?

Không nên chút nào.
Nhưng tôi đã nói với mẹ cậu và bà đã kể tôi nghe về Nhật Bản.
Abe...không.
Ở gần nhau, Rafiki.
Nếu cậu đi, tôi cũng đi cùng.
Tôi không nghĩ vậy.

Tính đến nay cậu đã biết tôi 12 năm rồi.
Cậu có bao giờ thấy tôi là người dễ dàng bị can ngăn không?
Ngoài ra... tôi nghĩ phụ nữ Nhật rất gợi cảm.
Phải.
Tôi chắc là họ cũng sẽ thấy anh gợi cảm.
Theo một cách thô lỗ nào đó.
Phải.
Tôi là một người đàn ông rất khắc khổ.
Bố ơi?
Đúng rồi.
Bố.
Mẹ.
Mẹ.

Phải.
- Chloe Tousignant?

Tôi là Gaspard Alves.
Chúng ta là đồng nghiệp đó, mặc dù là cô không hề biết tới tôi.
Tôi tới là để bảo cô hay về hai vấn đề quan trọng.
Không cần phải đối xử với cô chị đã ngủ với chồng cô như thế đâu.
Sao anh biết được chuyện đó chứ ?
Việc đó không quan trọng.
Việc quan trọng là ở châu Phi, và chuyện đã xảy ra với cô ở đó.
Việc thứ hai có liên quan đến loài chó ở Slovenia.
Tôi có lý do để tin hai sự việc có mối liên hệ và cô có thể giúp chúng tôi.
Anh là ai?
"Chúng tôi" là ai?
Nếu cô đi với tôi, tôi sẽ nói cho cô mọi thứ.
Nhưng ta nên đi ngay.
Tôi sợ rằng-- và không phải nói cường điệu đâu-- rằng số phận của Thế giới có thể phụ thuộc vào việc này.