# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

.:

Vào năm 26 tuổi, Ludwig Van Beethoven bị điếc, và sự nghiệp nghệ sĩ dương cầm rất thành công của ông kết thúc tại đó.
Nhưng ông quyết tâm không để những điều nhỏ nhặt như thính giác... chấm dứt sự nghiệp âm nhạc của mình, thần tượng Ludwig của tôi đã trở thành một nhà soạn nhạc.
Hóa ra công việc mới này lại rất phù hợp với ông.
Như người xưa đã nói,
"Cuộc sống vẫn sẽ tiếp diễn trong khi bạn còn đang bận lên những kế hoạch khác."
Bố tôi chính là một ví dụ.
Khi em trai Teddy của tôi được sinh ra, ông ấy đã từ bỏ ban nhạc để đi tìm một công việc thực sự.
Rồi sau đó bố tôi trở nên yêu nghề dạy học.
Giờ thì ông ấy dành thời gian của mình ở những nơi hỗn loạn, nói cách khác là lớp Anh Ngữ tại trường trung học.
Hoặc là mẹ tôi, một cô gái nổi loạn đã nghe theo tiếng gọi... của nghề đại lý du lịch bán thời gian... và là một người mẹ siêu phàm toàn thời gian.
Những ngày này, mẹ chỉ chơi bời với Teddy mà thôi.
Ngồi dịch qua chút nào nhóc.
Và sau đó là tôi.
Tôi cứ nghĩ rằng mình đã biết rõ định hướng tương lai của bản thân.
Tôi cứ nghĩ mình đã vạch sẵn kế hoạch cả rồi.
Hóa ra, tôi hoàn toàn mù tịt.
Cà phê của con đây, nhạc sĩ.
- Cảm ơn mẹ.

Không đời nào nha nhóc.
Ai lại vẽ đường cho hươu chạy bao giờ.
Đừng lo, em sẽ đổi qua loại decaf* cho nó.

- Miễn mẹ không đổi phần của con là được.

Con đã xem cái này chưa thế?
Hôm qua Google Alert đã cập nhật cho con rồi.
Đây là lần mẹ nhìn thấy thằng bé nhiều nhất trong suốt mấy tháng qua đấy.
Con biết ạ.
Chúa ơi, thằng bé thật sự sẽ mở màn cho The Shins sao?
Vâng ạ.

Đỉnh đấy.
Vâng, con biết.

Mọi điều mà anh ấy mong muốn đều đã trở thành sự thật.
Mẹ biết là gần đây các con rất ít khi nói chuyện với nhau...
Mẹ, con thật sự không muốn nói về chuyện đó, được chứ ạ?
Ý mẹ là, nếu hai đứa nhớ nhau thì gọi điện cho nhau cũng có sao đâu.
Được rồi!
Nhanh nào.

Xin cập nhật tình hình về bão tuyết và việc tạm đóng của trường học.
Mở to lên chút đi con.
Portland và Clackamas tiếp tục... có mật độ tuyết rơi dày đặc hôm nay.
Tất cả mọi trường học ở Portland và quận Clackamas đều sẽ đóng cửa cho đến hết ngày.
Tuyệt!

Chà, tệ quá phải không?
Tan trường mãi mãi!
Con thật sự vừa trích lời của Alice Cooper đấy à?
Chúa ơi, con trai à, bố chẳng dạy gì cho con hết sao?
Ra ngoài làm quái vật tuyết thôi nào.
Thử xem.

Mấy bố con định chơi hooky* mà không có em sao?

Nếu có bão tuyết thì đâu có gọi là trốn học.
Thật không công bằng.
- Đời vốn đã không công bằng rồi mẹ ơi.

Nhưng đôi lúc chúng ta cũng phải tận hưởng một chút chứ.
Ho như thế này là không đi làm được rồi, đến đó sẽ lây bệnh cho người khác mất.
Bạn có biết cái cảm giác khi bạn gặp một người... mà họ gần như đã chạm được tới ước mơ của mình rồi không?
Đó chính là Adam.
Chẳng có ai ngoài Portland từng nghe nói đến ban nhạc của anh ấy.
Nhưng anh ấy cũng khá nổi tiếng.
Ai cũng biết về anh ấy.
Còn tôi hả?
Cứ như người vô hình vậy.
Đây là lớp gì thế?
Nhạc lý nâng cao.
Cô ấy đang làm gì thế?
Cô ấy đang nâng cao trình độ.
Adam.

Tớ nghĩ là mọi người đã về hết rồi.
Đi ăn trưa thôi.

Và nhân tiện đây, cái anh chàng rocker Adam mới nãy vừa dòm cậu say đắm đấy.
Adam Wilde nhìn thấy tớ hành động như một con mọt nhạc sao?
Anh ta nhìn cậu biểu diễn và anh ta rất thích thú.
Không, anh ta không có "thích" đâu, Kim.
Có đấy, Mia.
Anh ta ghiền cậu rồi.
Đừng có chụp ảnh anh ta đấy nhé, Kim.
Tớ có phải dân nghiệp dư đâu.
Không cần cảm ơn đâu.
Trong vòng vài tuần tiếp theo... tôi có để ý thấy Adam lượn lờ xung quanh khi tôi tập đàn cello.
Em là Mia.
- Đúng thế.

Anh chỉ muốn làm rõ điều đó thôi.
Tại người ta đồn tùm lum hết.
Anh là Adam.
Em biết...
Chào anh.
Em cuồng Yo-Yo Ma* lắm hả?

Cũng kiểu kiểu thế.
Cái tên đó là sao vậy?
Đặt nghệ danh theo tên đường hay gì đó à?

Đó là tên tiếng Trung.
Và anh đừng có nói mỉa bậc thầy âm nhạc nữa đi.
- Như thế là bất kính lắm.

Anh có vài vé đi xem biểu diễn cello đấy.
Thật sao?
Ừ.

Anh muốn hẹn em đi chơi sao?
Ừ.

Thời gian là vào thứ 6 này.

Gì thế?
Em không thể trốn trong phòng tập mãi được.
Muộn quá rồi.
Anh đã nhìn thấy em rồi.
Chào hai người.
Em là Kim.
Chào em.
Được rồi.

Chào anh.
Ôi Chúa ơi!
Gì chứ?
Tớ đã bảo là anh ta mê cậu mà.
Không phải đâu.

Được rồi.
Tốt hơn là anh ta đối xử tốt với cậu... nếu không thì tớ sẽ đập nát anh ta như một con bọ.
Chúa ơi.

Trên thế giới này có 2 kiểu con gái, Mia à.
Một kiểu là cặp bồ ngay tại trường trung học...
Và kiểu còn lại là chờ đến lúc lên đại học như chúng ta vậy.
Hạnh phúc hơn nhiều ha.
Mấy người ở quán tin sái cổ luôn.
Hôm nay chúng ta làm gì đây?
Chúng ta sẽ đến trang trại, thăm Henry, Willow và em bé được chứ?
Ghé qua chỗ bạn anh để ăn trưa muộn nhé?
Mia, con sẽ đi cùng cả nhà chứ?
Con không biết nữa.
Có một phần hơi khó trong bản sonata của Beethoven... mà con thật sự chưa thành thục, và thư thông báo trúng tuyển đã được trường gửi đi từ thứ 6 rồi ạ.
Juilliard.
Buổi thi tuyển là vào 2 tháng trước, nhưng tôi vẫn còn cảm nhận được dây đàn trên ngón tay mình.
Được rồi, nhìn con thế này đau lòng quá đi.
Con nghe này, ai biết thư sẽ được chuyển đến lúc mấy giờ hôm nay chứ?
Thôi mà, đi cùng cả nhà đi con.
Thôi mà con gái yêu, trước sau gì con cũng sẽ lên đại học... dù cho con có đi đâu.
Chúng ta còn được ở bên nhau mấy ngày nữa chứ?
Bố mẹ đang thật sự chơi chiêu khiến con cảm thấy tội lỗi đấy ạ?
Bố mẹ sẽ cho con chọn nhạc.
Và cả chiêu mua chuộc nữa.
Con yêu à, tội lỗi và mua chuộc là chất kéo giúp gắn kết... bố mẹ và mấy đứa con tuổi thiếu niên suốt nhiều thế hệ rồi.
Đừng có chống lại truyền thống chứ con.
Được rồi ạ.
Bùm!
Tôi là một hành khách;
Và tôi cứ đi cứ đi mãi...
Con tưởng bố mẹ nói sẽ cho con chọn nhạc.
Chị con nói đúng đấy, Teddy.

Cùng nghe vài bài cổ điển nào.
Bố mẹ thấy sao nếu con chọn vài bài... từ nhạc sĩ người Austria mà con yêu thích nhất,
Franz Schubert.
Không cổ điển tới mức đó chứ.
Iggy Pop!

Teddy, con có thể nghe nhạc của Iggy trong iPod của con mà.
Nhưng đừng nghe mấy bài nhạc sau năm 1978 đấy.
- Con hiểu lời bố rồi chứ nhóc?

Vậy thì chị chọn Ludwig Van Beethoven.
Ngạc nhiên ghê gớm.
Tôi luôn tự hỏi rằng... bố và mẹ có bao giờ thất vọng... vì tôi không giống họ chưa.
Tôi đã cố.

Ban nhạc của bố có tên là Nasty Bruises*.

Thật đáng xấu hổ, tôi biết mà.
Có thể gọi họ là ban nhạc thuộc hạng "sao" trong thị trấn của tôi.
Và đã từng có lúc, mọi người nghĩ rằng họ sẽ nổi tiếng hơn như thế nữa.
Đó là khi tôi còn học mẫu giáo.
Nhưng rồi một ngày nọ, năm tôi học lớp 2...
Con muốn chơi cái này.
Đàn Cellos đắt gần chết.
Nên tôi mượn một cái dỏm đời ở trường.
Bố mẹ tìm được một sinh viên từ trường đại học địa phương dạy đàn cho tôi.
Và tôi luyện tập cả ngày lẫn đêm.
Tôi như không thể bỏ cây đàn xuống được.
Chị yêu con bé lắm.
Nhưng chị sắp sửa tự đâm lòi mắt mình ra luôn rồi.
Đây chính xác là do tại sao em không bao giờ muốn sinh con.
Amen, gái à.
Tôi thích hình dáng của cây đàn.
Cấu trúc của nó.
Nhưng điều thật sự thu hút tôi chính là cảm giác tôi ôm được nó vào lồng ngực mình.
Cứ như thể trái tim tôi đập cùng nhịp với đàn cello vậy.
Trời quơi.
Con bé cứ đàn suốt từ chiều đến giờ.
Anh muốn em vào bảo con bé dừng chơi không?
Không.
Em mà vào trong là bị ăn đập bằng dây kéo đàn ngay đấy.
Anh không dám liều đâu.
Em tự hỏi không biết con bé thừa hưởng tính cách đó từ ai.
Naw, đàn ông chơi nhạc vì 2 lý do.
Để ngủ với gái và để trút bỏ cảm xúc.
Nhưng chủ yếu là để ngủ với gái.
Nhưng có vẻ đó không phải là động cơ của con bé đâu.
Không.

Con bé không chơi nhạc vì mục đích gì cả.
Con bé đơn thuần chỉ là muốn chơi mà thôi...
Chính chúng ta đã sinh ra con bé.
Ngày hôm sau, bố trở về cùng một món quà.
Mộ cây đàn cello của riêng tôi.
Chẳng phải thật thú vị khi cuộc đời bỗng chốc... thay đổi hoàn toàn thành một điều khác sao?
Chẳng hạn như tôi đây, Mia.
Đứa con gái chỉ nghĩ đến đàn cello và Adam... và tự hỏi liệu có thư báo khi tôi trở về nhà hay không.
Và rồi, chỉ đột ngột như thế...
Đưa thêm đòn bẩy vào trong đó đi.

Chúng ta cần phải cố định toàn bộ cột sống.
Xin chào?
Nhân lực đã có mặt đầy đủ cả.
Cháu xin lỗi!
Chú ơi, cho cháu hỏi chút?
Xin chào?
Mẹ ơi!
Teddy!
Bố ơi!
Chân trái bị gãy xương.
Rõ rồi.
Anh muốn đưa ống thở vào cho con bé luôn không?
Tạm thời cứ lấy túi van thổi ngạt đến đây trước đã.
Không!
Tỉnh lại đi!
Tỉnh dậy đi.
Tỉnh lại đi mà.
Lên nào, 1, 2, 3.
Đi thôi.

Gọi đến Portland bảo Đội Chấn Thương sẵn sàng đi.
Hôn mê Glasgow sao?

Một cô bé, tuổi thiếu niên, tình trạng nguy kịch, đang được đưa đến Portland ngay bây giờ.
Một cậu bé 8 tuổi, vẫn còn tỉnh táo.
Mẹ ơi!

Teddy ơi!
Đi thôi, Demetri.
Cố lên nhé, cháu gái.

Con ổn chứ?
Không ạ.
Con muốn qua tủ đồ của mẹ xem thử không?
Con sợ tủ đồ của mẹ lắm.
Con thậm chí còn không muốn đi nữa.
Thôi nào, chỉ là một chàng trai thôi mà, Mia.
Vâng, nhưng đó là chàng trai đầu tiên mà con từng có-thể-gọi-là-hẹn-hò... và con không biết nên diện đồ đẹp hay là... mặc đồ bình thường hay là...
Cứ mặc bộ nào con cảm thấy thoải mái là được mà.
Và nếu cậu Adam này không thấy được con tuyệt vời đến mức nào, thì cậu ta đúng là đồ...
- Óc chó.

Con nghĩ là con sẽ nôn mất.
Nôn trước thì tốt hơn là xổ ra trong cuộc hẹn.
Chắc cháu là Adam.
Vâng ạ.
Bộ đồ đẹp đấy.
Vào đi.

Cháu biết.

Mới đây mà cháu gây được ấn tượng với chú rồi đấy.
Cháu có mua CD của chú nữa kia.
Hóa ra cháu chính là khách hàng duy nhất đó.
Chúng làm lót ly khá tốt đấy nhỉ?

Adam đến rồi đây!
Đây là Mia ạ?
Ừ.

Nó là fan cuồng của Nasty Bruises đấy.
Ôi không.

Chào em.
- Có lẽ chúng ta nên đi thôi.

Này, hai đứa đi chơi nhớ phải cẩn thận.
Nghe nói ở mấy buổi giao hưởng khán giả cuồng nhiệt lắm.
- Tạm biệt cả nhà.

Cháu chào mọi người.
Bố mẹ em có vẻ tuyệt thật đấy.
Họ cũng nói với em như thế suốt.
Thật đấy, anh rất tôn trọng những nhạc công... có thể bộc lộ toàn bộ cảm xúc của bản thân trên sân khấu như thế.
Cô ấy tuyệt thật đấy.
Em cứ tưởng lúc đầu anh chán lắm chứ.
Không phải đâu.

Anh thích mọi giây phút của buổi diễn này.
Được rồi, Hall, vậy câu chuyện của em là gì thế?
Sao bậc phụ huynh như bố mẹ em lại sinh ra một đứa con như em thế?
Chắc chắn là em có máu rocker.
Nhưng em luôn nghĩ đến giả thuyết là em đã bị tráo đổi khi vừa mới sinh.
Được rồi.

Không, em nói thật mà.
Em không biết nữa, em luôn cảm thấy như... mình là người Sao Hỏa trong gia đình em vậy.
Vẻ ngoài của em không giống cả bố lẫn mẹ.
Mẹ em rất mạnh mẽ và bố em thì phóng khoáng... và em thì lại chọn Beethoven và đàn cello.
Lúc anh 8 tuổi, anh có xem qua một video cũ của nhóm Ramones đang biểu diễn I Wanna Be Sedated.
Và anh cảm thấy trái tim mình như nổ tung vậy.
Rồi ngay lập tức anh nghĩ rằng "mình phải học chơi guitar thôi".
Và chú anh mua cho anh một cây Fender cũ.
Đúng thế, điều đó đã cứu cả cuộc đời anh.
Vé xem hòa nhạc không phải do một người bạn của gia đình cho anh đúng không?
Tiền tips suốt 2 tuần đi giao pizza của anh đấy.
Tại sao thế?
Tại sao lại là em chứ?
Vì anh thích ngắm em chơi đàn.
Em như đi đến một nơi khác.
Và vì em rất xinh đẹp.
Em có cái vết nhăn trên trán ở ngay đây này.
Sao em lại có cảm giác như anh sắp sửa xáo trộn của sống của em thế?
Xáo trộn một chút cũng có chết ai đâu.
Một tuần sau, Adam mời tôi đến xem ban nhạc của anh ấy biểu diễn.
Liz, Mia.

Tớ phải đi thay ống trên âm li đây.

Được rồi.
One, two, three, four!
Whoo!
Anh chẳng hề tìm kiếm một tương lai nghiêm túc
Anh không biết rõ bản thân mình muốn gì
Chưa từng như thế
Anh muốn những điều em đang có muốn những điều em đang có ngay lúc này
Hãy trao cho anh
Có phải em tỏ ra thật quyến rũ vì em đã biết ý định của anh rồi?
Em biết chính xác phải làm gì rồi chứ?
Anh muốn những điều em đang có muốn những điều em đang có ngay lúc này
Hãy trao hết cho anh
Anh muốn những điều em đang có muốn những điều em đang có ngay lúc này
Hãy trao tất cả cho anh
Xin cảm ơn và chúc các bạn ngủ ngon.
Vậy cậu còn thích những ban nhạc nào khác nữa?
Hầu hết là nhạc cổ điển.
Đỉnh luôn.

Mia!
Này.

Em nói chuyện không hợp với mọi người ở đây.
Cũng như mọi khi thôi mà.
Này, Adam.

Ừ, ừ.

- Em đi không.

- Giờ giới nghiêm sao?

Được rồi.
Vậy thì anh sẽ đưa em về sớm.
Cảm ơn em vì đã vui chơi cùng bọn anh đêm nay.
Không vấn đề gì mà.
Này, Adam, hun ẻm rồi đi thôi nào.
Đến đây nào.
Chúng ta vẫn ổn, đúng chứ?
- Chuyện giữa anh và em ấy?

Chúng ta ổn mà.
Cuối cùng em cũng gặp Liz rồi.
Vâng.
Hai người có rất nhiều điểm chung.
Anh và chị ấy có từng... hẹn hò, hay là...
Thật ra thì anh rất vui vì em đã nhắc đến chuyện đó.
Bọn anh có rất nhiều điểm chung.
Ví dụ như, cả 2 bọn anh đều... thích con gái.
Cậu ấy là bồ của Astrid.
Tới luôn đi, Astrid.
Và giờ chúng ta đã giải quyết được khúc mắc đó rồi.
Anh hơi buồn vì đêm nay em không đi chơi cùng bọn anh được.
Em biết.
Mia, cứ đi đi con.

- Mẹ?

- Bố?

Bố mẹ em chấp nhận cho em chơi khuya, nhưng em không muốn đi, hay là...
Anh nghe này, em cảm thấy hơi mệt.
Phải rồi.
Vậy hãy gọi cho anh khi em hết mệt nhé.
Hẹn gặp em sau.
- Chào Adam.

Chủ nhật nào gia đình cô cũng tổ chức tiệc tối.
Lúc nào đó cháu nên tham gia cho vui.
Cảm ơn cô ạ.
Có lẽ cháu sẽ ghé qua.
Bố mẹ làm thế là sai trái ở mọi mức độ luôn đấy.
Gì chứ?

Tụi nó cũng hệt như chúng ta thôi mà.
Chính xác luôn.
- Được rồi, đưa cô bé ra ngoài.

Không sờ thấy dị vật trong lúc này.
Vào thôi.
Chúng ta có gì đây?
Xẹp phổi.

Có vẻ như là gãy 3 cái.
Trầy xước ở chân, mặt.
Bị dập não, không rõ về mức độ chính xác.
và bị chảy máu trong.
Những người còn lại trong gia đình đang được đưa đến.
Siêu âm, chụp X-quang, xét nghiệm loại máu và kiểm tra phản ứng chéo.
Gọi bên chụp X quang xuống đây.
Theo nhịp đếm của tôi nhé.

Xin lỗi cô.

Họ là Kathleen Hall, Dennis Hall và Theodore Hall?
- Được rồi đấy.

Này!

Vỡ lá lách, chuyển đi thôi.
Chúng tôi sẽ đưa Mia Hall đến phòng phẫu thuật số 1.
Được rồi, đưa cô bé vào bên trong nào.
Chúng ta phải cắt bỏ lá lách, hút dịch phổi, và tìm hiểu nguyên nhân vì sao lại bị chảy máu.
Nếu cô bé muốn sống, thì tốt hơn là hãy chiến đấu ngay bây giờ đi.
Bắt đầu chiến đấu ạ?

Ai đó làm ơn nói chuyện với cháu đi mà!

Được rồi, tiến hành thôi mọi người.
Khâu vết thương lại.
Đã tiến hành đo đường động mạch.
Được rồi, khử trùng tất cả đi nào.
Khay đựng dụng cụ sắp sẵn sàng rồi.
Được rồi.

Cảm ơn cô.
GCS* vẫn rất cao.

Cháu sẽ chết sao?
Có phải thế không?
Cô sẽ nói cho cháu một điều bí mật nhé cháu yêu.
Cháu có thể kiểm soát được cuộc phẫu thuật.
Sống hay chết đều phụ thuộc vào cháu cả.
Nên cháu hãy dùng hết sức mạnh và chiến đấu ngay bây giờ đi.
Gọi đến ngân hàng máu đi.

Lấy thêm 2 đơn vị nữa để dự phòng.
Tôi nghĩ chúng ta sẽ cần hơn thế nhiều đấy.
Bảo mọi người tìm kiếm họ hàng của cô bé thử xem.
Tôi sẽ làm ngay đây thưa bác sĩ.
Một phụ huynh của cô bé đang được đưa đến phòng phẫu thuật số 4.
Bố ơi?
Chúng ta phải làm giảm mức độ sưng lại.
Đối với một người bị tai nạn giao thông nặng, thì anh ta quá xui xẻo rồi.
Mia ơi!

Chúng ta có muốn cho cậu ấy tham gia không?
Tại anh đói quá.
Em rất vui vì anh đã đến.
Vì anh đang đói và vì nhà em có thức ăn để ăn, hoặc là...
Thức ăn để ăn là thứ mà anh thích nhất đấy.
Tránh đường ra nào bà con.

Em ăn điểm tâm phần cho 2 người nhé.
Chào, khỏe cả chứ, Willow?
Chào mừng cháu, Adam.

Chơi đẹp là thành khách mời quen luôn đấy nhé.
- Được rồi mẹ, bọn con hiểu rồi mà.

Đi thôi anh.
Được rồi, vậy thì là ai thế?

- Tim Leitch của nhóm FEAR.

- Cái gã trong nhóm Dead Moon.

Và cả anh chàng trong nhóm The Wipers, Sam Henry.
Nếu mọi người nghĩ đến điều đó, thì Portland là thiên đường của những tay trống nhạc punk huyền thoại, phải chứ?
Cũng chính xác đấy.
Mia, bạn trai con biết rõ về lịch sử nhạc punk rock đấy chứ.
Cảm ơn chú.
Ôi Chúa ơi!

Ai lại làm thế chứ?
Một con ong chăng?
- Con có chắc đó là ong không thế?

Chúng ta sẽ lấy nọc ong ra.
Không, đừng làm thế.
Tin anh đi, đây là kỹ năng mà anh được học ở Hội Nam Hướng Đạo đấy.
Ra rồi này.
Hấp dẫn hơn xài nhíp nhổ nhiều.
Bình tĩnh đi gái.

Em biết không, em nên bị chích thường xuyên hơn đi.
Anh rất tiếc phải nói rằng đây là lần anh và em gần gũi nhau nhất... kể từ buổi hẹn đầu tiên của chúng ta.
Phải rồi.

Anh thích cách suy nghĩ của em đấy, Hall.
Em đừng ra ngoài ban công nhé.
Adam?
Anh leo lên đây.
Không, anh không được làm thế.
Anh có điều này muốn nói với em.
Mặt khác thì muộn rồi.

Ôi Chúa ơi.
Được rồi.
Schroeder.
Chào em.
Chào anh.
Em cứ tưởng anh đã về nhà rồi.
Tại anh bị lạc.
Anh thật sự học được cái vụ hút nọc ong đó từ Hội Nam Hướng Đạo hả?
Không, anh bịa 100% đấy.
Thật ra anh chỉ muốn hút tay em... trước mặt bạn bè của bố mẹ em thôi.
Anh muốn nói gì với em thế?
Ngày hôm nay thật tuyệt.
Mọi người ở đây đúng là một gia đình thật sự.
Anh không nghĩ là anh từng được chứng kiến chuyện này gần đến thế.
Ấn tượng thật đấy.
Tin em đi, không phải lúc nào cũng thế đâu.
Khi em còn nhỏ, mọi việc hỗn loạn lắm.
Họ thức khuya, nên em cũng thức khuya.
Và mỗi lần đi diễn thì bố em đi suốt mấy tuần liền.
Họ không ở bên nhau nhiều cho đến khi Teddy được sinh ra.
Còn anh thì sao?

Họ không hẳn là một phần trong cuộc đời anh.
Thật ra thì, anh thậm chí không nhớ việc họ ngồi cùng nhau trong bữa ăn nữa kia.
Và nếu em muốn tìm bố anh, thì phải tốn nhiều thời gian lắm đấy.
Nên là...
Adam.
Không sao mà.

Nhưng đó chính là vấn đề, anh không chỉ có một mình.
Giờ thì không như thế nữa.
Chờ đã.
Chậm rãi thôi, được chứ anh?
Anh thích chậm rãi lắm.
Và em hãy
gặp anh ở đó
Cùng những bông hoa chúng ta ngồi chờ qua thời khắc lạnh giá
Tiếng hú của mùa đông dội vang bốn bức tường
Phá bỏ những cánh cửa thời gian
Đôi ta sẽ đến nơi bình yên...
Có đủ chỗ không thế?
Mở rộng phía dưới thêm chút nữa.
- Kim chỉ khâu.

Cuộc phẫu thuật đã kéo dài suốt nhiều giờ liền, mà chưa hề có dấu hiệu kết thúc.
Tôi cần phải tìm gia đình của mình.
Kim?
Kim, chờ đã!
Cháu đã đến đây ngay khi có thể.

- Mọi người vẫn ổn cả chứ ạ?

Ông nội.

Chúng ta cần phải tìm hiểu chuyện quái gì đang diễn ra bên trong đó.
Xin lỗi, tên tôi Estelle Hall.
Con trai chúng tôi, Denny Hall, và vợ nó, Kathleen, và 2 đứa con bị tai nạn giao thông... lúc sáng nay và chúng tôi muốn biết tình trạng của bọn trẻ.
- Vâng dĩ nhiên rồi.

Tôi là Liddy.

Tôi vừa được giao giải quyết trường hợp của ông bà.
Tôi thật sự rất tiếc vì chuyện đã xảy ra.
Tôi vẫn chưa nói chuyện với bác sĩ của ai cả, nhưng tôi được biết là Mia và Dennis vẫn còn đang phẫu thuật.
Chắc họ sẽ sớm được chuyển đến khu chăm sóc đặc biệt.
Vẫn chưa có thông tin gì về Kathleen cả.
Nhưng Theodore...
- Teddy?

Cậu bé vẫn tỉnh táo khi được đưa đến đây.
Hiện giờ cậu bé đang được chụp cắt lớp.
Sao mọi người không ngồi nghỉ một lát đi... và tôi sẽ cho mọi người biết ngay khi... tôi biết được thông tin gì, được chứ?
Cảm ơn cô.
Henry và Willow đang trên đường đến đây.
Cháu đã cố gọi cho Adam và để lại vài tin nhắn, nhưng vẫn chưa thấy anh ấy gọi lại.
Chỉ có 2 kiểu người trên thế giới này, Kim à.
Một là những người chỉ thưởng thức cà phê thật sự, còn hai là những người thích uống mấy thứ nước được đặt tên kì quái.
Cậu biết đấy, tớ không thấy xấu hổ... vì là người mê latte trà ấn độ pha vị quế đâu.
Cảm ơn rất nhiều nhé.
Ừ, nó có mùi như Giáng Sinh nôn vào cốc nước của cậu vậy.
Tớ thấy cũng chả sao.
Vậy, Adam.
Chuyện giữa hai cậu tuyệt chứ?
Tớ cảm thấy áp lực lắm.
Thật điên rồ.

Nhưng...
Đầu tiên là, tớ ghét đến những buổi diễn của anh ấy.
Cậu không thích nhạc của ảnh, hay là...
Không, tớ thích nhạc của anh ấy lắm.
Anh ấy sáng tác những bài hát rất tuyệt, và...
Tớ không biết nữa, khi anh ấy xuống sân khấu... tớ chỉ muốn, liếm một bên má của anh ấy thôi.
Cưng ơi.
Như khi tớ đi chơi cùng đám bạn của anh ấy, tớ chỉ cảm thấy như...
Như một con cá bị lôi ra khỏi nước hả?
Như một con cá trên Sao Hỏa ấy.
Thôi mà, cậu không sợ bạn ảnh mà là sợ ảnh thì có.
Ý tớ là, ảnh lớn hơn cậu, và là thành viên một ban nhạc.
Gái gú lúc nào cũng bu quanh.

Nếu mối quan hệ này thất bại thì sao?
Cậu sẽ ở đó để nhặt mấy mảnh vỡ chứ?
Từng mảnh một luôn.
Nhưng nếu mối quan hệ này trở nên nghiêm túc, tốt hơn là cậu không nên biến thành mấy đứa bạn gái... chỉ toàn xưng hô theo ngôi thứ nhất số nhiều đâu đấy.
"Bọn tớ thích mùa đông lắm."
"Bọn tớ không bao giờ dùng chất khử mùi."
"Bọn tớ chỉ thích ăn hạt Diêm Mạch thôi."
Nếu cậu biến thành mấy con quỷ như thế, tớ sẽ bắn chết cậu luôn.
Nếu tớ biến thành mấy đứa như thế, thì chính tay tớ sẽ giao súng cho cậu.
Mẹ ơi?
Ai là nữ rocker mạnh mẽ, hấp dẫn nhất mà mẹ có thể nghĩ đến thế ạ?
- Debbie Harry.

Hoặc là Patti Smith hay Joan Jett.
Lucinda Williams, dù bà ấy hát nhạc đồng quê.
Kim Gordon.
Gì thế con?

Không ạ, để con chuẩn bị cho tiệc Halloween.
Đêm nay, với Adam.
Và con sẽ hóa trang thành nữ rocker.
Con thậm chí còn không muốn đi nữa.
Thỏ con à.
Sao thế?
Con muốn bước sâu vào thế giới của Adam.
Mẹ biết đấy, con muốn giống như bạn bè của anh ấy.
Nhưng nếu như con không làm được thì sao?
Cái mớ nữ rocker hỗn độn sống-cho-từng-khoảnh-khắc này ấy.
Vậy thì con hãy trả lại toàn bộ quần áo vào tủ của mẹ... và hãy là chính mình đi thôi.
Con yêu à, chỉ một đêm thôi mà.
Phải chứ?
Ý mẹ là, mẹ biết nó không hợp với con, nhưng con cứ thử cái mớ hỗn độn sống-cho-từng-khoảnh-khắc ấy thử xem.
Có thể con sẽ rất ngạc nhiên đấy.
Chào Adam.
Hall.

Anh cũng thế thôi.
Anh là Beethoven.
Ludwig.
Nhanh nào, đi thôi.
Khỏe chứ, Adam?
Debbie Harry luôn nói rằng,
"Một ly trước buổi diễn sẽ luôn giúp ích." Nên là...
Cạn ly nào.
Em ổn mà.
Được rồi, nếu em muốn uống thì nó vẫn nằm ngay đó thôi.
Này, Adam.

Được rồi, anh phải đến lo phần mình đây.
Đừng có bỏ chạy cùng với mấy thằng bắt chước giống anh đấy nhé.
Em sẽ cố.
Vui vẻ nhé.
Ôi Chúa ơi, Mia.
Trông cậu tuyệt thật đấy.

Chào cưng.

Cậu đang làm chính bản thân mình xấu hổ đấy.
Thôi mà, ít nhất cũng cho anh số điện thoại của cưng chứ.
Thưa quý vị, Willamette Stone!
Halloween Vui Vẻ.
Whoo!
Cậu đi không?
Phải thú thật rằng, cảm giác này tuyệt hơn anh nghĩ
Chẳng nhận được nhiều, nhưng anh biết cuộc sống luôn ngập tràn may mắn
Hãy đến đây nào
Và gọi thêm những người bạn rảnh rỗi...
Mia, cậu phải ra đó cùng tớ đi thôi.
Chờ đã.
Anh cảm thấy thật tuyệt...
Này.
Tôi xin lỗi.

Cho anh biết đi, em có tham gia hay không?
Anh không muốn lay chuyển thế giới, anh chỉ muốn ngồi trên đỉnh cao mà thôi
Nâng ly lên nào
Uống mừng những điều tốt đẹp và tồi tệ
Nâng ly vì những cảm xúc không thể diễn tả thành lời
Chúng ta hãy tận hưởng đêm nay
Nâng ly vì tương lai nào
Sống trọn đêm nay
Anh cảm thấy thật tuyệt
Sự vui vẻ đang ngập tràn
Cảm xúc tuôn trào như thể anh chưa từng được cảm nhận
Chúng ta hãy tận hưởng đêm nay
Nâng ly vì tương lai, vì đêm nay...
Tạm biệt, Adam.

Tạm biệt các cậu.
Tạm biệt.
Vậy...
Anh thích em như thế này chứ?
Ít nhất thì giờ em đã biết rồi.
Không, thôi mà.
Ý em là, anh có thích em của đêm nay hay không?
Em biết anh thích gì không?
Anh thích cách em tận hưởng buổi diễn.
Cái cách em thật sự muốn nhún nhảy... và chơi đùa với bọn anh sau khi hát xong.
Anh thấy điều đó rất tuyệt.
Nhưng anh có thích em hơn không, anh biết đấy,
- như thế này?

Thích hơn một Mia thường ngày.
Anh biết mà, với kiểu tóc này, cách trang điểm và quần áo.
Mia, anh đếch quan tâm đến quần áo của em.
Em không hiểu sao?
Em của hiện tại... cũng chính là em của ngày hôm qua mà anh đã yêu... và cũng là em mà ngày mai anh yêu say đắm.
Chúng ta đi đến nơi nào đó được không?
Được chứ.
Nơi này là gì thế?
Đây là một kho thuyền cũ.
Ngày nào đó, anh và ban nhạc sẽ tu sửa nơi này... bọn anh sẽ tập dượt và thu âm tại đây luôn.
Thật hoàn hảo.
Em cũng thế.
Adam.
Sao thế em?
Em chưa từng...
Cứ nghĩ chuyện này như là chúng ta cùng nhau chơi nhạc vậy.
Adam, điều đó thật là vô lý.
Có lý chứ.
Được rồi, vậy cởi áo khoác anh ra trước đã.
Được rồi.
Rồi.
Chúng ta có 4 dây đàn.
Ta có dây C, và dây G, dây D, và dây A.
Và nếu em chơi kiểu Glissando, thì sẽ có cảm giác như thế này.
Và nếu em chơi kiểu Pizzicato, thì cảm giác sẽ hệt như thế này.
Và nếu em đàn kiểu Forte.
Anh biết kiểu Forte rồi.
Em sẽ không bao giờ xa rời anh!
Lúc này, mọi nơi mà em nhìn đến
Vây quanh em là sự ấm áp của anh
Em có thể nhìn thấy vầng hào quang của anh, anh yêu à
Anh cũng biết em rất cần anh mà...
Khu chăm sóc đặc biệt.
Vâng đúng thế.
Sao rồi, cô bé xinh đẹp?
Cô nói với họ là cô không muốn rời xa cháu.
Cô sẽ không cháu rời khỏi tầm mắt đâu.
Chúng ta còn một bệnh nhân khác từ vụ tai nạn đây, y tá Davis.
Bố.

Ôi Chúa ơi, George.
Anh ấy sẽ ổn chứ?
Chúng tôi đang cập nhật tình hình của chồng cô vào lúc này.
Bác sĩ sẽ đến nói chuyện với cô ngay thôi.
Bố ơi?
Bố cháu đâu?

Tôi sẽ hoàn tất đơn từ và con bé sẽ do chị chăm sóc.
Cô bé đã phải trải qua rất nhiều đau đớn.
Ừ.

Mẹ qua đời ngay tại hiện trường.

Khi tỉnh lại, cô bé tội nghiệp đó sẽ trở thành trẻ mồ côi.
Nếu như cô bé có tỉnh lại.
Mẹ ơi.
Bố ơi!
Con sẽ bắt được mẹ thôi!
Whoo!
Em yêu anh.
Teddy.
1814...
Teddy.
Chào cậu nhóc.

Cháu có được chỗ đẹp nhất ở bệnh viện đấy.
Em ổn chứ?
Không sao mà.

Cô sẽ không đi đâu cả.
Chào hai bác.

Họ bảo là thằng bé đã qua được giai đoạn nguy hiểm nhất rồi.
Họ đang làm thủ tục nhận phòng cho thằng bé, nên cháu nghĩ rằng nên ghé qua đây... trước khi cháu qua thăm Kat và Den...
Hai đứa nó không...
Ôi Chúa ơi!
Xin lỗi hai người một chút.
Giờ thì em là của chị rồi, Teddy.
Và dù có chuyện gì xảy ra đi nữa, chị cũng không bao giờ rời bỏ em đâu.
Chúng ta sẽ bình an vô sự thôi.
Em nghe này, chị cần phải làm một chuyện.
Nhưng chị hứa với em đấy, Teddy.
Adam.
Anh đến rồi.
Nghe này, mày không thể để Teddy lớn lên mà không có người thân bên cạnh được.
Mày phải chiến đấu hết sức đi.
Mày có thể làm được mà.

Mia!
- Tôi xin lỗi.

- Mia!

Mia!
Mia!
Ở bên Adam cũng giống như đang học cách bay vậy.
Cảm giác phấn khích và sợ hãi đan xen vào nhau.
Mùa xuân năm ấy là một thời khắc kỳ diệu.
Ban nhạc Adam đã biểu diễn ở những câu lạc bộ lớn... và festival âm nhạc ở nhiều thành phố khác nhau.
Khi anh ấy tốt nghiệp thì chắc chắn họ sẽ được đặt lịch diễn nhiều hơn nữa.
Vào mùa thu, thì các hãng đĩa đã để mắt đến họ.
Mọi người cũng chú ý đến cả tôi nữa.
Tôi là học sinh trung học đầu tiên được mời đến... biểu diễn solo tại buổi hòa nhạc mùa thu ở trường đại học.
Và dù cho Adam thường rất hay đi xa, nhưng khi anh ấy về thị trấn, thì toàn bộ thời gian chúng tôi đều dành cho nhau.
Không thể tin nổi là em bị kẹt lại trường thêm một năm nữa.
Sẽ qua nhanh thôi mà.
Em vẫn còn nghĩ đến chuyện sẽ đăng ký vào trường Lewis  Clark chứ?
Vâng, dĩ nhiên rồi.

Em cần một nơi có hỗ trợ học bổng.
Biết đâu chúng ta có thể sống cách nhau chỉ một góc phố.
Hoặc chúng ta có thể rút ngắn thời gian đi lại và chuyển đến sống cùng nhau.
Thật sao?
Thật sự thì điều đó nghe có vẻ rất tuyệt vời đấy.
- Con bé giỏi quá.

Thưa cậu, tôi đã bảo là cậu không được vào trong đó.
Ý anh tôi không được vào trong là sao?

Thưa cậu, cậu không thể vào trong được.
Cậu cần phải bình tĩnh lại ngay đi.
Khu chăm sóc đặc biệt chỉ hạn chế... cho phép người thân được vào thôi.

Mấy người nắm thóp được tôi rồi đấy.

Thôi nào, cứ để anh ấy vào đi mà!
Tôi có cần gọi cho bảo vệ không đây?
Adam.
Juilliard?
Cháu cứ tham khảo trong máy tính như cháu vẫn thường làm... và xem thử yêu cầu được nhập học bao gồm những gì.
Họ nói đó là ngôi trường tốt nhất.
Dĩ nhiên là thế rồi ạ, nhưng nó nằm ở tận nửa kia đất nước.
Mọi người biết đấy, và Lewis  Clark có chương trình thanh nhạc rất tuyệt mà.
Mặt khác thì cả cuộc đời con đều đã ở đây rồi.
Bố ơi, con hỏi bố một câu này được không?
Lúc nào cũng được.
Bố có bao giờ nhớ việc biểu diễn cùng ban nhạc không?
Sao con lại hỏi chuyện này thế?
Bố luôn nói rằng bố rời khỏi ban nhạc để trở thành một người bố tốt hơn.
Nhưng lúc trước bố cũng rất tuyệt và bố vẫn tham gia ban nhạc được đó thôi.
Bố không nên từ bỏ niềm đam mê chỉ vì tụi con.
Không con yêu à, bố chẳng từ bỏ gì cả.
Chỉ là bố đã kết thúc cuộc phiêu lưu đó, và giờ đã đến lúc bố bắt đầu một hành trình mới cùng các con.
Và đôi khi con phải đưa ra những sự lựa chọn trong cuộc đời mình, nhưng cũng có lúc chính những sự lựa chọn sẽ tạo nên cuộc đời con.
Điều đó hợp lý chứ?
Vâng ạ.

Đúng rồi đấy.
Anh có nghĩ ban nhạc của anh sẽ chuyển đến nơi khác không?
Không.

Em không biết nữa.
Để nhìn ngắm một nơi chốn mới.
Có lẽ là New York chẳng hạn.
Anh chả tưởng tượng nổi.

Vâng.
Em cần phải nói với anh chuyện này.
Anh cần phải nghe những điều mà em cần phải nói với anh.
Em sẽ mua tất cả những album này.
Nguyên mớ này luôn sao?
Chậm lại nào, quý cô tiêu hoang.
Whoo!
Mẹ ơi.

Mẹ xin lỗi.

Đúng đấy.

Bố, con hỏi thật đấy, bài vừa rồi thế nào ạ?
Bố nghĩ là nó rất tuyệt vời, Mia.
Bài nào bố cũng nói như thế cả.
Vì con rất xuất sắc.

Vâng, nhưng bố không hiểu đâu.
Đây là trường Juilliard đấy.
Đây không phải chỉ là những album nhạc punk... mà bố có thể dội nhạc vào tường và mong người ta sẽ cảm thấy hay ho được.
Con xin lỗi.
Con thật sự không có ý như thế.
Chuyện này thật vô nghĩa.
Con không đủ giỏi.
Em nghĩ bài cuối cùng rất tuyệt vời.
Thật sao?
Chị nghĩ là chị có thể đàn hay hơn thế nữa.
Vậy thì tiến hành thôi.
Được rồi.
Phải đấy.

Lần nào anh đi em cũng nhớ anh cả.
Chỉ vài ngày thôi mà.

Em biết buổi diễn của các anh sẽ thành công tốt đẹp ở City Limits.
Em chắc là em không thể đi cùng chứ?
Anh khá chắc là có thể nhét vừa em vào hộp đựng guitar của anh đấy.
Em cũng rất muốn nhưng em còn phải học nữa.
Anh chưa từng nghĩ là mình sẽ được nghe lại tiếng chuông đó đấy.
- Nhanh nào anh bạn, chúng ta phải lên đường thôi.

- Anh sẽ về trước khi em biết nữa kia.

- Thôi mà, phải lên đường rồi đấy.

- Tạm biệt em.

Chúng ta đi thôi.
Vậy buổi diễn ở Austin sao rồi?

Vẫn chưa.

Không sao mà.Ý tớ là anh ấy rất bận.
Ừ, cuộc đời trên những chuyến đi.
Đừng có trưng bộ mặt đó ra với tớ chứ.
Vừa nhắc đến Tào Tháo xong.
Alô?
Chào em yêu.
Vậy giờ là anh giàu có và nổi tiếng rồi sao?
Vẫn chưa đâu.
Nhưng hãng đĩa Merge Records đã đề nghị ký hợp đồng với bọn anh.
Thật là điên rồ.
Trời đất!

Ừ, họ đang tổ chức một bữa tiệc cho bọn anh ngay lúc này đây.
Em nhớ anh lắm.
Này, cậu đổ hết sâm panh... lên điện thoại tớ rồi này!
Alô?
Chờ đợi sự khước từ
Nỗi đau ập đến như một cơn sóng và tim tưởng chừng đã ngưng đập
Em chỉ muốn kết thúc mà thôi
Nhưng em đã có cảm xúc đó từ rất lâu rồi
Anh không thể giống như em được, em biết đấy
Trái tim anh đã bộc lộ tất cả
Khi anh tin rằng mọi chuyện sẽ khác đi
Khi anh tin rằng đôi ta có thể thay đổi...
Chờ đã.
Xin lỗi mọi người chút nhé.
Mia, chờ đã.
Anh xin lỗi, anh không nhìn thấy em.
Không có gì đâu.

Tuyệt thật.

Bọn anh đang chuẩn bị cho đêm diễn ngày mai.
Đây hệt như là một buổi diễn hồi hương vậy.
Đây là buổi diễn đầu tiên tại thị trấn kể từ khi bọn anh được ký hợp đồng.
Adam.
Sao thế em?
Em đã nộp đơn vào Juilliard.
- Gì cơ?

Ừ, anh biết Juilliard là trường gì mà.
Chỉ là quyết định nhất thời thôi.
Không phải ngôi trường đó ở New York sao?
Đúng thế.
Tại sao em không cho anh biết?
Em đã cố làm thế, nhưng em nghĩ rằng, tại sao phải nói khi chưa có kết quả gì chứ?
Được rồi.

Em đã được phép thi tuyển.
Ở San Francisco.
Juilliard.

Hay quá rồi.

Nhưng chắc em không được nhận vào đâu.
Nhưng nói chung cũng rất đáng ngạc nhiên... vì em được phép thi tuyển.
Hầu hết mọi người đều bị từ chối cả.
Vậy thì, tốt hơn là Yo Mama nên cẩn thận đi, phải chứ?
Anh không thể thôi nghĩ về em
Chẳng thể ngó lơ em được
Buổi diễn hồi hương hoàn toàn khác biệt... so với những show diễn khác của ban nhạc họ.
Họ dứt khoát hơn, chơi hay hơn và tự tin hơn trước đây rất nhiều.
Và Adam trông như, có vẻ như anh ấy đã trở thành một ngôi sao thật sự.
Anh chẳng thể thôi nghĩ về em
Họ đỉnh lắm.

Cảm ơn rất nhiều vì đã đến đây.
Mọi người thích buổi diễn chứ?
Tốt rồi.
- Cảm ơn các bạn.

Chào em.
Các anh biểu diễn cực kỳ hay luôn ấy.
Ừ, anh rất vui là em có thể đến đây.
Dĩ nhiên là em sẽ đến rồi.
- Chào bom!

- Không thể tin là cậu lại đến đây đấy!

- Đêm nay đỉnh ghê.

Ừ, chắc rồi.
Được rồi.
Hình xăm trên ngực em là Willamette Stone đấy.
Ừ.

Xong rồi đấy.

Nếu em thấy chán đến mức cần phải đọc sách, thì có lẽ em nên ở nhà cho rồi.
Em chỉ đang cố hoàn thành bài tập về nhà thôi mà.
Và tìm kiếm xem nên lấy từ nào... để xăm lên ngực bên trái nữa.
Chuyện này là sao thế?
Bọn anh đã được đặt lịch diễn vào phút chót... và sẽ tổ chức một loạt show ở Seattle.
Bọn anh phải đi ngay đêm nay, nên...
Trong bao lâu thế?
Anh không biết.

10 ngày gì đó?
Khó nói lắm.
Nhưng chúng ta đã có kế hoạch rồi mà.
Anh còn nhớ chứ?

Phải rồi.

Không sao mà.

Gì chứ, giống như khi em cho anh biết về Juilliard đó hả?
Và nhân tiện đây, anh chả nghe gì về loạt show này... cho đến ngay trước đêm diễn hôm nay, nên...
À, hóa ra câu nói "Anh rất vui vì em có thể đến đây" là thế đấy hả?
Đó là lý do anh giận em sao?
Tại sao anh phải giận vì em đi học ở một trường... cách xa 3000 dặm chứ?
Em có đến đó học đâu, Adam.

Và em thậm chí cũng chẳng cho anh biết điều đó, Mia!
Và mặt khác, vấn đề không phải là về Juilliard.
Mà là vì em đã từ bỏ kế hoạch của hai chúng ta.
Em đã nói dối.
Đi chết đi, Adam!

Là tại anh bị điên, hay chính em đã nói rằng... sẽ rất tuyệt vời nếu chúng ta chuyển đến sống cùng nhau?
- Chuyện đó...

Không sao mà.
Sao cũng được.
Gì chứ?

Và suốt ngày em sẽ cứ phải ngồi chờ đợi, và hy vọng rằng anh sẽ về nhà cứ mỗi vài tuần sao?
Như thế công bằng chỗ nào chứ?
Em đã nói dối anh, Mia.

Mới phút trước nói như thế mà phút sau đã thay đổi hoàn toàn.
Từ nhỏ đến lớn anh đã gặp phải mấy điều tào lao đó rồi, được chứ?
Anh không cần thêm nữa đâu.
Thậm chí nếu em có đến học ở Juilliard, thì chúng ta vẫn có thể tiếp tục được mà.
Anh à, chúng ta có thể nhắn tin, có thể Skype...
Skype?

Chúa ơi, Mia!

Chuyện đó rất nhảm nhí.
Được chứ?

Nhưng Skype sẽ giải quyết mọi chuyện phải chứ?
Em biết gì không, em ngây thơ quá đấy.
Em chẳng biết cái đếch gì về thế giới này cả.
Em không thể tin là anh vừa nói thế với em.
Gì chứ, em muốn anh viết ra giấy cho em luôn hả?
Adam!

Không!

Tại sao em lại không nói với anh chứ?
Có lẽ vì em sợ sẽ mất anh.
Em biết gì không?

Được thôi, nhưng để em nói rõ, anh mới chính là người leo lên xe đấy nhé.
Ừ, sao cũng được.
Ông bà Hall?
Vâng.
Mia vẫn còn hôn mê.
Bộ phận trị liệu hô hấp sẽ tiến hành một số xét nghiệm... để xem thử khi nào thì họ có thể tắt máy trợ thở.
Vậy thì đó là tin tốt rồi.
Nếu cô bé có thể tự thở được.
Với những bệnh nhân bị hôn mê, 24 giờ đầu tiên là thời điểm quan trọng nhất.
Nếu cô bé cho thấy bất kỳ dấu hiệu nào của sự nhận thức...
- Adam.

Thức dậy vào buổi sớm mai...
Nhìn ngắm cảnh vật ban sáng
Nhìn thấy vườn hồng mọc đầy gai nhọn...
Thức ăn thì ngon nhưng thái độ phục vụ thì có chút, con biết đấy...
Anh xin lỗi.

Không cần thiết phải nói thế đâu ạ.
Khi nào chúng ta sẽ mở quà đây?
- Mia?

Ừ, con muốn làm thế không?
Vâng, chắc rồi ạ.
Đi vòng quanh và suy nghĩ mông lung
Cho đến khi chẳng còn gì để nói nữa
Đặt bút viết tất cả ra giấy
Mọi điều mà bản thân không thể diễn tả thành lời
Em tưởng là đáng lẽ anh phải... ở Seattle chứ.
Đêm nay không có buổi diễn nào nên... anh nghĩ hôm nay anh sẽ lái xe về đây.
Cái gì thế?
Một bản sao đấy.
Của Jolari Hall ở San Francisco.
Nơi mà em sẽ thi tuyển vào Juilliard.
Đây là tranh vẽ trên trần nhà.
Anh vừa dán lên đấy.
Đáng sợ thật đấy.
Ừ.

Anh muốn gì thế, Adam?
Mia, anh xin lỗi.
- Anh biết.

Anh không thể chỉ biến mất khỏi cuộc đời em như thế... và quay lại bất cứ khi nào anh muốn được.
Anh biết.

Anh sẽ không mất em đâu.
Adam, em yêu anh.
Nhưng những ngày vừa qua... em thật sự rất khổ sở.
Anh biết mà.
Anh biết.

Chúc mừng sinh nhật em.
Ít nhất thì em biết chắc chắn tự tay anh đã gói món quà này.
Im đi nào.

Là đàn cello và đàn guitar.
Em hiểu chứ?
Chúa ơi, em ghét anh quá đi.
Anh biết anh giỏi chơi nhạc từ khi nào thế?
Anh không biết.
Không!

Ý em là khoảnh khắc mà anh nhận ra điều đó ấy?
Thật ra là vào một đêm này.
Khi bọn anh biểu diễn lần đầu.
Ngay trước đêm diễn, Liz nhờ anh vào tiệm rượu... và mua cho cô ấy một lon Red Bull.
Nên anh đã vào trong, và ở đó có một gã say xỉn đang mua một chai rượu Jack.
Và anh nhận ra đó là ông ta.
Là bố anh.
Và lúc đó anh chỉ... biết đứng như trời trồng.
Rồi ông ấy nhìn thẳng vào anh... và bỏ ra ngoài.
Không hề biết anh là ai.
Chết tiệt thật đấy Adam.
Và đêm đó anh biểu diễn hết sức mình.
Anh không biết là anh có nghĩ đêm đó mình chơi hay hay không.
Anh chỉ biết là chẳng có điều gì quan trọng hơn âm nhạc nữa.
Cho đến lúc này.
Cho đến khi anh gặp em.
Khi em chơi đàn, em thường tưởng tượng... bản thân mình bên trong cây đàn cello.
Nó giống như căn nhà nhỏ của em vậy.
Thật sao?
Thật ra thì không đâu.
Em chơi đàn chỉ để kiếm trai thôi.
- Em đã câu được anh, đúng chứ?

Đúng thế.
Làm sao tôi có thể tìm được sức mạnh để ở lại đây?
Cảm giác sẽ thế nào nếu tôi thức dậy trong trại mồ côi?
Sẽ không bao giờ ngửi thấy mùi bánh pancakes của bố tôi làm nữa?
Sẽ không giờ được đứng cạnh mẹ nói chuyện thì thầm khi chúng tôi rửa bát nữa?
Nhưng làm sao tôi có thể đi được đây?
Cô y tá bảo tôi có thể kiểm soát được toàn bộ chuyện này.
Sống hay chết.
Tất cả đều phụ thuộc vào tôi cả.
Và chính điều đó khiến tôi sợ hãi hơn bất cứ thứ gì.
Mia Hall.
Chúc cháu may mắn.
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

Cảm ơn ông đã đưa cháu đi.
Ý cháu là, điều đó thật...
Cháu cảm ơn ông.
Mia.
Ông chỉ muốn cho cháu biết là... ông đã xem buổi thi tuyển của cháu.
Từ sau sân khấu.
Ông không chắc lắm... về việc liệu cây cello có còn lành lặn hay không.
Cháu biết.

Chắc chắn là có rồi.
Và cháu rất dũng cảm.
Cháu đã chơi bằng cả tấm lòng khi ở trên sân khấu.
Mia.
Cháu có một tài năng đặc biệt.
Bố cháu cũng thế, nhưng ông chưa từng nói với bố cháu.
Ông chưa từng để tâm nhiều đến âm nhạc của bố cháu... và ông không muốn phạm phải sai lầm đó với cháu nữa.
Nếu mấy người ở Juilliard đó không nhận cháu, thì bọn họ đúng là đồ ngốc, bởi vì màn biểu diễn của cháu đúng là một phép màu.
Cháu cảm ơn ông.
Anh ngồi thẫn thờ trong những đêm cô đơn này
Chỉ mình anh với anh
Tránh xa khỏi tấm gương soi
Mà chính tay em đã treo lên tường nhà
Anh nhìn thấy đại dương và anh biết rằng
Hóa ra đó chỉ là ảo ảnh
Thậm chí viễn cảnh ấy còn chẳng có thật
Anh sẽ liều lĩnh và chấp nhận mọi hậu quả
Anh chưa từng muốn rời xa em
Và giờ đây anh muốn cho em biết rằng
Anh chỉ muốn cảm nhận được
Sự sống trong anh
Này!

Đó thật sự là một bài hát rất cảm động đấy, Adam.
Anh cũng sắp viết xong rồi.
Mọi chuyện thế nào rồi?
Em hoàn thành tốt buổi thi tuyển chứ?
Họ sẽ trao cho em học bổng toàn phần chứ?
Em biểu diễn cũng tạm được, em đoán thế.
Nhưng cảm giác cứ như... em đàn cho mấy bức tượng nghe vậy.
Thôi nào.

Anh đoán thế...
Thật ra thì...
Adam, lần này em đã chơi hay hơn cả quãng đời của em đấy.
Lúc đó cứ như em bị nhập hồn vậy và âm nhạc...
Âm nhạc cứ liên tục tuôn trào vậy.
Chúa ơi.

Anh ước gì anh có thể thấy em biểu diễn.
Vâng, em cũng thế.
Anh biết đấy, lần đầu tiên trong đời, em thật sự cảm thấy rằng... mình có thể làm được.
Tại sao sau buổi thi tuyển em không gọi cho anh để nói chuyện chứ?
Em biết là em nên làm thế, nhưng...
Em không muốn cãi nhau đâu, được chứ?
Anh biết.

Được rồi.

Chúng ta nên ăn mừng thôi.
Sao anh lại chưa từng sáng tác nhạc tặng em thế nhỉ?
Anh không biết nữa, chắc tại vì anh không giỏi viết về... những điều khiến anh cảm thấy hạnh phúc.
Nếu em muốn có được một bài hát, thì em sẽ phải... cắm sừng anh hay gì đó.
Vậy em phải làm gì để anh sáng tác nguyên một album cho em đây?
Thôi nào.

Anh biết đấy, em nghĩ là em thậm chí sẽ không được nhận đâu.
Có khoảng 100 người khác ở đó nữa.
Vậy thì em không cần phải lựa chọn nữa, đúng chứ?
Nhưng nếu em được nhận, thì em đã đưa ra quyết định rồi đúng không?
Mia, thôi nào.

Nếu là anh thì chắc chắn em sẽ để anh đi.
Đúng vậy, nhưng theo cách nào đó, thì em cũng đã làm thế rồi.
Anh biết đấy, anh cũng đang đến Juilliard của riêng anh.
Ừ, anh biết.
Nhưng anh vẫn còn ở đây.
Được chứ?

Em cũng thế.
Anh đây rồi.
Em đã đi tìm anh khắp nơi đấy.
Em đoán là show diễn lớn của anh bị hủy rồi hả?
Anh đếch quan tâm.
- Anh xin lỗi.

Em hiểu mà.
Ngày đầu tiên.
Ngày đầu tiên anh bước ngang qua căn phòng đó... và nhìn thấy cô ấy chơi đàn.

Chúa ơi.

không, Adam.

Cô ấy có được nhận không?

Em không biết nữa.
Trường đã gửi thư vào thứ 6.
Em nghĩ chắc là hôm nay cậu ấy sẽ nhận được đấy.
Anh không thể.
Anh không thể để mất cô ấy lần nữa được.
Đi thôi.
Giờ thì sao đây?
Anh phải vào trong đó.

Cháu xin lỗi.
Chào chú, có cô gái kia đang sinh con... trong phòng vệ sinh ở tầng 3.
Và cô ta cứ gào thét... và rên rỉ ở dưới đó mà mọi nơi đều đầy máu!
Và như thế không hợp vệ sinh chút nào, và bọn cháu cần có người xuống dưới đó ngay lập tức.
Được rồi...
Cần phải gọi ai đó xuống chỗ phòng tắm ngay lập tức!
- Mẹ kiếp!

Xin lỗi chàng trai, tôi đã bảo là cậu không được vào đây cơ mà.
Gọi bảo vệ đến đây ngay cho tôi.
Mia Hall?
Xin anh đấy, em chỉ muốn cảm nhận được anh chạm vào thôi.
- Mia.

- Bỏ tay ra.

- Không.

Các người không thể làm thế với anh ấy được!
Tôi đã cố làm theo cách nhẹ nhàng rồi đấy.
Để xem đến lúc bà lãnh đủ thì bà có thấy "nhẹ nhàng" nữa không.
Này.

- Cô Willow?

Có chuyện quái gì xảy ra thế?
Bọn chúng cố trốn vào phòng chăm sóc đặc biệt.
Đúng thế, vì bà y tá Jabba không cho bọn cháu gặp Mia.
Tôi quen mấy đứa trẻ này, nên các anh hãy để tôi... lo liệu chuyện này từ đây đi.
Được thôi.

Hai đứa đã nghĩ cái quái gì thế hả?
Cháu cần phải gặp Mia.
Giờ thì con bé sẽ cần hai đứa hơn bao giờ hết đấy.
Có chuyện gì thế ạ?
Cô Willow, có chuyện gì thế?
Cô Willow, tại sao cô không lại ở phòng của Teddy thế?
Cô Willow.
Mẹ kiếp thật.
Teddy!
Ông bà Hall.
- Teddy.

- Teddy?

Em trai cháu đâu rồi?
Não cậu bé bị xuất huyết ngoài màng cứng.
Chúng tôi đã làm hết khả năng để cứu cậu bé.
Không!
Em trai tôi sẽ không bao giờ được chuyển từ T-Ball* sang bóng chày.

Và không bao giờ được học lái xe.
Không bao giờ được hôn một cô gái.
Chị không bao giờ bắt được em đâu!
Không bao giờ được yêu.
Chúa ơi!
Tôi không muốn...

Chúa ơi, tôi không muốn...
Tôi không muốn như thế này nữa.
Tôi muốn chuyện này kết thúc ngay bây giờ!
Đưa đồ thị cho tôi xem nào.
Bụng cứng như gỗ.

Chúa ơi.

- Chúng ta phải đi thôi.

Được rồi, đưa cô bé quay vào phòng phẫu thuật ngay!

Tránh đường ra nào.

- Đến thang máy đi.

Họ biết là chúng ta sắp đến chứ?
Được rồi, cháu yêu.

Tiếp theo đều phụ thuộc vào cháu cả đấy.
Chúa ơi.

- Ôi Chúa ơi.

Vĩnh biệt, Adam.
Sắp đến lúc rồi.
Rót cho tôi một ít.
- Đừng có làm thế chứ.

Nâng ly nào.
9, 8, 7, 6...
- Em đây rồi.

...5, 4 3, 2, 1.
Chúc mừng năm mới!
"Ngay cả khi họ để thời gian trôi đi... thì họ cũng không hề lãng phí nó."
"Thời gian ở bên nhau không hề lãng phí chút nào."
Ai nói câu đó thế?
Một ông nào đó trong sách.
Và ông ta nói về chuyện gì thế?
Vài cặp đôi trên phim ảnh.
Ý của em là...
Là gì thế, nàng nhạc công?
Ý em là, có thể ông ấy đã nói về chúng ta đấy.
Cũng có khả năng đấy chứ.
Hứa với anh đi.
Em hứa với anh.
Chờ đã, mà em đang hứa gì thế nhỉ?
Rằng giao thừa năm tới chúng ta cũng sẽ ở bên nhau.
Dù chúng ta ở hai nơi, thì anh vẫn luôn bên cạnh em mà.
Không, như thế vẫn chưa đủ.

Anh à, anh biết là chúng ta không thể hứa chắc với nhau những điều như thế mà.
Anh đoán là cả hai chúng ta đều biết chuyện này sẽ đi đến đâu rồi.
Vâng, em đoán thế.
Chuyện ngày xưa...
- Được rồi.

Nhìn gì mà nhìn?
Vì bọn này rất quyến rũ.
- Em đúng là!

Giờ anh đã là người đàn ông của bếp núc rồi.
- Nhìn này, một tay trống.

Đưa đĩa đây nào.

Con bé đây rồi.
Chào con!
Chúc mừng năm mới!
Nếu con vẫn còn say xỉn thì con sẽ bị cấm túc đấy.
Nếu không thì bố sẽ bỏ qua tất.
Con chắc chắn là không say mà.
Nhưng cháu đã ở ngoài cả đêm, nên kể hết cô nghe xem nào.
Bữa tiệc vui chứ?
Cũng được ạ.
Còn Adam thì sao?
Được rồi mọi người.

Đi thôi.
Mang ly Mimosas theo luôn đi kìa.
Bọn tôi sẽ đi xem Diễu Hành Xe Hoa.
Nhanh nào.

Con xin lỗi.
Chúa ơi.

Làm gì có.
Chúa ơi.
Con rửa mặt mẹ sẽ lau cho.
Vâng ạ.
Lúc nào cũng sẽ cảm thấy ổn hơn... khi rửa mặt cùng nước ấm và xà phòng.
Chúa ơi.
Con đúng là chẳng ra gì.
Mẹ biết đấy, bọn con đã có... một năm rưỡi rất hoàn hảo bên nhau.
Và giờ đây, bọn con mỗi người một hướng đi.
Hai đứa kết thúc rồi sao?
Vâng ạ.
Đáng lẽ chúng ta chỉ chia tay... vì không còn yêu nhau nữa chứ.
Chứ không phải vì chúng ta hoàn toàn yêu đối phương thật lòng.
Nhưng con thì biết gì chứ?

Con đã biết rất nhiều rồi.
Chỉ là có hơi bất tiện khi con yêu ở tuổi 17
Đặc biệt là khi tình yêu đó rất sâu đậm.
Mẹ biết đấy, nếu bọn con không phải là nhạc công... thì bọn con đã có thể cùng nhau học đại học.
Mẹ biết đấy, hệt như những người bình thường vậy.
Chẳng hề tồn tại thứ được gọi là bình thường đâu, Mia.
Mọi mối quan hệ đều khó khăn như nhau cả.
Mẹ đâu cần phải cho con biết điều đó chứ.
Vâng, con biết.
Và đừng đổ lỗi cho âm nhạc.
Nhưng âm nhạc chính là lý do khiến bọn con chia tay.
Tào lao quá, Mia.

Vậy con phải làm gì đây ạ?
Con như bị chia cắt thành hai mảnh vậy.
Con sẽ đến trường Juilliard... và chơi nát cả cây cello.
Hoặc là con sẽ không làm thế.
Con sẽ ở lại bên cạnh Adam... và có thật nhiều chuyến phiêu lưu tuyệt vời.
Hoặc là con sẽ không làm thế.
Hoặc có lẽ ngay ngày mai, Trái Đất sẽ va chạm với thiên thạch.
Hoặc là chuyện đó sẽ không xảy ra.
Cuộc đời chính là một mớ bòng bong như thế đấy.
Nhưng đó cũng chính là vẻ đẹp của cuộc sống này.
Dù con có làm gì đi nữa, thì mẹ cũng sẽ ủng hộ con.
Cả hai cách đều tốt cho con cả mà.
Và cùng với đó, là hai cách này đều khiến con mất đi một điều quan trọng.
Mẹ có thể nói gì đây con yêu?
Tình yêu đích thực rất khốn nạn.
Ông nội ơi.
Ông nội ơi, cháu phải làm gì đây ạ?
Ông đang cố nghĩ đến... những điều mà Denny sẽ muốn ông nói với cháu.
Con trai ông là một người bố rất tuyệt phải chứ?
Chắc chắn là bố cháu thắng ông về khoản đó rồi.
Ông vẫn còn nhớ như in ngày nó bỏ ban nhạc.
Bố cháu đơn giản chỉ nói rằng,
"Thế đấy.

Ông thật sự rất ngạc nhiên.
Ông thật sự chưa từng thích loại nhạc của ban nhạc bố cháu, nhưng ông biết đó là một điều rất quan trọng đối với nó.
Và sau đó ông hỏi bố cháu:

Và bố cháu nói rằng,
"Chúng ta phải hy sinh cho con cái của mình."
"Vì con cái của chúng ta."
Bố cháu nói câu đó mà thậm chí không chớp mắt.
Đó là lý do nó bỏ ban nhạc.
Vì Teddy.
Vì cháu.
Lý do là vì khi bố cháu nghe thấy cháu chơi đàn quá hay.
Ông nghĩ đó là lúc bố cháu đưa ra quyết định.
Cháu cực kỳ tài năng, và...
Bố cháu không thể tin nổi điều đó.
Và tất cả những gì nó muốn làm là chăm sóc cho cháu thêm nữa.
Nên bố cháu rời khỏi ban nhạc, nó đem bán bộ trống của mình... và mua cho cháu cây đàn cello đó.
Sự hy sinh.
Đó là điều mà chúng ta sẽ làm cho những người mà ta yêu thương.
Và đây là sự hy sinh của ông, Mia.
Ông muốn cháu phải sống.
Ông muốn điều đó hơn bất cứ thứ gì trên thế giới này.
Ông muốn cháu chiến đấu hết sức mình và ở lại với bọn ta.
Nhưng, cả gia đình cháu đã không còn nữa, ông biết có lẽ cháu cũng muốn buông xuôi rồi.
Có lẽ việc tiếp tục chiến đấu là quá khó khăn đối với cháu, nên...
Nếu cháu muốn ra đi, ông muốn cháu biết rằng, không sao cả.
Không sao đâu.
Ông hiểu mà.
Cháu cảm ơn ông.
Ông nội?
Chào cậu.
Chào cậu.
Có quá nhiều người đến thăm cậu... đến mức tớ đếm không hết luôn.
Có khoảng 30 người... đang ngồi đợi trong phòng chờ đấy.
Vài người là họ hàng của cậu và vài người thì không, nhưng tất cả chúng tớ đều là gia đình của cậu.
Cậu vẫn còn có một gia đình mà, Mia.
Nhìn này.
Đây là bức ảnh của cậu mà tớ thích nhất.
Thích nhất từ trước đến giờ luôn đấy.
Ngày hôm đó cậu đã rất vui vẻ.
Và dù có chuyện gì xảy ra đi nữa, đây chính là hình ảnh mà tớ sẽ luôn nhớ đến cậu.
Ngày tuyệt nhất cuộc đời tôi là ngày mà tôi thậm chí còn không đoán trước được.
Hôm đó là ngày Lễ Lao Động, vào đầu mùa thu trước khi tôi và Adam chia tay nhau.
Theo cách nào đó, thì đây chỉ là một bữa tiệc potluck* bình thường mà thôi.

Nhưng hôm ấy tôi có một cảm giác rất đặc biệt.
Mọi người cứ kéo đến liên tục.
Tất cả những bạn bè cũ trong ban nhạc của bố tôi... và toàn bộ những người bạn mới trong ban nhạc của Adam.
Cô Willow và chú Henry cũng đưa đứa bé mới sinh đến.
Bố tôi lôi lò nướng ra khỏi tầng hầm, rồi bố và Teddy dành cả ngày để làm bánh mì kẹp thịt.
Và khi trời bắt đầu tối, chú Henry đã nảy ra ý tưởng hay ho là hãy nhóm một đống lửa.
Mia!
Không đời nào!

Không phải chơi cho, mà là chơi cùng bọn bố.
Nghiêm túc đấy, Mia, nếu cậu không chơi thì tớ sẽ chơi.
Và cậu đã từng nghe tiếng kêu của cả ngàn con mèo đang hấp hối chưa nhỉ?
Thôi nào, Hall.

Con ghét mọi người quá đi.
Được lắm, Mia.
Đàn cho bọn anh nghe đi nào, Mia.
Tôi luôn nghĩ rằng đàn cello là nhạc cụ solo.
Có lẽ đó chính là lý do nó luôn khiến tôi cảm thấy thật thoải mái.
Chỉ có tôi và cây đàn cello này.
Nhưng đêm đó, khi ngồi quanh đống lửa, hòa nhịp cùng Adam và tất cả mọi người khác, tôi nhận ra là mình đã lầm.
Đàn cello không phải là nhạc cụ solo.
Mà nó là một phần của một điều lớn lao nhiều.
Hôm nay là ngày tuyệt vời nhất mà tôi từng biết đến
Chẳng thể sống cho ngày mai
Ngày mai còn rất lâu nữa mới đến
Tôi sẽ vui chơi hết mình
Trước khi ngày tàn
Tôi muốn hơn cả những điều
Mà cuộc sống này có thể trao cho tôi
Thế giới này thật quá buồn tẻ
Tôi chẳng buồn giả vờ mỉm cười nữa.
Hôm nay là ngày tuyệt vời nhất mà tôi từng biết đến
Chẳng thể chờ được đến ngày mai
Biết đâu tôi chẳng còn sống được đến khi đó
Tôi sẽ bóp vụn trái tim này
Trước khi ngày tàn
Sự thật là, bố và mẹ tôi... luôn có được sân khấu của họ.
Và Adam cũng thế.
Và tôi đã luôn ghen tị vì tôi không có sân khấu cho bản thân mình.
Cho đến đêm tụ họp bên đống lửa ngày hôm ấy.
Đây chính là sân khấu của tôi.
Đây chính là nơi mà tôi thuộc về.
Đó chính là cảm giác hạnh phúc.
Nhưng điều đó chẳng bao giờ có thể tồn tại được nữa.
.:

.:

Sau khi nghe xong bản nhạc này thì mình sẽ đi ngay.
Adam.
Mia.
Đừng làm thế.
Hãy ở lại đi.
Anh biết một phần lớn lao trong cuộc đời em đã bị phá hủy... vì những chuyện đã xảy ra hôm nay.
Anh không ngu ngốc đến mức nghĩ rằng anh có thể sửa đổi mọi chuyện.
Đúng là anh không thể đâu.
Nhưng lúc nãy anh đã đến nhà em.
Và anh đã phải trèo lên ban công để vào bên trong như lúc trước ấy.
Và anh tìm thấy cái này trong hòm thư nhà em.
Nói chúng là anh đã đột nhập trái phép và ăn trộm thư của em, nên chắc FBI sẽ truy lùng anh sớm thôi.
"Gửi Mia, tôi rất lấy làm vui mừng và vinh dự được thông báo..."
Mia, em được nhận rồi.
Vào Juilliard.

Em đã được nhận.
Và nếu em muốn anh đi cùng em thì anh sẽ làm thế.
Được chứ?

Anh sẽ làm bất cứ điều gì mà em muốn.
Chỉ xin em hãy ở lại với anh.
Em là mái ấm của anh, Mia.
Anh không quan tâm chúng ta sẽ đến nơi nào.
Anh chỉ quan tâm đến việc chúng ta được ở bên nhau mà thôi.
Giờ thì anh đã hiểu được điều đó rồi.
Anh sẽ làm mọi chuyện nếu em ở lại đây.
Em không thể.
Anh cũng biết là em không thể ở lại mà.
Anh vẫn chưa hoàn thành bài hát này, những...
Anh sáng tác một bài hát cho em.
Hãy hít thở sâu, thật nhẹ nhàng em nhé
Hãy biết rằng anh luôn ở đây
Anh luôn ở cạnh
Và chờ đợi em
Hãy mạnh mẽ, vững vàng lên em nhé
Em chẳng cần phải lo lắng
Chẳng cần phải sợ hãi đâu
Anh vẫn sẽ chờ đợi
Để được sớm gặp lại em
Làm sao một trái tim như em
Lại có thể yêu một trái tim như anh chứ?
Làm sao trước đây anh có thể sống với chính mình?
Sao anh lại mù quáng đến mức ấy chứ?
Thật mù quáng
Em đã khiến anh mở cửa trái tim mình...
Cậu vẫn còn có một gia đình mà.
Tình yêu của em
Là tất cả những gì mà anh cần
Anh sẽ làm bất cứ điều gì nếu em ở lại đây.
Nếu cháu muốn ra đi, thì ông muốn cháu biết rằng cũng không sao cả.
Làm sao anh có thể sống với chính mình?
làm sao anh có thể sống được đây?
Mia.
Hãy lấy đi sự buồn bã và nỗi đau của anh
Như một lọ nước rỗng hứng trọn cả cơn mưa
Và hãy lành lại, mau lành lại
Hãy chữa lành mọi vết thương
Xóa đi quá khứ, xóa đi tội lỗi
Như một cách buồn trống rỗng ôm trọn cơn gió
Và hãy lành lại, mau lành lại
Hãy chữa lành mọi vết thương
Và hãy nói với anh những điều sẽ là mãi mãi
Nói với anh những điều vĩnh cửu em nhé
Ôm lấy trái tim và nắm lấy tay anh
Như biển cả ôm trọn bờ cát kia
Và hãy lành lại, mau lành lại
Hãy chữa lành mọi vết thương
Hãy lấy đi sự buồn bã và nỗi đau của anh
Như một lọ nước rỗng hứng trọn cả cơn mưa
Và hãy lành lại, mau lành lại
Hãy chữa lành mọi vết thương
Và hãy nói với anh những điều sẽ là mãi mãi
Nói với anh những điều vĩnh cửu em nhé
Nói với anh những điều sẽ không bao giờ tàn phai
Nói với anh những điều sẽ mãi trường tồn
Anh ngồi thẫn thờ trong những đêm cô đơn này
Chỉ mình anh với anh
Tránh xa khỏi tấm gương soi
Mà chính tay em đã treo lên tường nhà
Đứng dậy đi thôi nào
Anh nhìn thấy đại dương và anh biết rằng
Hóa ra đó chỉ là ảo ảnh
Thậm chí viễn cảnh ấy còn chẳng có thật
Anh sẽ liều lĩnh và chấp nhận mọi hậu quả
Chỉ toàn sự đau khổ và buồn bã
Những đêm anh ở bên em
Anh chưa từng muốn ra đi
Anh không muốn em ở cạnh nữa
Anh không muốn em cũng phải chịu đựng cảm giác này
Anh chưa từng muốn rời xa em
Nhưng giờ đây anh muốn cho em biết rằng
Anh chỉ muốn cảm nhận được
Sự sống trong anh
Từ thanh sắt cứng cỏi
Anh đã tan thành những mảnh kính vỡ
Những khuyết điểm của anh
Em đã khiến chúng bộc lộ nhanh chóng
Những điều anh nói đều là sự thật
Và giờ đây anh sẽ lấy lại chúng từ em
Anh chưa từng muốn ra đi
Anh không còn muốn ở cạnh em nữa
Anh không muốn em cũng phải chịu đựng cảm giác này
Anh chưa từng muốn rời xa em
Nhưng giờ đây anh muốn cho em biết rằng
Anh chỉ muốn cảm nhận được
Sự sống trong anh
Anh nhớ em
Anh ước gì em sẽ
Chấp nhận để anh
Từ bỏ tất cả
Chúng ta ngưng thở
Anh cần phải được tự do
Anh chưa từng muốn rời xa em
Nhưng giờ đây anh muốn cho em biết rằng
Anh chỉ muốn cảm nhận được
Sự sống trong anh