# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Có một cô bé, Sophia Cô bé có trang sách.
Cô bé là em gái chàng.
Mẹ muốn chúng ta tìm thấy nhau.
Lorenzo de Medici.
Ta không tới đây để giết ngài mà là để thú tội.
Ta đã đoạt mạng Clarice.
Riario sẽ chỉ giết nếu họ kết luận ngài ấy có tội.
Hắn có tội.
Hắn đáng phải bỏ mạng ngoài đường như một con chó dại.
Vậy thì tổ chức xét xử đi
Để toàn cõi Italy biết hắn đã làm gì.
Mọi lính Thổ trong quân đội của Sultan đều mặc giáp của ngài.
Chúng tôi không thể đánh bại chúng nếu ngài không giúp.
Hắn nói trang sách phải được đọc dưới ánh trăng.
Những gì ta đang nhìn thấy phải có liên quan
Điều cỗ máy của ta có thể làm với chú chim của em nằm ngoài hiểu biết của ta.
Nó không giống bất cứ thứ gì ta từng thấy!
Nào!
Mở ra.
Ngươi nghe thấy rồi đấy Mở cửa ra.
Ta phải bảo đích thân Kapudan Pasha ra lệnh sao.
Ta phải nói chuyện.... ở chỗ khác.
Không còn gì để nói nữa.
Có thể con căm ghét ta nhưng con còn sống.
Vậy là con nên thấy biết ơn.... khi bị giam giữ ở đây như một con thú trong chuồng để cha tiêu khiển?
Việc bị giam giữ là do chính con gây ra.
Và giờ con phải trả giá.
Trừ khi con chứng tỏ được giá trị của mình.
Cho chúng ta biết kế hoạch của Da Vinci.
Cha sợ.
Cha biết chàng có trang sách.
Và cha sợ hãi sự kinh hoàng mà chàng sẽ giáng xuống.
Ta đoán chắc ta không có gì để sợ cả
Để ta cho con thấy tại sao.
Lực lượng chiến đấu vĩ đại nhất thế giới từng biết đến
Được tạo ra từ những thiết kế của Leonardo.
Không có chúng ta những tạo vật của hắn sẽ biến mất vĩnh viễn... chỉ là những trang giấy của một cuốn nhật ký bị lãng quên từ lâu.
Cha đã tạo ra một con quái vật cha không thể kiểm soát.
Khối đồng minh của cha đang sụp đổ.
Không còn Caterina cha không còn gì để cho họ nữa.
Chúng ta đã lợi dụng người Thổ... như họ đã lợi dụng chúng ta.
Mục đích của chúng ta là thống nhất Italy.
Và đó là việc chúng ta đã làm.
Và giờ... dù cách này hay cách khác... cuộc chiến này đã sắp tới hồi kết.
Câu hỏi duy nhất còn lại là ai sống và ai chết.
Tại sao trang sách lại chỉ dẫn ta tạo ra thứ máy móc này nếu nó không cho ta một cách đẻ ngắm bắn nó?
Ta đã bỏ sót điều gì đó!
Nói lại ta nghe những gì em đã thấy đi.
Cơn... cơn bão, sinh vật có cánh một công trình cao lớn tháp chuông của anh
Ở Otranto đó là nhà thờ Santa Maria Annunziata.
Ta biết điều đó
Điểm cao nhất trong thành phố.... có tầm nhìn thoáng đãng để tung ra... cơn thịnh nộ của tự nhiên.
Khả năng lớn là ta cũng sẽ vong mạng khi làm việc đó.
Này... em đã nghe huyền thoại Pandora chưa?
Một đứa trẻ xán lạn, tài năng mà sự tò mò đã khiến ác quỷ đi vào thế giới.
Ta sẽ không để điều đó xảy ra lần nữa.
Ta sẽ không sử dụng thứ vũ khí này... tới khi nào đã hoàn toàn kiểm soát được nó.
Lộ diện đi.
Zo!
Phải.
Cậu tới đây làm gì?
Tôi tới cứu cậu.
Vậy thì... tôi rất biết ơn suy nghĩ đó.
Cậu tới muộn một chút rồi.
Carlo.
Hắn đã tới đây.
Nếu không nhờ công Sophia...
Sophia?

Là em à?

Chào em
Đây...đây là Zo... người bạn và chiến hữu tin cậy nhất của ta
Đây là Sophia.
Em gái tôi Cái gì?
Phải.
Phải, tôi cũng thấy sốc.
Bằng cách nào?
Cha mẹ em đã ăn nằm với nhau.
Không, ý ta là...
Nico đâu?

Zo?

Nico đâu?

Hắn có đủ cho gần hết toàn bộ quân đội của ta.
Cậu đã thuyết phục được hắn gia nhập ta?

Tôi nghĩ ta nên để như vậy.
Ta sẽ gặp hắn ở Brindisi.
Họ đã đi rồi?
Hai tuần lễ rồi, Leo ạ.
Cậu đang làm trò quái quỷ gì thế?

Chúng tôi đang nghiên cứu một thiết bị để đánh bại quân Ottoman.
Nó là thứ gì?
Một bản... nguyên mẫu mà chúng tôi vẫn đang hoàn thiện
Đó không phải câu trả lời.
Chúng em vẫn đang tìm hiểu xem nó hoạt động thế nào.
Chúng tôi biết nó khai thác sức mạnh của tự nhiên
Đã có những chỉ dẫn trong một trang sách của cuốn Diệp Thư.
Làm ơn nói với tôi không phải ta lại đang trong cuộc đi săn đó.
Tôi biết, tôi biết Nhưng cỗ máy này....
Cỗ máy này có thể là thứ giúp ta xoay chuyển tình thế.
Sao cơ?
Zo!
Chết tiệt!
Này, này.
Bỏ ra.

Tấm giáp.
Năng lượng có thể phân tán theo bất cứ hướng nào nhưng nó đã... tập trung vào đây, như thể tấm giáp thu hút nó.
Ha ha Thu hút?
Thứ này từ đâu ra?
Wallachia do người Thổ chế tạo.
Thép Damascus sản xuất tại Ba Tư cổ.
Nhưng bí quyết chế tạo nó đã thất lạc nhiều thế kỷ giang hồ đồn đại nó có ma thuật.
Một Da Vinci tin vào ma thuật?
Nó chỉ là ma thuật với những người không hiểu.
Phải rồi, ta cần tái hiện lại kết quả đó.
Mang tấm giáp tới đây
Đúng rồi giờ lùi lại.
Phải rồi.
Lùi lại thật xa.
Những thấu kính quay tạo ra năng lượng.... tập trung tại đây rồi phóng ra.
Nó lại định hướng năng lượng.
Hẳn có thứ gì đó trong lớp giáp đã khiến hợp chất hóa học biến đổi.
Tốt quá, nhưng giờ không chỉ có quân Thổ dùng thứ giáp này nữa.
Ta vừa trang bị cho toàn bộ quân đội của mình nghĩa là nếu dùng thiết bị này tất cả sẽ bị hạ gục.
Phải.
Chính xác.
Ta nói một điều cậu ta lại có ý tưởng về một điều khác.
Chúng ta phối hợp như vậy đấy.
Thứ gì đây?
Của em đấy.
Ta muốn em giữ nó
Đừng đối xử với em như một con điếm của ngài.
Sao cơ?
Em không yêu cầu thù lao cho sự phục vụ của mình.
Không, không phải như vậy.
Chuyện này không phải như vậy.
Sợi dây chuyền chỉ là minh chứng cho tình cảm của ta, vậy thôi.
Nhưng có lẽ ta đã chọn không đúng thời điểm.
Nhưng có lẽ nó không hợp với nàng
Đúng vậy.
Tuy nhiên, vật này...
Vật này thì hoàn toàn ngược lại.
Amen.
Amen.
Xin Chúa che chở cho con khỏi kẻ thù.
Thiếu quân số bị người từng là tư lệnh bỏ rơi.
Với hầu hết đó là một thất bại.
Nhưng con thì không.
Cha thiếu đức tin, thưa cha.
Còn con nói về sự thật như một điều mơ hồ.
Những cuộc chiến không được chiến thắng bằng sức mạnh quân số mà bằng sức mạnh ý chí.
Thứ giáp ma thuật này... cũng không thể bị những điều đúng đắn xuyên thủng?
Sự mong muốn điều gì đó không thể biến nó thành sự thực, con của ta.
Con có nhận ra là đã quá muộn?
Các trinh sát cho biết quân Thổ chưa lên đường tới Naples.
Vẫn còn thời gian.
Ta không nói về quân Thổ.
Số phận Girolamo đã được định đoạt... từ rất lâu trước khi anh ta cho Lorenzo lý do.
Ngài ấy là con của cha.
Cha không cảm thấy gì sao?
Nhưng anh ta đã nhận tội.
Ta không còn gì để làm ngoài việc thương tiếc cả.
Lùi lại!
Tránh xa cửa ra Đóng cửa lại.
Yên lặng.
Ta phải thể hiện tinh thần ngoại giao.
Cho họ thấy ngài là một lãnh đạo thay vì một kẻ chuyên quyền.
Các ngài.
Florence được như ngày hôm nay... là nhờ ông của ta.
Cosimo de Medici...

Và để bảo vệ nền cộng hòa vĩ đại của ta cũng như vì những ký ức về Đức Mẹ Florence mà ta yêu quý... ta phai đảm bảo rằng công lý được duy trì.
Nhưng không... không phải đánh đổi nhân tính.
Nếu một người phạm tội... anh ta có quyền được xét xử.
Xin các ngài đừng sợ hãi.
Giống như ta, công lý sẽ được thực thi nhanh chóng.
Kẻ bị kết án đã nhận tội.
Giải hắn ra!
Tội đồ!
Kẻ nổi loạn!
Girolamo Riario.
Ngươi có ý định rút lại lời nhận tội không?
Không.
Ta đã gây ra những điều bị kết án.
Clarice Orsini, Đại úy Dragonetti... còn máu của ai dính trên tay ngươi nữa?
Gần đây...
Hồng y Rodrigo xứ Venice.
Và chủ một nơi ô uế tại Rome.
Nói ta nghe Bá tước Riario...
Một thần cận của ta đã biến mất một thời gian
Đã mất tích vài ngày.
Anh ta đang ở đâu?
Ta tin rằng ta cũng đã hạ sát anh ta
Đủ rồi!
Girolamo Riario.
Vì những tội ác ngươi đã gây ra, ngươi bị tử hình.... hai ngày kể từ ngày hôm nay vào lễ kỷ niệm ngày nhậm chức của chú ngươi...
Giáo hoàng Sixtus.
Có lẽ ông ta sẽ tham gia buổi lễ cùng ta.
Chuyện quái quỷ gì đây?
Thưa Đức Cha, xin phép giới thiệu...
Lãnh chúa và cứu tinh của ngươi.
Cận vệ
Đây là hoàng tử Vlad lãnh đạo Mệnh lệnh Rồng.
Cậu Machiavelli đã thuyết phục ngài tham gia cuộc Thập tự chinh.
Một cuộc chiến vô đạo.
Ngài ấy cũng đã cung cấp giáp cho các chiến binh của ta loại giáp quân Thổ đang dùng.
Quân Thổ đã đánh cắp giống như đã đánh cắp những vũ khí của Nghệ nhân.
Và Da Vinci đang ở đâu?
Thầy sẽ gặp chúng ta tại Brindisi trên đường tới Otranto.
Nhưng ta có những vũ khí của thầy.
Và đã phân phối giáp cho vệ binh Thụy Sĩ.
Ta hiểu.
Ngươi chỉ huy bao nhiêu người?
11 1100?
Hẳn là một lực lượng đáng kể.
Có lẽ ta đã quá vội vàng khi tiên lượng cơ hội của chúng ta
Đức Cha Mệnh lệnh Rồng có quân số 11 11... hơn 10 người
Điều gì có thể đạt được với 11 người?
Vậy thì... gấp bao nhiêu lần với 1 người?
Nhưng ta không nghĩ một kế toán.
Họ đã tới, thưa Cha.
Họ đã sẵn sàng.
Việc này phải gây được ấn tượng.
Các đồng bào.
Những bầy tôi của Chúa!
Đã đến ngày để các con đánh đuổi quân Thổ vô thần ra khỏi bờ cõi.
Các con phải tiên lên và chiến đấu.
Chiến đấu vì đồng bào của các con!
Chiến đấu vì Nhà thờ của các con.
Chiến đấu vì giáo hoàng của các con.
Ta tiến quân để chiến đấu không phải vì vinh quang vĩnh cửu.
Mà vì Chúa người lệnh cho ta hành quân... lệnh cho ta can đảm.
Đòi lại những gì hiển nhiên là của chúng ta giờ đây chúng ta đoàn kết chiến đấu.
Và một Italy đoàn kết... không thể bị ngăn cản!
Nhưng linh hồn của chúng ta sẽ bất tử và vinh quang của chúng ta là vĩnh viễn.
Ngợi ca Thiên đường!
Ngợi ca Italy!
Vì Italy.
Italy, Italy, Italy!
Không kìm chế được à?
Em xin lỗi.
Lúc đó anh đang ngủ và... em có nhiều câu hỏi quá.
Vậy thì... ta nghĩ mình còn một giờ trước khi trời sáng.
Em muốn biết điều gì?
Trong nhật ký anh viết về một người tên Al-Rahim.
Em đã giải mã được?
Tiết đoạn đầu tiên được viết ngược.
Cũng khá đơn giản.
Nhưng em vẫn chưa giải mã được phần cuối.
Chắc anh có thể dạy em?

Al-Rahim.
Anh nói ông ta đi lại trên dòng sông thời gian....
Ừ
Và ông ta thâm nhập vào tâm trí và trôm các thiết kế của anh.
Ta đã tưởng ông ta đưa ta đi trên một hành trình khám phá.
Nhưng không phải vậy
Đó là cách mẹ đến với em?
Mẹ cũng có thể đi lại trên dòng sông này?
Ta tin là vậy.
Ta không rõ về cơ chế của nó.
Có lẽ... nặng lực này có liên quan tới luồng năng lượng chúng ta cảm nhận được trong hang động.
Và sau tất cả, mẹ của ta là... một thầy bói.
Mẹ đã được đào tạo khoa học thần bí.
Anh đã tìm mẹ một thời gian dài.
Phải, phần lớn cuộc đời.
Từ khi mẹ bỏ đi lúc ta còn nhỏ.
Ta chỉ muốn biết tại sao.
Anh đã có được những câu trả lời chưa?
Một vài.
Nhưng có lẽ định mệnh không cho chúng ta biết tất cả.
Ông ấy là người thế nào?

Piero Da Vinci.
Bảo thủ
Ừ
Tự phụ.
Nhưng.... can đảm vào thời khắc quan trọng nhất.
Những đặc điểm đó cũng giống với mẹ của chúng ta.
Thật sao?

Vậy... em đã nói em bao nhiêu tuổi?

19 19, 19...
Sao vậy?
19...
Ta nghĩ có thể... mình chỉ là anh em cùng mẹ khác cha.
Piero không phải cha em?
Caterina rời bỏ ông để gia nhập những đứa con của Mithras... và để được ở bên người lãnh đạo họ.
Al-Rahim?
Người đã phản bội anh?
Ta nên đi thôi.
Cút.
Quân Thập tự... những gì còn lại của họ.
Những người thiệt mạng đều chỉ là quân ta.
Không có một bóng người Thổ nào.
Vậy thì đó là một cuộc phục kích Chúng đã chờ sẵn ta.
Nico...

Nico!
Nico!
Nhìn này!
Vlad?
Vlad?
Đã xảy ra chuyện gì?
Một cuộc đoạt hồn vĩ đại.
Ta không thể cứu họ được.
Nico đâu rồi?
Kể lại cho ta chuyện đã xảy ra đi.
Chúng biết bọn em sắp tới
Đó là lời giải thích duy nhất.
Nhờ một gián điệp trong nội bộ chúng ta, chắc chắn là vậy.
Lúc đó đội hình hàng dọc đang đi về phía nam
Đạn pháo tới trước... dưới sự che giấu của một lớp khói.
Không thể biết chúng tới từ hướng nào nên... bọn em đã cố rút lui.
Bọn em chạy tới đường cây mọc nơi xe bọc giáp của chúng... của thầy chặn đầu bọn em bằng thần công và hỏa mai.
Chúng xé tan bọn em.
Nếu không có Vlad và người của ông ta tất cả đã chết.
Chúng không rủ chút lòng thương nào.
Bao nhiêu xe bọc giáp?
Hàng chục Chết tiệt.
Giờ ta phải làm gì?
Đi tiếp.
Như thế nào?
Hơn nửa quân đội của ta đã bị xóa sổ.
Số còn lại không đủ để chiến đấu với kẻ thù
Đó chính là lý do chúng sẽ không ngờ rằng ta tới.
Thật phi lý... khi cho phép con quái vậy của Italy được làm lễ cầu siêu.
Tất cả chúng ta đều là quái vật con của ta bị ám ảnh bởi quá khứ hay hiện tại của ta những hành động của ta bị lời thì thầm của thiên thần và ác quỷ xúi giục.
Có lẽ đáng ra hắn phải nghe lời thiên thần của mình...
Ta đã hạ sát chủ nhân của các ngươi.
Mà các ngươi chỉ cần ngần này người?
Hãy hành xác ta.
Thanh lọc linh hồn đen tối của ta.
Ta sẽ thanh lọc linh hồn chó má của ngươi.
Ngươi không có dã tâm sao?
Uống máu ta đi!
Máu.
Chúng con phục vụ mọi đối tượng khách hàng.
Thực ra, chúng con đã mua vui cho nhiều sứ giả từ Vatican.
Có lẽ khi cha xong việc ở đây...
Con đáng thương của ta.
Hẳn con đã rất cực khổ.
Con đã từng là trẻ mồ côi, phải không?
Bị bán làm nô lệ cho hạng người tàn ác nhất.
Quá nhiều đau đớn.
Quá ít hy vọng
Ấy vậy mà con vẫn vững lòng.
Và giờ con sở hữu quyền lực thực sự.
Nhưng con vẫn phải phụng sự người khác.
Vẫn còn thời gian để con thay đổi đường đi của mình.
Hãy nhìn lên Chúa dẫn đường và con sẽ không bao giờ cần một chủ nhân khác.
Giờ làm ơn.... đưa ta tới gặp con quái vật mà con sợ hãi.
Ngươi có khách.
Ta chưa xong việc đâu.
Tại sao ngươi tới đây?
Để hả hê trước tạo vật kỳ dị của mình?
Kiến trúc sư cho sự điên rồ của ta.
Anh nghĩ mình điên rồ?
Không, con của ta.
Anh hơn thế rất nhiều.
Nhiều hơn ta có thể tượng tượng.
Sự huấn luyện, sự chỉ dẫn đã khiến anh bộc lộ.
Ta chỉ tiếc ra đã mất quá lâu để ta nhận ra điều đó.
Ta không....
Nhiệm vụ của một Labyrinth là gì?
Tới được trung tâm.
Tìm ra con đường đích thực và tránh những cạm bẫy bỏ lại trên đường
Đó là lý do Labyrinth của chúng ta tồn tại để nhỏ đi những lá cỏ và tìm thấy người ở trung tâm của tất cả.
Người mà Chúa đã lựa chọn làm sứ giả.
Sứ giả của Chúa là anh, Girolamo.
Không.
Không thể nào.
Không.
Ta không phải Người được chọn.
Ta đã chống cự.
Sự chống cự của anh có hình thái không giống bất cứ ai.
Nhưng giờ ta đã thấy rõ đó không phải sự chống cự mà là một sự khởi nguyên sự khởi nguyên đã tiết lộ mục đích thực của anh.
Mục đích của ta... là giết chóc.
Phải!
Anh không thất sao?
Anh là một thiên thần báo thù thanh trừ những kẻ tội đồ bằng lưỡi kiếm huy hoàng của mình.
Anh là Minotaur.
Anh là quái vật của Chúa.
Tại sao?
Tại sao giờ lại nói với ta điều này?
Ngày mai ta sẽ bị hành hình.
Vậy thì làm sao ta có thể phụng sự Người?
Hãy để việc đó cho ta lo con của ta.
Thành phố này đang trải qua một sự thức tỉnh tâm linh.
Nó đã bắt nguồn trong các nhà thờ nhưng giờ các anh em của ta sẽ mang nó ra ngoài đường phố.
Và tôi phải làm gì?
Đón nhận nó!
Đón nhận ý Chúa
Đón nhận kế hoạch của Người cho anh.
Cả cuộc đời anh đã dành để đi tìm ý nghĩa giờ anh có nó rồi
Đừng quay lưng lại
Đây là nhưng gì ta biết.
Doanh trại chính của Ottoman nằm tại vị trí này phía Tây Otranton.
Và những cỗ máy giết người đang ở đây bên ngoài thành phố.
Tiêu diệt chúng đó là ưu tiên hàng đầu của ta.
Tôi tưởng chúng cũng được làm từ loại thép không thể xuyên thủng đó.
Ngoại thất thì đúng vậy Nhưng bên trong chỉ là khung gỗ và bánh răng đơn giản.
Nếu giả sử chúng trung thành với thiết kế ban đầu của tôi.
Kể cả nếu ngươi thành công... thì quân số của ngươi cũng thua kém hàng ngàn người.
Ngươi sẽ không trụ được lâu.
Tôi chưa từng nói ta phải đánh bại chúng.
Vậy kế hoạch của ngươi là...

Chính ông cũng đã nói.
Ta không thể sánh với chúng trên chiến trường, phải không?
Vậy nên tất cả những gì ta cần làm là giữ chân chúng lâu hết sức có thể và rồi... để thiết bị của tôi lo phần còn lại.
Thiết bị nào?

Phá hủy số xe tăng sẽ dụ quân của chúng tới khu vực này cho cỗ máy của ta tầm bắn thoáng đãng từ tháp chuông.
Thứ gì đây?
Yêu thuật?
Đó là chiếc đinh cuối cùng đóng vào quan tài... của quân Thổ.
Máy móc?
Nó là một thứ vũ khí
Được thiết kế để hạ gục một số lượng lớn quân thù cùng lúc.
Tất cả những gì ta cần làm chỉ là dụ chúng tói nơi hớ hênh.
Không.
Việc này thật ngu xuẩn.
Ngươi không thể liều mạng quân của mình vì một trò ma thuật
Đó không phải là ma thuật
Đó là niềm tin.
Niềm tin?
Cuộc Thập tự chinh của các ngươi được lãnh đạo bởi người chứ không phải thần thánh.
Tôi không nói về niềm tin vào Chúa.
Mà là niềm tin vào Da Vinci.
Niềm tin vào Da Vinci?
Vậy đề xuất của ngươi để tiêu diệt số xe tăng này là thế nào?
Trước hết tôi cần đánh cắp một chiếc
Đầu hàng hoặc chết.
Vậy ngươi chọn cái chết?
Trước hết... tôi chỉ muốn nói một kế hoạch tuyệt vời.
Hả?
Thực sự thiên tài.
Chuyện gì vậy?
Sẽ không thành công đâu.
Tôi có thể tới được hầm mộ.
Không thể đâu nó nằm ở phía bên kia thành phố.
Leo, đến cậu cũng không thể cùng một lúc ở hai nơi.
Ta phải tách ra.
Sophia và tôi có thể vào được thành phố...
Cậu sẽ lôi em gái tôi đi?
Cố bé là người duy nhất biết thiết bị này hoạt động ra sao.
Cậu đã nói chuyện với cô bé rồi.
Cô bé nói chuyện với tôi.
Tôi hầu như chỉ gật đầu thôi.
Không Tại sao?
Vì nó quá nguy hiểm
Đừng lo, em sẽ đảm bảo anh ấy không gặp chuyện gì.
Cảm ơn em.
Không.

Cậu nghĩ quân Thổ sẽ đứng yên một chỗ khi mọi thứ bốc cháy à?
Ta cần một người đánh lạ hướng cho người còn lại.
Phải
Đó là cách duy nhất để thành công và anh biết điều đó.
Bọn tôi sẽ canh chừng cho nhau giống như tôi và cậu.
Cảm ơn cậu
giúp ta một tay đi.
Cẩn thận đấy.
Ta và người của ta nên tháp tùng ngươi.
Ta nên ra và vào mà không bị phát hiện.
Vậy nên việc sát hại mọi người ta nhìn thấy có thể sẽ thu hút sự chú ý ngoài mong muốn.
Có lý.
Ông đã đúng.
Những điều ông nói về quân Thổ
Đây là lời tạ lỗi cho việc thiêu sống ta hay ấn ta rơi xuống?
Tôi còn hạ độc ông nữa Nhưng không thành.
Phải, phải.
Thầy, xong hết rồi Ta tới đây.
Cố đừng vong mạng nhé.
Nhìn này Một cái lò xo.
Chúng đã chỉnh sửa hệ thống lái của thầy.
Phải.

Rất thông minh.
Lái kiểu gì đây?
Theo ta là trái, phải rồi tiến lên cả hai, rồi lùi lại.
Lối này, được chứ?
Đi nào.
Em xin lỗi.
Em làm được.
Ta không lạc đường đấy chứ?

Ta đã đi chậm lại.
Phải, cái giỏ này nặng lắm.
Lối này.
Mà sao anh biết về đường hầm này.
Vì chúng ta đã từng dùng nó để thoát khỏi thành phố, nay đã là của quân Thổ.
Ta không nghĩ sẽ quay lại đây.
Có lẽ cây cối quanh đây có thể giúp anh nhớ lại đường đi.
Cảm ơn.
Hoặc tìm dấu chân anh còn lại đâu đó trong bụi rậm.
Phải.
Thấy rồi.
Anh trai em thích xả rác lắm
Đúng rồi, vững lái.
Thầy?
Bãi tăng ở phía trước rồi Được rồi.
Cứ đi vào như quân của chúng thôi.
Vâng.
Nơi đậu ở phía cuối đường.
Vững lái.

Đúng rồi.
Qua được rồi
giờ cứ đi thẳng xuống cuối bãi xe tăng và tự tin hết sức có thể Vâng.
Dừng ở đây đi
Đúng rồi.
Có ai quanh đây không?
Không.

Được rồi.
Vào việc nào.
Nico
Đưa ta một túi bom nữa
Đúng rồi
Giờ là thùng thuốc súng.
Giờ nghe đây.
Ta cần em lái xe đi cạnh ta khi ta cài mìn số còn lại.
Ta cần che tầm nhìn của lính gác.
Nhưng nếu chúng thấy đường thuốc súng?
Hãy hy vọng là chúng không thấy.
Cuối đường này ta trèo vào một tòa nhà đối diện nhà thờ.
Và rồi sao?
Vụ nổ bãi xe tăng sẽ che chắn để ta lén vào được tháp chuông.
Nếu đúng thì...
Chết tiệt.
Cái này mới.
Ta không có thời gian tìm đường vòng.
Phải đi qua thôi.
Nào.
Ngươi ra khỏi vị trí!
Bãi xe tăng ở đằng kia Ngươi ra khỏi vị trí rồi.
Khi bảo Leo sẽ để mắt đến anh em không nhận ra anh sẽ mỏng manh thế này.
Với đám xơ trong tu viện em đúng là một kẻ gây khó chịu phải không?
Có lẽ là một chút.
Lối này
Đừng quên cái giỏ Đợi đã.
Không được cử động.
Không sao đâu.

Đừng chạy.
Ta bảo dừng lại!
Thầy!
A!
Mau lên nào.
Nhân dân Florence.
Ta tới với các con cùng một thông điệp từ đích thân thánh Peter.
Dưới hầm tối của thành phố bị nguyền rủa này dưới xiềng xích.
Các con đang giam cầm thanh gươm của Chúa Bá tước Girolamo Riario.
Nếu các con không thả bá tước ra các con sẽ là người bị trừng phạt.
Chúng ta đang cận kề một cuộc chiến vĩ đại.
Một mối bất hòa lâu đời...
Đã vào tầm bắn Đã lên đạn khởi nguồn từ trước cả chính thời gian
Được rồi.
Một trận chiến giữa thiện... và ác giữa sáng và tối.
Một trận chiến vì chính linh hồn của loài Người.
Leo.
Tới lúc rồi.

Ta phải thuần khiết trong trái tim thấm đẫm dũng khí chiến đấu và chuẩn bị cho sự hy sinh sắp đến.
Ta đã nhìn thấy thành phố của các con trong biển lửa sự phán xét của Chúa... trừ khi các con lưu tâm đến lời cảnh báo của ta.
Vì tất cả sẽ rực cháy.
Tất cả sẽ chìm trong biển lửa.
Và tất cả phải lựa chọn.... nằm trong đống tro tàn... hay là ngọn lửa nuốt trọn mọi thứ.
Trừ khi các con lưu tâm đến lời cảnh báo của ta
Đón nhận con đường chính đạo... hoặc đối diện với cơn thịnh nộ của người.
Cúi thấp xuống.

Zo!
Chết tôi rồi