# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Em trai tôi đang làm mọi điều để che giấu tôi một bí mật nào đó.
Hiện giờ tôi có thể không moi được gì từ họ.
nhưng tôi cá là từ anh thì có đấy.
Marcel và đám ma cà rồng đột nhiên biến mất.
Chúng ta sẽ thực hiên vài nghi lễ, đó chính xác là gì vậy ạ?
Cháu phải nói sự thật, cháu cũng vậy,
Mọi bí mật được xóa sạch.
Tôi đến nói chút chuyện với cô dâu, nhắc cô ấy rằng có một số bí mật cần phải bị chôn vùi.
Cô là người em gái ....

Chắc cô là cô gái mùa vụ đó.
Cassie, phải không?
Chính xác thì làm thế nào để ra khỏi nơi này?
Không ai có thể dời khỏi đây.
Họ nói nơi này bị ám.
Có ai đó trong phòng tôi.
Một cô gái mặc đồ màu đen.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Mẹ ơi!
Aah!

Mẹ ơi!
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Liệu có ai có thể giúp tôi không?
Tôi đang tìm một người lai tự xưng là nữ hoàng của các bạn.
Tốt nhất là nói với tôi cô ấy ở đâu trước khi tôi bực mình.
Sau tất cả ....
Giờ ta đã có những đứa trẻ.
Em đã dọa anh đấy.
Anh sợ em sẽ chạy trốn lúc nửa đêm.
Không.

Jack, em biết cần phải tiết lộ những bí mật của mình, nhưng em không thể.
Thậm chí em không thể nói lý do tại sao nữa.
Em thực sự nghĩ bí mật đó tệ đến mức không thể nói cho anh sao?
Điều đó không an toàn, Jack.
Đã khi nào chúng ta an toàn chưa, Hayley?
Người của chúng ta bị nguyền rủa, bị săn lùng, bị đày ải, nhưng với đám cưới này, chúng ta có thể thay đổi tất cả.
Chúng ta có thể tạo ra một bầy mới, một bầy mà nhờ em có thể biến đổi tùy ý.
Vì vậy mà chúng ta trao nhau những bí mật.
Nếu ta không làm điều này, sự chuyển đổi sức mạnh sẽ không có tác dụng, và ta sẽ phải trở về như trước kia.
Nghe anh này.
Kể cả hoãn đám cưới, thì anh vẫn có điều phải nói với em.
Jack, em biết anh đã trải qua rất nhiều chuyện, nhưng em không nghĩ anh có bất kì bí mật nào giống cái của em đâu.
Thực ra là có một đấy.
Đó là bố mẹ em đã chết như thế nào.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Cô trông tệ quá.
Tôi ngủ không ngon lắm.
Nghe nói cô lại bị bắt gặp lúc quá giờ giới nghiêm.
Một hiểu lầm không đáng kể.
Giống như những phù thủy thích chịu trách nhiệm.
Tôi không quan tâm lắm đến sắp xếp thứ tự.
Trong cái ghi chú đó ....
Cô lấy nó ở đâu ra vậy?
Tôi trộm nó ở phòng chứa đồ ăn.
Nhưng nó ...
Cô quên tôi vừa nói gì rồi à?
Tôi không quan tâm tới các luật lê.
Cầm lấy đi.
Cô mất trí rồi.
Có lẽ tại tôi là kiểu người không thích theo lề thói, đó là lí do tôi không có ý định để mình bị nhốt thêm một đêm nào ở cái nhà tù này nữa.
Cô đang nói gì vậy?
Bất kì câu thần chú nào cũng có thể bị phá vỡ nếu có đủ sức mạnh.
Điều ta cần làm là kết nối với cái gì đó đủ mạnh.
Tôi đã tới căn phòng bị khóa.
Có ai đó ở bên trong.
Tôi không chắc cô ta là ai, tại sao lại ở đó, và tôi cũng chẳng quan tâm.
Quan trọng là cô ta rất mạnh.
Tôi thậm chí còn không biết sức mạnh phù thủy là gì, nhưng tôi vẫn có thể cảm nhận nó đang tỏa ra từ căn phòng đó.
Tôi và cô có thể dùng nguồn sức mạnh đó để thoát khỏi cái nhà thương điên này.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Cô gái đang xem tv là ai vậy?
Lại một phù thủy tâm thần nữa, bị ném vào đây lúc nửa đêm.
Có gì hay trong đó à?
Những hình vẽ này có thể chuyển động.
Chúng miêu tả một con chuột bẻ gãy xương của một con mèo khá ngoan cố.
Chúng chỉ là phim hoạt hình thôi.
Ha ha!
Tôi đã gặp cô bao giờ chưa nhỉ?
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Chắc là chưa.
Giữ vững sức khỏe, tình yêu, và xem phim vui vẻ nhé.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Cái gì ......
Tớ đã ngủ bao lâu rồi?
Cả đêm.
Nó có vẻ giống một giấc ngủ chập chờn.
Cậu cứ lẩm bẩm về chuyện mình muốn giết Klaus đến mức nào.
Tớ mừng là cậu đã dậy bởi vì chúng ta đã sẵn sàng để bắt đầu.
Cậu chắc là mình biết cách thực hiện chứ?
Tin tưởng chút đi, Davina.
Tớ đã lên kế hoạch hơn một thế kỉ rồi.
Cậu đã suy nghĩ kỹ chưa?
Giờ ta đang muốn tống khứ tên con hoang đó mà không làm hại đến bạn cậu.
Tớ không cần phải suy nghĩ kỹ.
Thế mới là cậu chứ.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Có lẽ cậu nên tắt nó đi.
Nó đã kêu cả buổi sáng đấy.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Josh and Marcel vẫn đang mất tích.
Sự hùng mạnh thật dễ sụp đổ.
Chỉ một chút phép thuật đơn giản, và những ma cà rồng phi thường này giờ nằm dưới chân ta.
Cảm giác đó thế nào, cơn đói thật dữ dội, có giống những mảnh thủy tinh đang khứa vào mạch máu của ngươi?
Tất nhiên ....
Ta phải cảm ơn cậu.
Cậu đã đưa họ tới đây, nhưng sau đó, có lẽ cậu vẫn có thể bảo vệ họ.
Trong 1000 năm, cậu là người bạn luôn bên cạnh em trai ta, ta tự hỏi nó đã chia sẻ những gì với cậu, và ta phải làm gì với cậu để có được những bí mật đó?
Cậu muốn gì?
Ồ, chúng ta có thể bắt đầu với vài phép lịch sự thông thường.
Bà có thể mời tôi vào nhà.
Không chắc đâu, ma cà rồng.
Tôi là người lai, một nửa sói.
Chúng ta có thể là họ hàng xa đấy.
Thực ra tôi đang tìm một người lai.
Nghe đồn là cô ấy ở gần đây.
Cậu muốn gì ở Hayley?
Tôi chỉ muốn nhắc nhở cô ấy về tầm quan trọng của gia đình, ngăn cô ấy làm mấy chuyện ngu ngốc.
Jackson đang ở cùng con bé.
Chúng có thể trông chừng lẫn nhau.
Sao cậu không để chúng yên nhỉ?
Ồ, có lẽ tôi nên làm vậy.
Rõ ràng là tôi có thể tin vào bản tính ích kỷ của Jackson, sẵn sàng
Kết hôn với Hayley và bảo vệ cô ấy
Khỏi cuộc chiến sinh tồn tàn khốc
Và không cần đổi lấy thứ gì
Ngoài sự chuyển giao quyền lực cho bầy sói
Để phục vụ cho quyền lực của chính mình.
Hmm, thứ hai là
Tôi chỉ muốn chúc mừng cô dâu chú rể.
Rõ ràng là họ
Đang quyết định tiến đến hôn nhân
Và nếu bà không giúp tôi tìm họ...
Chà, tôi e rằng tôi phải tự mình làm điều đó rồi.
Đây là đâu?
Đây là nơi chôn cất những thành viên đã mất của bầy.
Những kẻ phản bội,giết người
Như người này....

Ông ấy là chồng của bà Marry,cũngchính là ông nội anh.
Lúc đó ông là một Alpha,một chiến binh
Ông kiên quyết đối đầu với ma cà rồng.
Sau đó ông biết được bố mẹ anh và em
Định liên kết các bầy,cố gắng hòa bình với Marcel
Và hội của anh ta,vì vậy ông ấy đã dương cung.
Là ông ấy phải không?
Người đã giết bố mẹ em.
Ông ấy muốn ngăn cản họ,ngăn cản những thứ mà họ đấu tranh cho
Ông ấy đã giết họ.
Em đã dành cả cuộc đời mình để tìm hiểu chuyện gì đã xảy ra với họ.
Sao đến bây giờ anh mới cho em biết điều đó?
Không.Anh đã không biết việc này cho đến khi bà Mary nói với anh.
Bà ấy nói suốt 2 thập kỷ qua,bà đã giữ kín
Những chuyện ông nội đã làm.
và bà biết rằng đã giờ đã đến lúc phải nói ra.
Anh đã tự hỏi liệu anh có thể làm được điều đó không
Nhưng anh nên là người nói cho em biết sự thật.
Em không trách anh,Jack.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Em chỉ nghĩ mình thực sự căm ghét cái gọi là bí mật.
Đó chính là bí mật của anh.
Dù cho bí mật của em là gì, đừng nói với anh nếu em không muốn.
Sẽ không có gì thay đổi cả,ít nhất là tình cảm anh dành cho em.
Quả là một khung cảnh lãng mạn.
Sẽ không phiền nếu tôi phá vỡ bức tranh sinh động tuyệt vời này và nói vài câu với Hayley chứ.
Em ổn.Anh cứ đi trước đi.
Đợi em ở nhà chỗ bà Mary.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Đêm nay chúng ta sẽ hành động.
Khi mọi người đi ngủ,tôi sẽ gọi cô.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Uh!
Mày lấy nó ở đâu,hả?
Uh!
Đừng.Đừng can dự vào.
Mày biết tao thường làm gì với mấy tên trộm không?
Ah!
Ah,đau đấy.
Con chó cái chết tiệt kia.
Aah!

Đây là một bài học cho mày hôm nay.
Và bọn tao sẽ lấy đi gấp đôi từ mày.
Sao cô lại giúp tôi?
Vì tôi là một con ngốc chăng...
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Cũng có thể vì tôi muốn chúng ta gắn bó với nhau hơn.
Em có còn tỉnh táo không vậy?
Em thực sự định cho anh ta biết
Sự thật sao?

Em vẫn chưa quyết định.
Chà,đơn giản thế này thôi
Dù trong bất cứ hoàn cảnh nào,em cũng không được
Tiết lộ bí mật gia đình,đặc biệt là về con gái chúng ta.
Nhưng chuyện này không hề đơn giản như vậy Klaus.
Anh đã thấy những gì Finn làm rồi đấy.
Anh ta đang ngày càng mạnh hơn.
Hiện giờ anh ta đang kiểm soát hơn một nửa bầy sói.
Cuộc hôn nhân này có thể thay đổi điều đó.
Nhưng giải pháp đó có nguy cơ đe dọa tính mạng của con gái chúng ta.
Sẽ không sao cả nếu em tin tưởng Jackson.
Oh...

Chúng ta sẽ có một đội quân người sói siêu việt.
Họ có thể bảo vệ Hope như người thân của mình.
Hope không cần đội quân người sói nào cả.
Anh sẽ tự bảo vệ nó
Và để anh có thể dễ dàng làm điều đó
Tốt nhất em nên dừng ý định chia sẻ với những người anh em của em bí mật của chúng ta.
Im đi,Klaus.Đây là cơ hội của chúng ta.
Cơ hội để đưa Hope trở về.
Ít nhất chúng ta cũng phải xem xét việc này.
Anh đã xem xét rồi,nó thật nhảm nhí
Trong chuyện này, không ai có thể ra lệnh cho anh,kể cả em.
Em và Jackson phải hủy ngay đám cưới này.
Đây là việc em sẽ không chịu sự sắp đặt của bất kỳ ai
Đặc biệt là anh.
Quá đông cho một sào huyệt bí mật đấy.
Đừng bận tâm về anh ấy.

Có.Đây là tất cả những vật dụng của Josh ở chỗ anh.
À,Anh ta chuyển vào sống chung với anh sao?
Kol,làm ơn thôi đi.
Ok.Chúng ta bắt đầu thôi.
Được rồi.Lại đây
Nắm tay anh sẽ nhanh hơn đấy.
Lại đây.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Ở đây.Góc phố này.
Oh, yeah.Anh biết chỗ đó.
Đó là một cửa hàng rượu vang nhỏ của phù thủy Lenore đã ngừng hoạt động từ khi mẹ tôi nhảy vào cơ thể của bà ấy.
Tốt lắm.Cảm ơn.
Chờ đã.Anh không thể đi một mình được.
Well,rõ ràng là,về mặt kỹ thuật
Anh ấy chắc chắn có thể đi một mình.
Không.Như vậy chẳng khác gì tự sát cả.
Yeal,tự sát một mình vẫn còn hơn
Là tự sát tập thể.
Tôi sẽ không bỏ mặc Josh bị mắc kẹt
Với một thằng khốn ghét ma cà rồng đâu.
Em cũng vậy.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Aah!
Em nghe anh nói thế là đủ rồi.
Hãy gặp em khi nào anh muốn nói chuyện tử tế.
Hayley!
Em sẽ không ngoan ngoãn đứng đây
Để nghe anh phán xét cái gì được và không được làm.
Để bảo vệ con gái em.
Là con gái chúng ta.

Con chúng ta,nhưng chính mẹ anh lại muốn giết chết nó,
Và ai biết được người anh tâm thần của anh sẽ làm những gì.
Anh sẽ đối phó với Finn.
Sau đó thì sao?
Người ta sẽ biết đến Hope là con gái của Klaus Mikaelson-Một tên người lai có hàng nghìn kẻ thù sao?
Anh không biết sao?

Anh chính là mối đe dọa.
Anh quá hoang tưởng và không tin rằng đám cưới này có thể giúp con bé.
Nó sẽ được trở về nhà.
Bầy sói sẽ luôn đứng về phía chúng ta.
Bầy sói không đáng tin.
Trong cái đầu hoang tưởng của anh,chẳng ai đáng tin cả.
Đâu là kết thúc cho chuyện này chứ?
Không có kết thúc nào hết.
Có cần tôi nhắc cô là chính tay tôi giết cha mình để bảo vệ con bé không?
Vậy sao?

Tôi biết đám cưới sẽ có tác dụng.
Chúng ta sẽ mang con gái bé bỏng về nhà, nhưng anh phải tin tôi.
Tôi tin em, còn hơn em nghĩ nhiều.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Tôi chỉ không tin Jackson.
Cậu không tự cởi trói được đâu.
Mấy sợi dây thừng đó tẩm cỏ đuôi ngựa rồi.
Nhưng tôi cũng ếm bùa khiến cậu bị đói lả, để ta có dịp ngồi đây phổ cập cho tôi vài chuyện.
Bắt đầu với cô bạn chung Camille nào.
Chủ đề mất thời gian của chúng ta nhất chính là mối quan hệ rắc rối giữa cô ta với Niklaus.
Nó tiết lộ bí mật với cô ta, nhưng cô ta biết tôi không có gì để chống lại nó, mới đây tôi có nói chuyện với em trai, rồi phát hiện ra nó giấu một bí mật,
một bí mật nó dốc lòng bảo vệ, nên tôi nghĩ bí mật đó chính là yếu điểm của nó.
Giờ nói đi, Marcel, đó là gì?
Anh thật sự nghĩ anh ta tin tôi đến nỗi cho tôi biết về thứ gì đó có thể chống lại anh ta?
Cậu theo phe Klaus, chắc chắn cậu biết gì đó.
Muốn nghĩ sao thì tùy miễn sao mi biết mình là một thằng đần bị dắt mũi.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Khai hết những gì mình biết ngay.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Nhớ được bao nhiều thì nói thôi.
Hai thế kỷ trước,
Tôi chỉ là một thằng nhóc rà soát khắp khu đất.
Tôi thấy cỗ quan tài.
Klaus tóm được tôi và nói, đó là quan tài của anh trai tôi, Finn.
Cứ để vậy đi vì anh ta chán chết đi được."
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Rebekah?
Cô định hù tôi đứng tim à?
Nó vẫn đẹp lắm đúng không, New Orleans ấy?
Lần cuối ngắm nó tôi vẫn thấy yêu nó vô cùng.
New Orleans vẫn sẽ đẹp khi tro cốt chúng ta vùi sâu dưới nấm mồ.
Còn giờ, cô nên về phòng đi.
Tôi có chuyện phải làm.
Sao cô lại ở nơi này?
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Tôi đang cố giúp đỡ các anh mình.
Tên anh trai lãng tử hư hỏng của tôi,
Kol đã phản bội tôi, khiến tôi bị kẹt ở đây.
Trời, tôi mà tóm được anh ta...
Sao cô lại chống lại gia đình mình chứ?
Cô nên ủng hộ họ.
Chuyện này...phức tạp lắm, cả một ngàn năm phức tạp.
Nghe này.
Tôi nghĩ tôi đã tìm ra cách thoát ra khỏi nơi quái quỷ này.
Nếu cô muốn đi cùng, 20 phút nữa gặp tôi ở cửa trước.
Nếu không, hãy chúc tôi may mắn đi!
Dành cho Klaus nếu như hắn quay lại.
Vừa nhắc tới quỷ dữ, et cetera, et cetera.
Tôi tự hỏi Jackson có thể ra ngoài chơi đùa một chút.
Không sao đâu.
- Hayley đâu?

Cô ấy đã kiệt sức sau một ngày mệt mỏi với cậu để chuẩn bị cho đám cưới, thật tội nghiệp.
Chẳng sao cả.
Để chúng ta có cơ hội nói chuyện.
Tôi muốn anh hứa rằng chuyện này chỉ giữa hai chúng ta thôi.
Sao chứ, dĩ nhiên.
Cậu có lời hứa của tôi với tư cách một quý ông.
Anh bạn can đảm.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Klaus!
Mày muốn đấu với tao mà, lại đây!
Cậu hiểu lầm ý định của tôi rồi.
Tôi không tới đây để đấu với cậu, không hề.
Đây sẽ là một buổi hành hình.
Nói tôi biết chính xác, cậu muốn chết như thế nào?
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Hầu hết nạn nhân của tôi sẽ bắt đầu gào thét ngay lúc này.
Tôi hài lòng hơn nếu cậu muốn dành cho tôi chút lời cuối nhàm chán bất kỳ nào đó, nhưng nếu đã như vậy, thì giờ là tới lúc rồi.
Cút xuống địa ngục đi, đồ con hoang.
Con hoang.

Đó chính xác là tôi, nhờ ơn người thầy của cậu Ansel.
Tôi thực tò mò.
Liệu có phải ông ta dạy cậu nhìn tôi với sự ghê tởm đến như vậy, hay đó là định kiến của riêng cậu?
Thì ra là về chuyện này?
Ghen tỵ vì tao có thể dàn thời gian với cha mày?
Cậu ta học trò được đánh giá cao nhất của ông ta, là kẻ đại diện cho tất cả sự khôn ngoan của ông ta.
Uh!
Hãy nhìn vào mọi thứ tốt đẹp mà nó làm cho cậu.
Uh!
Ồ, và anh...
Có thể đã học hỏi từ ông ấy, nếu như anh không giết ông ta.
Uh!
Oh!

Tôi thấy có vẻ cậu có hết mọi tự mãn của những kẻ giả tạo rồi.
Trong khi sự thật là, cậu còn tệ hơn cả tôi.
lợi dụng những ý định tốt của Hayley cho mưu đồ giành quyền lực về mình.
Anh sai rồi!
Cậu muốn sức mạnh của cô ấy để đủ sức gây chiến.
và giành lãnh thổ.
Suy cho cùng, đó là thứ mà mọi con sói làm.
Gah!
Uh!
Anh chả biết một chút gì về việc làm một con sói hết.
Không, tao chính là không biết.
Tao chưa bao giờ được sống giữa bầy của mình, kể cả cơ hội để biết, để hiểu rõ cha mình, nhưng mày thì biết ổng.
Có lẽ ông ấy đã coi mày là đứa con mà ông ấy luôn mong muốn.
Tao mừng vì tao đã được miễn một số phận chán như vậy.
Uh!

Tao đã bị thuyết phục.
rằng mày chẳng biết gì hết, nghĩa là bất cứ thứ gì Klaus đang cố giấu thì nó cũng rất đáng giá, vậy nên hắn không chia sẻ với mày.
Có lẽ có cách khác khiến mày trở nên có ích với tao.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Anh trai.
Đang làm gì ở đây vậy, Kol?
Tôi nghe được tin là anh đã bắt Marcel làm tù binh rồi, việc này chỉ mới xảy ra thôi và em thì nợ anh ấy.
Ohh!
Tao, tao sẽ giết hết cả 2 đứa mày.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Mày còn dám tới đây à?
Tất cả mọi đặc ân của tao mất từ giây phút mày xuất hiện.
với mấy anh em khốn khổ nhà ta.
Anh biết tôi mà, Finn.
Tôi đứng về phía người mà tôi nghĩ họ sẽ thắng, và, nói thật, ừ thì anh và mẹ đã hành động hơi khùng 1 chút phải không?
nhưng tôi có nghe qua cách mà anh biến đổi, ông bố già đưa vào anh năng lượng đen, và tôi nghĩ, "wow lạnh đây, nhưng khá thông minh"
Giờ thì em đã thấy hương ngọn gió đang thổi, và sau cái cách 3 người bọn họ đối xử với chúng ta,
Em thấy vui khi nhìn họ nhận lấy thứ đang tới.
Aah!
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Gì vậy?
Cho việc là đứa lừa lọc.
Em đã chứng minh bản thân, Finn, nhiều hơn anh phải làm.
Em là người đã đưa Rebekah vào 1 cơ thể khác.
và yêu cầu Klaus đứng bên ngoài nhìn vào cô em gái bé bỏng.
Em đang rèn 1 con dao găm, thứ mà sẽ đưa anh ta vào giấc ngủ cả thế kỷ.
Tao không muốn đẩy nó ngủ đông.
Tao muốn nó chết.
Được, nhưng thứ anh cần là đồng minh, mà em có chúng.
Davina Claire, cô gái vụ mùa.
Em có cô ấy trong tay mình.
Em có mà.
Có cô ấy bên phe ta, không có gì, không gì có thể chắn lối chúng ta.
Cassie.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Cassie, cậu ở đâu vậy...
Xin lỗi, Rebekah, nhưng cô không cho tôi nhiều lựa chọn.
Tôi nói cô rồi, không có đường thoát.
Tôi phải biến đổi thành người tôi biết tôi có thể tin được...
Và tôi nói với họ rằng họ phải giải quyết cô.
Điều tôi hối hận nhất, chính là đã không ngăn cô lại trước khi cô giết 1 trong chúng tôi, và giờ cô phải trả giá.
Không, tôi đâu có giết cô ấy, nhưng mà, công bằng thì,
Tôi sẽ không bỏ lỡ con bò xấu xí đó đâu.
Hrrgh...
Cô thật là quá quắt, như con chuột vờn con mèo.
trong các bộ phim hoạt hình.
Tôi nghĩ cô mới là người đáng bị trả giá.
Bọn họ chỉ là những kẻ côn đồ ngu dốt, nhưng cô, là người thông minh, có sức mạnh, và vâng, cô vẫn phản bội bạn mình.
Aah!
Aah!

Tôi căm ghét những kẻ phản bội.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Làm cách nào mà cô làm được vậy?
Uh...
Tao đã mường tượng cảnh này khá lâu rồi đấy, nên mày cũng không thể trách tao đâu.
Tao thấy khó chịu về sự cả gan trong các âm mưu của mày.
Hayley là 1 phần của gia đình tao bây giờ, mà mày lại lợi dụng cô ấy cho tham vọng hèn hạ của mình.
Tao không hề lợi dụng cô ấy.
Thừa nhận ý định thật của mày đi.
Cái đám cưới trò hề này, tao sẽ kết thúc nó nhanh thôi.
Tao yêu Hayley, và tao sẽ chiến đấu vì cô ấy..
Uh!

Cho đến khi tao chết.
Ugh!
Chà, mày có nhiều cái để chiến đấu hơn tao tưởng tượng nhỉ...
Nhưng, tao vẫn chả thấy gì ấn tượng cả.
Mhh!
Mày từng nói với tao rằng người của tao cũng là người của mày, mà nếu mày giết tao lúc này, thề với tao là mày sẽ giúp Hayley giải phóng người của chúng ta.
Tôi tin anh ấy, Klaus.

Anh không được giết anh ấy, trừ phi anh muốn bước qua xác tôi.
Em thật sự tin rằng hắn xứng đáng với sự tín nhiệm của mình?

Em luôn bướng bỉnh vậy, sói nhỏ à.
Có thể 2 người thật sự dành cho nhau.
Tiếp tục đi.

Làm đám cưới.
Bảo vệ bầy của mình, nhưng nhớ lời anh.
Nếu mày phản bội cô ấy, tao sẽ tìm mày, và đặt thủ cấp của mày, ngay trên đầu gai nhọn.
Có lẽ tao nên rời khỏi vườn nhà bà ngoại mày.
Đây.
Klaus biết mày đã gài bẫy Rebekah, vậy mà hắn vẫn chưa theo dấu mày, tra tấn mày, để tìm chỗ của con bé?
Vâng, tôi đủ thông mỉnh để không bị tìm thấy.
Ha ha ha!

Và Elijah cũng biết Rebekah đang mất tích, vậy mà hắn vẫn chưa xuất hiện.
Mặc dù có sức mạnh, tao vẫn chưa thể dò dấu hắn, điều này chứng tỏ hắn đã cao chạy xa bay để trốn rồi, và Elijah thì đang trốn tránh ai chứ..
trừ khi nó đang nắm giữ thứ bí mật gì đó.
Wow, Finn, anh nói nghe cứ như là Sherlock Holmes đang theo dấu mấy nghi can vậy đó.
Và mày thì tỏ ra như thằng ngu rồi nghĩ tao không biết gì về những người bạn nhỏ trong bóng tối của mày à.
Davina, tôi có anh ta rồi.
Cho phép tao gửi 1 tin nhắn tới cô bạn gái bé nhỏ của mày nhé.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Josh, tớ nè...

Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Đi nào
Này, Josh, làm ơn...
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Davina, đi thôi
Cô là cô gái đó, cô gái quyền năng trong cỗ quan tài...
Đó là cách cô làm phép...
Nhưng sao cô không nói cho tôi?
Tôi mới tỉnh dậy sau giấc ngủ dài cả thế kỷ
Tôi muốn biết về cô, coi cô ra sao và cô đã không làm tôi thất vọng
Vẫn còn hy vọng trong cô, Rebekah.
Cô ương ngạnh, nhưng lại tốt bụng
Cô không tệ bằng nửa anh em của chúng ta
Cô nói gì vậy?
Cô đúng, cô biết.
Ta từng gặp nhau trước đó...

Tôi đã rất tuyệt vọng khi lén quan sát gia đình ta
Rebekah, cô biết tôi là ai
Cô là cô gái trong ác mộng của tôi
Chính là cô...
Freya.
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Chị đã ngủ cả 100 năm và giờ thì cuối cùng chị cũng tự do rồi
Nói với các anh em trai ta là chị sẽ tới tìm chúng sớm thôi và chị chẳng mong gì hơn cái cách xử sự tuyệt vời của tụi nó
Giờ, hẳn em đang suy nghĩ về cái trò mèo của mình hả em trai?
Coi cô bạn bé nhỏ của em kìa, Davina đang bỏ trốn với một tù nhân của anh
Em không tới gây chiến
Con ả phù thủy đó, nó bắt em làm sao lãng đi
Anh biết là cô ta khá tự mãn khi mà cô ta thể hiện mà?
Em không thấy sao?
Ta được bạn tặng một món quà...
Tái sinh thoát khỏi kiếp ma cà rồng
Ta đã trong sạch, và tất cả những gì được yêu cầu chỉ là một ít thù lao nhỏ mọn khi quay về, và ngươi thì không thể trả được nó
Finn, anh đang nổi giận, và khi anh nổi giận anh không nhìn nhận được chính xác
Chỉ cần cho em một cơ hội
Ngươi không đáng có cơ hội khác, Kol.
vậy nên ta sẽ cho ngươi một thứ
Ta biết ngươi sợ nhất... cái chết
Không.

Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Ta nguyền rủa thân xác ngươi, không thể nhảy sang cơ thể khác
Qua vài ngày, Ta muốn ngươi suy ngẫm về những gì sẽ đến...

Đồng hồ bắt đầu điểm rồi
Để chắc ngươi có thể nói lời tạm biệt
Đi đi, em trai.

Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Đây.

Sớm mai cháu sẽ thấy ổn hơn
Mary, Cháu rất xin lỗi
Vì điều gì, biết một con quái vậy à gánh nặng trong quá khứ của cháu sao?
Tất cả chúng ta đều chấp nhận chúng, một vài thứ tồi tệ hơn những kẻ khác
Khi Jack bị hạ, cháu đã đấu tranh vì nó
Khá nhiều đám cưới dân gian chưa bao giờ đi xa tới vậy
Anh ổn chứ?

Có điều anh không hiểu
Sao hắn không giết anh?
Klaus sợ phải tin tưởng bất cứ ai
Em nghĩ anh ấy đã nhận ra việc không tin tưởng anh sẽ tệ hơn
Anh ấy luôn bị bay quanh bởi kẻ thù, luôn cô đơn
Em muốn kể anh nghe một câu chuyện... về một cô bé gái xinh xắn...
Và cha mẹ cô bé thề sẽ bảo vệ cô
Tiến hành đám cưới là việc của chúng ta những quyền lực và nguyên tắc mới hình thành bởi Hayley, bầy sói sẽ thuộc quyền của gia đình ta
Ừ, đồng ý rằng em sẵn lòng tin tưởng Jackson với bí mật của chúng ta
Phải thú nhận rằng, anh trai ạ,
Em hơi ngạc nhiên khi thấy anh làm điều đó đấy
Chà, nếu tin tưởng Jackson đồng nghĩa với kết thúc
Nếu đơn giản là em giết hắn,
Hayley sẽ quay lại chống đối em
Anh cần thấy sự tàn bạo với cái cách cô ấy bảo vệ hắn
Khá ấn tượng đấy
Do vậy, Em chẳng nhận thấy vấn đề gì trong cái bí mật nhỏ
Khi đám cưới tiến hành và bầy sói được hợp nhất mãi mãi
Chà, số phận của Jackson sẽ trở nên mong manh hơn
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam
Chào, Nik.
Em không tưởng tượng nổi rằng việc luôn luôn và mãi mãi đó sẽ dẫn ta tới điều này
Rebekah.
Anh chẳng tin nổi cái tuần mà em vừa trải qua đâu
Tốt, cậu tỉnh rồi
Tôi còn một câu hỏi
Được thôi, thả người của tôi ra và tôi sẽ nói tất cả những gì anh muốn biết
Vị tha làm sao, nhưng ta có thể nhận thấy là cậu chẳng biết bất cứ cái kết quả nào cả
Tuy nhiên, có một niềm tin phổ biến giữa những ma sói,
Thực tế, người cuối cùng thấy đứa con của Niklaus còn sống
You were in possession of the baby's corpse.
Vậy nên nói với tôi thật chính xác, đứa trẻ đã chết chưa?
Cậu không nhớ
Cậu không nhớ bởi cậu đã bị thôi miên để quên đi
Tại sao Niklaus thôi miên xóa bỏ sự thật khỏi tên ma cà rồng mà nó coi như con đẻ, còn cái gì...
Ngoài cái khao khát bảo vệ đứa con gái của mình?
Đứa bé còn sống...
Và giờ, cậu và lũ ma cà rồng của cậu sẽ giúp tôi tìm con bé
Dịch bởi Vũ Hạnh, Mai Linh, Nga, Ann, Yuki, Phương The Vampire3X Subteam