# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

What is love if it's not with you?
I know when you're alone You feel it too
In your arms is where I long to be
'Cause being with you gives me sanity
Welcome to Rio!
Listen to me, darling
I wake up every morning thinking about the way you feel
I wonder if you know it
And what good is the party If you're not around?
But listen to me now
What good is love?
If it's not your love
What good is love?
Am I your baby love?
If it's not your love
Is it a crazy love?
This is a crazy party I'm so glad I'm here with everybody
Baby, move your body Shake it to the ground
Break it, break it, break it down, Blu
Me?
What's a song if you can't hear it too?
Can't imagine dancing without you
A shooting star Ain't really nothing to see
If you're not right here Standing next to me
Listen to me, darling
I wake up every morning
Thinking about the way you feel
I wonder if you know it
What good is the party if you're not around?
Listen to me now
What good is love?
If it's not your love
So với chim ở Minnesota thì anh nhảy đúng điệu đó.
Anh đâu có nhảy, anh lỡ chân.
Nhưng anh chấp nhận lời khen đó.
Cũng may Rafael giúp trông bọn trẻ.
Phải, như vậy là e sẽ phải ở bên anh suốt đêm nay.
Em chỉ yêu mỗi anh thôi, Blu.
Chuyện này tốt mà, vì ngoài anh ra thì còn ai nữa đâu.
- Hi, đôi uyên ương, happy new year!

Tụi nó đi với Luiz.

Không, lo chứ.

- Luiz, bọn trẻ đâu rồi?

Con chúng tôi!
- Đúng rồi!

Thì sao?

Mình đúng là trông trẻ không bằng ai mà.
Đảm bảo là nó sáng nhất xóm!
Được rồi, mọi thứ em đã tính toán kỹ rồi, và mỗi vụ nổ sẽ chính xác từng giây với điệu nhạc.
- Trừ khi... em tính sót ở đâu đó.
- Theo chị hình dung, thế này, thế này, thế này rồi thế này.
Còn em thì là thế này, thế này, thế này và thế này
Chị nghĩ là ba mẹ mấy đứa không thích trò này đâu.

Bắt đầu thôi.
- Nè, nè, nè..

- Này!

Chơi pháo hoa mà không có người lớn là cấm chơi.
Dạ có chị Tininha.
còn tệ hơn nữa. xin lỗi nha Tininha.
Chú không cần trả công cháu đâu, chú Blu.
Này, lần tới, hỏi ba.
- Nhưng ba chỉ toàn nói không.

- Được rồi, em này, - có phải là như vậy không?
Phải. ý em là... không
Tuyệt, cả mẹ cũng nói như vậy.
mà nghe này, nhà mình là những con vẹt đuôi dài Spix duy nhất còn lại, chúng ta phải cẩn thận.
- Lông màu xanh dương với nhau...

Có mùi gà nướng.

Có mùi gà nướng.
No, no, no!
No, no, no!
Banh, em tính luôn lần này là nói không lần thứ 27 rồi đó.
- Cứu!

Tất cả mọi người, chạy!
HappyNewYear
Chán ghê, tại sao chỉ có một mình ba được chơi vậy?
Nhìn kìa!

Wow, xem như đây là khởi đầu tốt đẹp vậy.
RIO 2
Rừng Amazon, lưu vực sông Carecuro.
Chuyến thám hiểm rừng Amazon.

Vượt hơn 3000Km,
Chúng tôi đã đến trung tâm của khu rừng mưa.
Chúng tôi bị bao quanh bởi các loài động thực vật.

Trong khi đó, thuyền của chúng tôi trôi nhè nhẹ trên sông.
chỉ có anh mới thấy nhẹ thôi.

chỉ có anh mới thấy nhẹ thôi.
Ôi!

Nhả nó ra!

Chúng tôi đang ở gần khu vực sinh sống của loài cúc rừng Amazon.
Odontophorusgujanensis 6 tháng trước đây, chúng tôi đã cứu chú cúc này, từ những tay buôn lậu.
Nó bị bệnh, suy dinh dưỡng, và một chân bị gãy nữa.
Nhưng này, cô trợ lý đáng tin cậy.
ý tôi là, người đồng nghiệp kiêm vợ yêu sẽ thả con chim cúc về với thế giới tự nhiên của nó.
Không sao đâu, chạy ra ngoài đi.

Để anh nói cho
Đi đi!
Weirdos
- Anh nghỉ nó có thể tự sống không?

Về nhà rồi kìa..
Nhìn kìa, nó đang muốn nói gì kìa Tulio?
rõ ràng là nó không nỡ rời xa chúng ta.
Không, em nghĩ...

Không không không, Linda, Có lẽ nó đang muốn.. gọi bạn tình.
Tulio, nhìn kìa!
Chèo đi, nhanh!
Okay, okay!

Coi chừng!
Chèo đi, Xoay, bên phải.
Không, sao mình chèo mà nó không đi vậy!
Chèo cho chính xác, Tulio!
Chết, tiêu luôn rồi!
Trời ơi!

-Linda, linda!

Ơn trời, anh vẫn không sao.
Tulio, có phải là?
Linda, đây đúng là một phép màu!
Xin chào, Jade!
Nè, cả nhà ra đây mà coi.
Blu ?
Các con?
Mọi người đi đâu hết rồi?
Đượcrồi,chuẩnbịcho bữa sáng không thể nào tin được.
Ba có biết là loại bánh Crepe toàn lúa mì này, gấp đôi lượng vitamin và khoáng chất so với bánh crepe thường không?
Và thêm quả dâu xanh, sẽ thơm gấp 4 lần.
Dâu xanh đâu hết cả rồi?
Ba ơi... cái này có phải không?
chuyền đi
Chỉ một phút nữa là hết giờ, anh đang sút bóng vào khung thành.
- Và sút.

Vào rồi, quá chuẩn không cần chỉnh.
Đỡ nè, Ba.
Hơi đâu đấy!
Chào mẹ!
- Dính chấu.

Chào e yêu, em có đói không?
Blu, mình nói chuyện này rồi mà.
Thế à?

- Là bữa sáng.

Nhưng mà, em mang theo trái đó để làm gì?

Em không nghĩ sẽ tìm được nó gần thành phố như vậy.
- Em muốn dạy tụi nhỏ cách mở nó.

Ba đã dạy tụi con rồi.
Khoan, ngưng lại.
Ba, Mẹ, ba mẹ đã lên TV.
Tulio,chàngngườichimcủaBrazin đãcôngbố mộtkhámpháquantrọngvàohômnay
Chúngtôitin,mìnhđãtìmthấyloạivẹt hoangmàu xanh, Spix ởsâutrongrừngrậmAmazon
Loàivẹtđuôidài Spix, tưởng như đã tuyệt chủng hoàn toàn
Vớigiađìnhduy nhấtcònsốngsót.
Dướisựbảovệcủakhubảotồn chimBlu
-Ở Riode Janeiro -.

Vànếupháthiệnnàylàthật, thì nhà của chúng sẽ được bảo vệ.
Cóthểsẽ cònnguyênmộtđànlớn
Vànếuthậtvậy ,chúngtôisẽtìm ra vàbảovệ chúng
Chào, Blu!
Chào, Linda!
mình không phải là duy nhất.
Ngoài kia ta còn có đồng loại.
- Phải, tuyệt lắm, anh chắc là họ...

Này, như vậy thì cũng đâu có tệ?
Dĩ nhiên là không, nhưng... tưởng tượng có nguyên một đàn vẹt như ta,
thì còn tuyệt vời đến đâu nữa!
- Chúng ta phải làm gì đó.

Phải, chúng ta phải bay đến rừng Amazon, để giúp bọn họ tìm những con vẹt khác.
Ôi trời, nhưng..

Sao không?
Đến lúc gia đình chúng ta ra ngoài, và thử chút sức gió rồi.
Anh nhìn lại đi, IPad, TV, bánh crepe nữa?
Ta không phải là người đâu.

Ta phải về thế giới tự nhiên, và sống như vẹt, Blu à.
Hãy để lũ trẻ về với nguồn cội, và chúng được nếm trải.
Chúng cần vậy, cả ta nữa.

Coi nào, Blu.

Anh không biết. có lẽ...
Ba không nói không.
-Vậy có thể xem như, ba nói có.
- Cái gì, không, Linda..!

Chúng ta sẽ đi đến Amazon.
Xí, nhưng Amazon là gì?
RừngAmazonlà mộttrongnhữnghệsinhthái đang bị tàn phá nghiêm trọng.
Vìnạntrồnggỗvàtrồng trọttráiphép.
Hyvọngrằngtiếnsĩdr.Monteiro có thể tìm thấy loài vẹt quý hiếm này.
Đểcứulấyngôinhàcủachúng
Cóthểsẽ cònnguyênmộtđànlớn
= = Và nếu thật vậy, Chúng tôi sẽ tìm ra và bảo vệ chúng.
Ecochatos.

Ta phải tự mình xử lý chuyện này mới được.
Tiếptheo
Vậy là đến tôi, được rồi tất cả về nhà ngủ đi.
Các cậu đã nhìn thấy Tân Vương của Carnival.
Ê, Penudo(Chim Bự), may mắn nha!
Cứ như vậy mà phát huy.
Youcannotsee Arriving
.. You will not find somewhere
Hoan hô!

Hoan hô!

Eve, em yêu.

- Đúng không?
Phải, phải.

- Rafa!

Để đó anh lo cho.
Một vị trí hoàn hảo dành cho e!
Ở Bắc Cực thì còn được.
Anh liệu hồn!

Bye mấy cưng!
Gặp em ở nhà nghe, trái xoài Cát Bình Định yêu quý của anh!
Không có một tiết mục nào hấp dẫn hết trơn.
Tôi thấy như vậy đó!
Carnival sắp sửa diễn ra rồi
Và danh tiếng của tụi mình đang có nguy cơ.
Đã nghe, mình cần một bài đủ gây hưng phấn.
Một bài hát đủ gây phấn chấn Một bài hát đủ gây hứng .
Cậu biết bắt đầu là gì không?

- Pop

- Blu!

Không sao đâu Luiz, Tôi rất vui được gặp anh!
Nghe đây Blu, mọi người đang tìm một ca sĩ, một vũ công, có đầy đủ khả năng.
Phải, nhưng cậu thì lại hay lắp ba lắp bắp..
- Cậu có hiểu ý tôi không?

Tôi không đến để thử giọng.
Chuyện khác cơ!
Mình sẽ đi du lịch đến rừng Amazon.
Rừng Amazon!
Dữ quá ta.
Phải, Jewel nghĩ sẽ tốt cho chúng tôi.
- Sao?

Muỗi ở đó hút màu như người ta hút nước mía vậy đó.
Này và sẽ hút trọn cậu luôn.
Chưa kể cá ăn thịt Piranhas, Chuyên... ăn thịt.
Tốt đấy, nghe có vẻ hấp dẫn!
- Tôi không đi nữa!

Blue , Cậu đừng có lo mấy cái chuyện như vậy.
Tất cả những chuyện này không phải lúc nào cũng chính xác đâu.
- Thật vậy sao?

Nếu chuyện này quan trọng với Jewel, Làm tới đi.
Vợ mình vui, mình mới vui.
- Nhớ kỹ điều đó.

Tóm lại là cả gia đình cùng đi du lịch, có thể sẽ rất vui.
Với lại đâu có phải là đi luôn đâu!
Vậy mới phải chứ.
Được rồi, cảm ơn nhé!
Vài bữa nữa gặp lại nha.
- Đi chơi vui vẻ, Blu!

Trời, về được mới lạ.
Chỉ có chết.
Amazon...
Lên đường, ta đi thôi ba, đi thôi!
Từ từ, đồ nghề.

Bình lọc nước du lịch.

Hình như ba thấy còn thiếu cái gì đó.
Ừ, phải.

Con sẽ dùng cái này.
Ba ơi!

Ba ơi, ba coi nè!
Ba có biết rắn trong rừng Amazon, có thể nuốt trọn ba luôn không?
Con ơi, thật ra là tất cả những chuyện này không phải lúc nào cũng chính xác đâu .
Không thật mà, nè!
Hay ghê ta!
Được rồi, chuẩn bị xong chưa?
Túi đeo hông hả?

Linda đưa cho anh, anh đựng máy GPS.
Đợi anh lấy GPS.
Carla, trễ giờ rồi.
Con không đi đâu, ở đó chán thấy mồ.
Được rồi, nó đây, chương trình nhận diện giọng nói rất dễ sử dụng.
Làm thế này nhé:
Tìm Linda and Tulio.
Đangtìmchỗcâu cáở Tokyo
Mà nói ra thì, đi câu cá cũng hấp dẫn.
- Anh tin cái cô này?

Đợi tôi với cả nhà.

Đừng có lo anh bạn, để đó tôi lo.
- Eva Cho anh đi?

Tôi hứa cho cô ấy hát ở Carnival rồi.
- Ai nói chứ?

- Không trễ thì không phải nghệ sĩ.
hả, các chú cũng đi hả?
Bọn chú không đi làm sao mà được.
Bọn chú sẽ tìm kiếm những tài năng kiệt xuất nhất trong rừng.
Đây chính là cảm hứng của mùa Carnival năm nay.
Amazon's X-Factor đó nha
Đã quá. ý cháu là.. cũng được
Đi cũng không sao.
Amazon thẳng tiến, baby!
Ai muốn làm một chuyến phiêu lưu ở rừng nhiệt đới nào?
Đủ rồi. đi thôi.

Recalculating
Ê chim, quay lại!
Họ đi mà không thèm rủ mình!

Không thể nào tin được
UHatersGonnaHateManiacsl
Karynasbl Annievik
MichaelYangLunel
BetaLauraZacl
Đườngrấtnhiềuxelưuthông
Mình nghe theo GPS.
Nhanh nữa, nhanh nữa, nhanh nữa!
Chậm lại, chậm lại, chậm lại!

Đến nơi rồi các con Cánh cổng đến rừng Amazon.
"Tồn tại .."
hay... không tồn tại!
Đấy mới là vẫn đề!
Liệu có tốt hơn khi chấp nhận hứng chịu mọi thứ.
trừng phạt của thần, của số phận?
hay cầm lấy vũ khí để
"để chống lại những nỗi khổ và kết liễu chúng?" mãi mãi
Ôi, thật hay làm sao, Nigel.

Chết, Gabi.
Nó nói về cái chết.
Ôi,Nigel, em rất thích những khi anh..

Này vẹt, đến giờ rồi!
Khán giả của ta đã chờ kìa!
Từ những con thú của Rio cho đến rừng già Amazon xuất hiện một cách huyền bí .
The Mystery Bird.
Ê, tránh xa cái hủ kiến ra, biến về chỗ đi.
Mẹ ơi, Con muốn xem bói, con muốn được xem bói!
Xin chào thưa quý cô.
Chú vẹt màu này rất là kỳ diệu, sẽ cho cô thấy được tương lai.
Được rồi, vẹt mau bói cho khách đi.
Làm nhanh lên coi!
Anh tuyệt vời lắm đó, Nigel.
Mau lên đi Lá nào cũng được.
Mọingườicố gắnlên ,sắp đến nơi rồi Hôm nay chúng ta không phải bay nữa
Chúngtasắpđến nơi rồi .
Chúng ta đến chưa?

Vẫncònsống,nhưngkhôngthểbayđượcnữa
-Comeon !

-Youareverycute .

Con vẹt xanh đó đã hãm hại đời ta?

ngoan đi chim.
Cứ tát vào mặt mình đi?

Anh đúng là chuẩn Men.
Cảm ơn anh.
Thoát ra rồi!
Ếch có độc kìa!
Con vẹt màu này cần tìm thêm một sắc màu.
Câu này là của Shakespear đó.
Không có sự thể hiện của anh, cũng vứt đi.
Cũng phải.
Thời gian tốt để hoàn thiện nhũng việc giang dở
Ôi không khí thật là thoáng mát và trong lành.
Tạm biệt... thành phố đầy ô nhiễm!
Phải, tạm biệt.
Blu, cảm ơn anh đã chịu làm.

Anh sẽ làm mọi thứ vì em.
- Em hiểu điều đó chứ?

Ta đến đây không phải để ăn, Ta đến đây để báo thù mà.
Đợi đến khi lũ hành khách phiền phức này ngủ say
Ta sẽ bày tỏ một chút gì đó gọi là tình yêu.
Chúc tình yêu có độc nhanh nha.
Đó là chuyên môn của em mà.
Vào nữa đêm, chúng ta sẽ tấn công bọn chúng.
Chơi vậy mới gọi là ác.

Nữa đêm, đã đến lúc tấn công!
Nigel.

không xứng đâu, hai chúng ta.
Một con ếch có độc, bên cạnh một kẻ đáng sợ rất khác nhau nhưng lại giống nhau
Anhyêuơi khianh ngủ thậtlàđángyêu mìnhlàbạnvàkhôngsao,
Thậttìnhthìtim emchứa mộtbímật cầntrao
Iloveyou
Cólẽđó là sailầm một con ếch và con chim lại yêu nhau
Thậtlòngem thìembiết tình yêumình rất thiêng liêng
Phảichita có thểôm, cóthểhôn, Em sẽ thật vui sướng lắm
Cổanhnghẹnvàmặtanhsẽ xanhlè
Nhưnganhyêuđừnglo,emsẽbảovệanh..
Eca/ .i bởivìem sẽ giếtchếtmọiconchimkhác..
vìanh,anhthấyđó..
mìnhlàduyênnợtrời cho tựdoyêunhau...
tìnhyêuđộcdược
- tình yêu tuyệt vọng của chúng ta..
embiếtem chẳngthể hôn anh yes ômanhđi .
đôicánhtìnhyêu của anh quànglấyem địnhmệnhđã nóivới chúngta... tìnhyêulà độcdược./i
Stayinghere
Anh vừa rất gần, lại như rất xa..
-xavời..

Chúngtađây..
-chúngta phảilàm gì?
ôthôi
AnhnhưRomeoand emJuliet tarấtthíchhợp , nhưng nếu chạm vào em rất rất khẽ thìchắcchắnngườisẽchết mìnhchialy
Lệhoenmi
Anh..sẽđi vìtìnhyêubịngăn ...
Cấm
Đúng là ác mộng.
Charlie, ngươi phải gọi ta dậy chứ.
Đã đến lúc.
Mình cực thích ở cùng với Nigel.
Mình không thể nghĩ ra cảnh nào lãng mạn hơn
Việc đầu độc dưới ánh trăng.
Khoan đã!
Tên này là của ta đó.
Đi đâu mà vội mà vàng, mà vấp phải đá mà quàng phải dây?
Sáng đến trưa bay tới rồi bay lui.
Ngươi đã sẵn sàng.. tàn lụi?
Ngươi chưa có đánh răng phải không?
Ngay cả khi ngủ ngươi cũng móc ta?
Chờ em với.
Đừng xa em!
- Tiago, thôi mấy cái trò này đi.

Tiago, nghe lời mẹ con đi.
Thôi mà.
Mình sắp đến nơi rồi hả?

Nhanh nào Blu...

Phải nhớ là lông màu xanh thì..

Chúng đang đi rồi.
Ngươi tỉnh táo lại đi, theo chúng.
theo chúng!
Được lắm!

Đồ lưu manh!
Trước đây tao chỉ nghi ngờ là mày ngu hơn một con khỉ mà thôi.
Giờ thì chắc luôn.
Sếp, anh lặn lội vào đây làm cái gì vậy ?
Đúng ra câu hỏi mày cần hỏi là:

một lũ rảnh rỗi.
Toàn khu rừng rộng hơn 5 triệu km vuông
Vậy mà chúng lại chọn địa bàn của ta để chơi đùa?
Tao cũng nghĩ vậy.tất cả tụi bay đều đã biết hết rồi.
Hoạt động khai thác gỗ của chúng ta..
là bất hợp pháp mà.
Nếu hai đứa nó tìm ra được lũ vẹt thì cả đám sẽ đói nhăn răng.
Chính vì vậy mà mày phải chặn đứng cái chuyến thám hiểm.
xem chim tào lao bí đao của tụi nó đi.
Tìm chúng, và xử lý hết bọn chúng.

Ai mà cần quan tâm đến một lũ vẹt chứ?
Bầy vẹt có lẽ đang làm tổ gần những cây dẻ Brazin.
Cho nên em nghĩ chúng ta nên tiếp tục tìm...
Tulio, anh có nghe em nói không vậy?
Mìnhđãđếnđượcđịađiểmmongmuốn
Thấy chưa?

Nó đâu?
Máy này có sai sót chút xíu .
Đã nói là anh đừng tin cô ta mà.
đây là loài Heliconius Nó chuẩn bị bước vào giai đoạn hóa thành nhộng.
Trần như nhộng, nè...
Này, này, mấy đứa.đừng có đi xa.
Để cho em.
Được rồi, mọi người ở đây tôi đi xem thử.
Đừng có lo, cứ đi đi.
Bọn tôi không đi đâu đâu.
- Lông gáy của tôi bị dựng thẳng lên như bị điện giật vậy.

Ta de lại thôi.
Bia?

Cô GPS ơi, làm ơn chỉ đường.
ĐangtínhtoánđườngđếnFunky Town
OK ok OK..
Được rồi mọi người, tôi... mọi người?
Tôi biết hết cả rồi, vui đây!
Tốt, tốt, thông minh.
Jewel, em đâu rồi?
các con?

A arararinha!

Thả tôi ra!
Thả tôi ra, đồ nhà quê.
Blu?
Em thề đó là tiếng của Blu.
Nghe vô lý hết sức, Linda.
Nó đang ở Rio rất an toàn và khỏe mạnh.
Tôi là công dân nước Việt Nam, đồ dã man.
Tôi yêu cầu được đưa về đại sứ quán.

Tôi có quyền của mình.
lùi lại, lùi lại, đồ sinh vật man rợ.
Đúng vậy, nó là cái thìa kiêm luôn cái nĩa.
Là cái thìa đó, rất là đáng sợ.
Anh bạn, cậu, bỏ nó xuống.. ngay đi.
Thả tôi ra, thả tôi ra.
Tôi thật là may mắn...
Em không thể tin là mình tìm được họ.
Nhưng thật ra mà nói, là họ tìm được ta.
Được rồi, mình sẽ cần nhiều thẻ tên.
xem nào, xem nào Đó là kẹo bạc hà.
Ăn cho nó thơm miệng, ngon lắm đấy.
Ăn thử đi.
NO no NO nhả ra.
nhả ra mau .
Cái thứ này là gì đây?

Chúng tôi thấy họ bay gần đến chỗ con người.
Cái gì?

"A" không phải là câu trả lời hợp lý đâu.
Tôi đang hỏi cậu đó.

- Ê, lùi lại.

Chuyện này không thể nào.
Sao, sao, sao lại có?

Khi lâm tặc kéo đến, họ...
Họ đã... đốt rừng và...
Và có rất nhiều và..và...
Cha, cha đã bay đi, và...và con đã...
- Biến mất

Con ở đây.
Cha ơi.
Cha?
Con nhớ cha.
Không sao đâu.Không sao là tốt.
Đã có cha ở đây.
Nhìn con xem, Con gái bé bỏng của cha.
Đã trưởng thành,
Còn thật là xinh đẹp.
Giống y hệt mẹ của con.
Cha xin lỗi đã lạc mất con.
Cha không thể tin là con sống một mình.
- Bấy lâu nay....

Con.. con đâu có một mình Con đã có Blu.
Rất vui được gặp ngài, thưa ngài.
Rút cánh của cậu lại đi, Stu.
Bước tới đây.
- Dạ, vâng được thôi.
- Gần nữa?

Cậu đã đưa Jewel về với ta.
Cảm ơn cậu.
Tôi sẽ ôm cậu một cái.
Vân, dạ cháu rất...ôm..
- Lại đây với tôi nào.
Nico, cậu khóc hả?
Một cái khoảnh khắc thật là xúc động.
lúc này tôi cảm thấy mình thật là yếu đuối.
Lại đây, tôi ôm cậu một cái.
Mẹ, mẹ không sao chứ?
Mẹ hả?

Tôi đã là ông ngoại
Nhìn ta xem, ta đã là ông ngoại!
Cha ơi đây là:

- Rất vui được gặp ngài.

hãy gọi ta là ngoại ngoại.
- Ngoại ngoại?

Từ đó rất là vui tai.
Ta là ngoại, ngoại.

Các con, ông ngoại già rồi, đùa nhẹ thôi.
Cậu phải gọi là ngài.
Con gái ta đã trở về.
Qua nhiều năm chúng ta đã di chuyển
Vì loài người xua đuổi vào sâu trong rừng già.
Nhưng con cũng đã thấy, chúng ta đã tìm được khu vực này, một nơi mà chúng ta có thể sống yên ổn.
Mọi ngươi, coi nào Mọi người ơi ra khỏi tổ đi.
Con gái ta đã về nhà.
Coi nè mọi người, Jewel quay về rồi.
Jewel?
Tránh đường, tránh đường.

Thím Mimi?

Ôi, con nhớ thím quá chừng luôn.
Đóa hoa dại của thím đã trởi về rồi nè.
Thím biết là con sẽ quay về mà.
Mấy đứa cháu xinh xắn của ta.
Mấy đứa đúng là:
Những con vẹt đuôi dài dễ thương nhất.
Cháu hơi bị bé con ở tuổi này.
Mimi, đây là Stu.
Thật ra cháu là Blu ạ!
Giống cái lu thiệt.
- Không, thật ra...?
- Thật ra nhìn cái lu dễ thương lắm mà.
Cũng là vẹt lông xanh mà sao nhìn khác quá vậy?
Giờemđã về đây.
Em có biết.
anhđónchờphútgiây này..từbấylâunay
Ngườitayêuquý đãquay về
Anhxinđượcnói Trước tiên.. đón chào em
Roberto, em...
Đónchàoem ..
Đónchào,đónchào,đónchào... em..
- Em rất tuyệt.

Hey, chào, xin chào.

Anh chính là chú vẹt may mắn, cưa đổ được jewel có phải không?
- Dede?

Hồi còn nhỏ bọn tôi luôn có những biệt danh dễ thương để gọi nhau.
Đúng vậy, em gọi anh ấy là Berto.
Nghe dễ thương đấy.

Em chưa bao giờ kể cho anh nghe về Berto nào?
Đâu có gì để kể đâu.
Này chào người đồng đội.
Cha rất an tâm mỗi khi có Roberto canh gác.
Eduardo đã dạy cho anh mọi thứ.
- Ông đúng là chim.

- Không, ông là chim.

Đã hiểu rồi, cả 2 là chim.
Giờ thì ta phải bớt lảm nhảm và mở tiệc được chưa?
Em còn nhớ bài hát này.
Quên được mới lạ?

Chúng...ta..

Anh không phiền nếu tôi mươn cô ấy một chút, đúng không?
- Thật.. thật ra là...

Singmypeople
Singwithjoy
That this revelry
Nothavetimetofinish
Igotmy people singwithjoy thisrevelry
Iarrivedto celebrate
Youcameto brightenthe day /.i
Youcameto bringusjoy
We" somo"hoohoohoo đi nào Blu.
Wearethesamefamily
Comeherecomesdancing
Comecelebratehere ...

Comeherecomesdancing
AlreadysaidJadearrived
ItoldyouItold Jade arrived /. i
Have said Jade arrived
ItoldyouItold that Jade arrived
Youcameto brightenthe day /.i
Youcameto bringusjoy
Wearethesamefamily
Wearethesamefamily
Chỉ có duy nhất mình anh mới hiểu được cái...

Ta hiểu tại sao họ gọi cô là Gabi
Ngươi đâu rồi hỡi cái con chim bẩn thỉu kia?
Dừng!
Những tính toán của ta đã hoàn toàn sai rồi.
Tao phải tìm ở nơi cao hơn.
Vừa rồi anh đã bay lên được gần 1 giây luôn đó, Nigel.
Bravo!

Nhìn cái gì đó thằng kia?

Cao hơn.
Cao hơn.
Cao hơn nữa.
cao thêm một chút nữa.
thấp xuống, thấp xuống.
Ở đây.
Hoàn hảo rồi.
Lễ hội à, được rồi.
Cứ tiếp tục ăn mừng đi.

Chòa, Nico.

Bọn mình đến đúng chỗ rồi nha.

Mình có thể đưa bọn họ quay về Rio
Carnival lần này tuyệt vời nhât,
Ôi, thật là hấp dẫn quá đi!
Xin lỗi làm trai thành thị mấy cậu thất vọng,
Nhưng.. các cậu phải tìm ở chổ khác rồi,
Không ai được rời khỏi làng.
À, còn nữa, đồ của con người cấm dùng trong rừng,
Hiểu rồi chứ?
Gì?

Tôi đang khỏa thân.
Mình có thể trở thành huyền thoại.
ý tôi là, bọn mình trở thành một siêu sao, nhưng...

Mình đã có đủ:?
tài năng chưa được khám phá, một ý tưởng lớn, và cả hướng sáng tác, nhưng nếu không thể đưa bọn họ về Rio ..
thì cũng như không.
Như không?
đừng bi quan như vậy.

Gì?
Em vẫn nhảy đẹp lắm Jewel(Dede).
- Ôi em mệt chết mất.

Đi tìm khách sạn, hay nhà nghỉ nào đó.
Anh nói linh tinh cái gì vậy?
Không, mọi người cứ ở lại tổ của tôi.

Đêm nay tôi phải đi tuần.
- Nhà của tôi, cũng là nhà của bạn.

Cảm ơn, nhưng mà không cần.
Với cả, mấy cái tổ nhỏ xíu của anh, không thể nào chứa hết được cả nhà tôi.
Wow!
Giá nhà ở đây chắc rẻ lắm.
Nơi này thật là tuyệt vời.
Cái này ấy hả?

Dĩ nhieenlaf..bằng đôi cánh của anh.
Và sức mạnh.
Và cơ bắp.
Ba, bự ghê. có tới 6 phòng ngủ.
- Con xí phòng lớn nhất.

Chỉ có hơn 3 phút 2.5 giấy thôi mà.
Hy vọng một ngày nào đó, Tôi được ban cho một vầy nhóc Roberto cho vui nhà vui cửa.
- Chắc chắn rồi.

Tiago, cẩn thận!
Bồn nước nóng.
Blu, để tôi nói anh nghe nhé ,
Nếu lỡ như... ý tôi là:..

Không may xảy ra với anh, tôi sẽ chăm sóc cho gia đình của anh.
Anh bạn ngủ ngon.
- Ngủ ngon Jewel - ngủ ngon.
Được rồi, nhìn con thật yêu kiều.
Mythroat.
Asksforme to sing
Andthepaingoes
.. As a reminder will
Fromchildhood tilldawn rest
WhenI findyou hát thêm một lần nữa nghe mẹ.
Giờ phải ngủ rồi.
Quả là một ngày thật tuyệt vời.
Bấy lâu nay em thật...
Em chưa một lần nào dám...

Quá may mắn.
Em đã tìm lại được gia đình, Blu.
Mọi chuyện từ bây giờ sẽ khác.
Phải.
Mà khoan, khoan đã, khác là thế nào?
Jewel?
Đi đi.
Em à, thôi.

Vui quá.
Tiago!
Nhanh lên Tiago, đi thôi
Chào buổi sáng.
hay là ta phải nói.. chào buổi trưa?
Là.. buổi sáng thưa ngài.
ngày mới ở trong rừng bắt đầu rất là sớm.
Chào buổi sáng, Cha.
Thấy con gái của ta chưa?

Chào buổi sáng, anh yêu.
Sao em để anh ngủ nướng?
Anh đang nói gì vậy?

- Phải nhưng mà...

Thím MIMI nói đất sét có lợi cho tiêu hóa đó.
- Thử đi.

Nó ngon đúng không?

Cháu ngoan đó.
Có lẽ cha sẽ đưa người mới tham quan một vòng khu vực này.
Đi đi cho biết.
- Ồ, ý kiến hay lắm đó.

Anh cứ đi chơi với cha đi, và em..

- Ồ...được thôi.

ak..

Được rồi, sẵn sàng.
Được rồi, Blu, tiến lại đây.
- Đừng sát quá.

Nghe đây, trông nó khó coi ghê...
Cậu phải bỏ cái túi con người đó lại, chứ?
Đây là túi đeo hông ạ.
Túi đeo hông à?

Nhưng là đồ của con người.
Và giờ cậu đã là thành viên trong làng,
Cậu sẽ không cần tới nó nữa.
Ta hãy gặp nhau ở mỏ đất sét.
Ôi, thành viên trong làng?
Cha em không nghĩ là chúng ta chuyển đến ở trong rừng, đúng không?
Không, không cha...

cha chỉ phấn khởi khi gặp bọn mình.

Với lại, anh để cái túi đeo hông lại, cũng đâu có chết.

Được rồi, yên tâm.
Anh sẽ để cái túi đeo hông này lại.
Vợ mà vui, mình vui.
Tạm biệt anh yêu, vui nha.
Uh, chắc rồi, tạm biệt em.
Mọi người, dậy đi... dậy coi!
Eva, anh dậy rồi.
Vụ Amazon's X-Factor VN đi đến đâu rồi?
Cháu thấy thế này, ..
hôm nay thử giọng và cho chạy thử chương trình vào ngày mai luôn.
Cháu..

Thôi nào, nhanh nhanh.

Nó đúng là nhiệt tình.
Chị xong thì nói nhà!
Reday...reday.. pip pip.
Batatinhawhenborn spreads the floor,
WhenI sleepIput handonheart ,
I'mlikeatinybutton./i threwthestickin cat but he did not die
- chúng tôi là nhóm múa rùa huyền ảo.
chúng tôi là nhóm múa rùa huyền ảo.
Hoan hô, lại đi, lại đi!
Ồ xin lỗi nha, tôi lỡ mất cái gì hả?
Con muỗi!
Dạ, con tên là Clara, thuộc họ chuột lan
Và con sẽ hát bài con yêu thích nhất.
Remember
Wewerebothunderthemoon
Touch issoeasy.

Cuộc thi này không có ai ra hồn cả
Vừa có lại bị thằng cha này ăn thịt mất.
Ngài nhanh thật, thật sự là.. bay rất nhanh.
Tôi nghĩ là mình bị trẹo cánh thì phải, Ngài già mà bay nhanh thế.
À,à không.

Ý tôi là già dặn là cái thứ...

Nhưng cũng có thể là khi là con trẻ, như trường hợp của ngài,
Ngài vừa già dặn vừa trẻ, một sự kết hợp rất là hiếm có.
Nó hiếm khi xảy ra.
- Yên lặng.

Từ giờ cậu bỏ thói quen thành thị đi.
Cậu cần phải học các kỹ năng
- Để sinh sống trong rừng.

Là ngày tập huấn.
Coi nào, đất sét là bạn.
Nó chính Là sự sống thứ hai của cậu.
Feel, Taste.
Cảm nhận nó Nếu không thì làm sao cậu sống chứ?
Cậu không muốn bị con người phát hiện đâu.
Coi nào, cậu là loài vẹt hay là gà tây?
Nhanh lên , nhanh lên
Coi nào, Cậu không muốn bị ăn thịt đâu.
Cậumộtmìnhởtrongkhurừng.

Cậu sẽ làm gì?
- Tôi..tôi..sẽ gọi..gia đình ...

- Cậu phải dùng cái mỏ!

Công cụ có là quan trọng nhất.
Được rồi, được rồi.

- Gần được.

Cậu tử nạn rồi.
Roberto thành công ngay lần đầu tiên.
Dĩ nhiên là vậy.
Lên. lên!
Rồi bay ngửa. thẳng lên trời!
Khoan đã.

Bay ngửa.
Nhảy!

- Tốt lắm!

Không phải cậu.

Giống cây dẻ ở Brazin.
Loại cây này..rất quan trọng..

Là loài cây..nuôi sống ta..

Chúng...
Dậy thôi!

Dẻ Brazin..dẻ Brazin..
gì đó..hiểu rồi....
Chuyện này rất quan trọng.
Chúng ta phải bảo vệ những cây này.
tương lai của chúng ta, phụ thuộc vào chúng.
Ông đây rồi, Anh bạn mới nào vậy?
Ông có một thằng ngố rừng à?
- Chào, tôi là...
- Hình như các cậu đến hơi gần khu vực của chúng tôi rồi đó.
Đã thỏa thuận rồi mà, Felipe.
này, bình tĩnh đi.

Lượn thôi tụi bay, nhanh lên nào
Lượn lờ trôi.

- Là bạn ngài à?

Còn ta ở bên này.
Lương thực bây giờ rất khan hiếm.
Trước đây chưa bao giờ thấy chúng đến gần làng như vậy.
- Nằm xuống. đừng để chúng nhìn thấy coi.

Có lẽ, chúng ta nên đi tìm Linda.
- Linda là cái gì?

- Sao?

- Không, không, không
Không phải là như ngài nghĩ đâu.
Tôi là người bạn.

Giờ thì sáng tỏ rồi.
- Linda's là gia đình ạ.

Con người không phải gia đình.
Không, Ngài không hiểu.

Nghe ta nói đây.

Dó là lý do duy nhất bọn ta vẫn sống.
Cậu không thể nhầm lẫn chuyện này được.
Cậu hiểu chưa?
Hiểu rồi ạ?
Buổi đi dạo đã kết thúc.
pip pip?
Tulio, anh có ổn không vậy?
Không sao?

Anh..

Tulio, họ đang đốn cả khu rừng kìa!
- Linda. linda, đi đâu vậy?

Anh nói với chim.

Không, khoan!
Nè, nè ông ơi!
Ông có chịu bỏ cái cưa máy xuống không vậy?
Quanh đây chim rất là nhiều.

Ông không được cưa đổ mấy cái cây này.
Em đây rồi.
Em muốn chết hả.
Xin chào.

Hai người đi lạc hả?
Lạc?

Chúng tôi... chúng tôi.. hưởng tuần trăng mật.
Thật ra chúng tôi định..

Để mà... hát karaoke.
Đi thôi em yêu, bản tình ca sẽ không tự hát được đâu.
Linda, gỗ không phải là thứ duy nhất họ cưa đâu.
Chạy!

xin lỗi, cho qua.
Coi nào, ta đua nhé.

- Trò này thật là quá đã!

Tiago!
Ôi, ngon quá xá.
ủa, anh về rồi hả?
Anh đi chơi có vui không?
Bọn cha rất là vui, chuyến đi là quá trình học tập.
Ba, chú Berto chỉ con mấy chiêu bay lượn thật hay.
- Chú à?

Phải, cháu có tài đó, Tiago.
Tìm hiểu về rừng rậm càng sớm càng tốt, Tiago.
Tuy nhiên có kẻ lại không muốn.
Tôi sẽ đi tắm.
Roberto, ta nhìn thấy con người gần cánh rừng.
Ta cần cậu phải canh gác.
Tìm hiểu về rừng rậm à?

Nó kia kìa.

Ôi, em hào hứng quá anh à!
Chuẩn bị dàn ná cho ta.
Charlie, hãy cho ta bay lên nữa nào.
Hạ gục chúng đi, đại ca.
Hãy khuất phục trước móng vuốt của kẻ chinh phục.
Làm cái gì..vậy cha nội?
nhìn kìa, ấn tượng ghê.
Đó chính là nhiệt huyết mà tôi muốn trong một buổi thử giọng.
Buổi thử giọng?

Vì tôi cũng muốn hát một bài hát.
Nói tiếp đi.
Chúng tôi đang tìm kiếm một..ngôi sao.
Ngôi sao?
nhìn anh quen lắm nghe,
Hình như gặp ở đâu rồi thì phải?
À...à...không..không.
Tôi...tôi..

Phải, Bob. con chim Bob
Được rồi, sao cũng được.

Đầu tiên, ta thấy sợ hãi.
Ta muốn được bay thật sự.
Ta luôn tự nhủ rằng..ta không thể sống, mà không thể bay tự do.
Ta nghĩ suốt nhiều đêm...
Ta đã làm gì sai?
Rồi ta mạnh mẽ hơn.
Vàtađã họccáchvượt quatấtcả
Lênnào,đi đi
Bướcrakhỏicửa đi,
Quaylưnglạicho ta,
Nhườngsànnhảylại cho ta
Emlàngườiđãlàmtatổn thương bằng lời giã biệt
= = Em nghĩ ta sẽ sụp đổ
Ôikhông, Em nghĩ ta sẽ gục chết sao?

Khôngđâuanhơi.

Miễnlàta biếtcáchthùhận,tasẽsống.
Tacòncả đờiđểsống ,
Emcòncả tìnhyêu đểchođi,
-Tasẽ sống!

Chúngtasẽ sốngsót .
I'mintheareaIam Eye, binds,
Rippedandreadyfor the fight
Youwillgiveit no walks, parades 'm cockatoo and my pet is like . / i knowI 'ma winner
Preparenowit 'sshowtime
What isnotalie
Ifyoutrytoknockmedown,
I'llbebackstronger
Ifyoutrytotame me
Iloosedog
Ifyoubeatmeatpingpong
I'llplaybetter
Givememy throne,I'm readytothrive
Ta sẽ sống sót.
Ta..sẽ...
Sống.
Vâng, vâng. xin cảm ơn.

Anh thật là hot.
- Bob tôi thích cậu, qua vòng!

Hẹn gặp lại anh trong buổi biểu diễn vào tối ngày mai.
Tấ cả mọi người trong làng đều đến dự.
Đảm bảo nó sẽ rất là hoành tráng.
Tất cả sao.
Tất cả sao?
Lúc đó chính là thời cơ.
May cho ngươi là chỉ bị vặt lông thôi.

Biến đi.
Thay vì phải đuổi theo con vẹt trong khu rừng như vậy, hãy để cho hắn, tự tìm đến ta.

Ta sẽ thôi miên đám bọn chúng trên sân khấu
Trong khi dưới khán giả, là Gabi bé nhỏ của ta.
Nó sẽ là món vũ khí đáng yêu, mà ta dùng để hủy diệt hàng loạt.
Đó sẽ là một màn biểu diễn..
Có chết cũng đáng.
Giọng cười như vậy chỉ hợp với ta.
Hiểu rồi, yêu cưng.
Mát họng quá.
Yes!
Này, anh yêu, Anh đây rồi.

Anh tắt cái máy đó đi anh.

Cả làng đang tụ tập để xem mặt trời lặn.

À không, khoan đã.

Họ ở ngay sát bên kia cánh rừng.
Này, họ ở rất gần.
Phải, này Anh biết cha em không tin tưởng con người.

Nhưng anh biết nếu ông gặp họ.

Họ sẽ giúp chúng ta bảo vệ nơi này.
À, Blu, cha em biết ông đang làm gì mà.
Anh có thể quên Linda và Tulio..
Một lát thôi, vào buổi hoàng hôn, được chứ?
Nhưng mà.. anh tưởng kế hoạch là như vậy.
Hoàntấtquátrìnhtìmđường
Em...thật ra...
Có những nơi tốt hơn nên ẩn đi.
Có lẻ cứ giữ nguyên như vậy là tốt nhất.
Cô ấy ăn.. côn trùng.!
Blu, Blu, Blu bình tĩnh nào!
Bình tĩnh à?

Rồi về nhà.
Nhưng cứ mỗi lần tôi nhắc đến chuyện ấy, Cô ấy lại chặn họng tôi.
À, ôi trời ơi, còn cha cô ấy nữa.
rõ ràng là điên, ông ấy cứ như bị ám ảnh bởi con người ấy.
Nó cứ như bị ám ảnh với con người vậy.
Nó yêu họ.

là thú cưng?
Ông ta gọi tôi là thú cưng.
Tôi không thể nào tin được, ông ấy coi tôi là thú cưng .
Cứ như ông ấy nghĩ Tôi là kẻ thù của ông ấy vậy!
Nó không phải bạn đâu, Roberto.

Rồi còn cái thằng Roberto nữa?

Lúc nào nó cũng... quanh quẩn bên vợ tôi.

Tôi không thể chịu được chuyện đó.
Cậu phải can đảm lên anh bạn.

hãy cố gắng nhìn nơi này như chính cô ấy.
Và trải nghiệm mọi thứ, như chính cô ấy.
Như là ăn côn trùng à?
Trời ơi, nghĩ thôi là đã muốn ói rồi.
- kim tuyến.

Ta không muốn nghe lời xin lỗi ta chỉ muốn kim tuyến!
Kim tuyến là một món đạo cụ rất cần thiết cho một buổi Liveshow ấn tượng.
Ta phải làm hết sao?
Mọi người, vào ngày mai, buổi diễn tập quan trọng.
Nhớ không nào?

À...ừ... có, tất nhiên.
Nhỏ xíu mà đã coi sân khấu, y như là sàn đấu.
- Blu, phải nhớ là...

Vợ mà vui, mình mới vui.
Một buổi sáng thật sản khoái!
Lâu lắm rồi mới có một buổi sáng như vậy.
Món em thích đây.
Anh vẫn nhớ à?

Em thấy hạnh phúc đến phát điên luôn.

Đúng rồi.
Mình sẽ tạo ra bất ngờ cho cô ấy.

Hạt dẻ Brazin.

Tôi biết bạn ở đâu đó quanh đây mà.
Ê, này này, này quay lại đây!
- Này, đó khổng phải đồ chơi đâu
Không, không đồ con khỉ.

Tóm được rồi!

Nó kia rồi, Dẻ Brazin.
Đây là dụng cụ quan trọng nhất của mình.
Wow, wow, wow Ta có gì ở đây nè.
Tao đoán không phải ai ai cũng nghe theo luật của Lão Eddur.
Chỗ này, của tụi tao.
Thật à, được rồi, xin lỗi, à tôi chưa biết.
Xin lỗi, xin lỗi.
Mày mò qua bên này... chôm thức ăn... và giờ còn cả gan làm nhục tao?
Ôi, không, không.

mày biết tao ước là mình có thể chấp nhận lời xin lỗi của mày.
Tại mày trông có vẻ khá là tốt bụng, nhưng đây là chiến tranh.
Nhưng mà.. có...

Ngày hôm nay, ngay tại hố tử thần.
Xin lỗi?

- Thật à.

Đập mày từa lưa.. như hột dưa.
- Cậu làm cái gì?

- Hiểu lầm cái gì?

Nhờ ơn Blu đây, ta có nguy cơ bị mất toàn bộ khu rừng này.
Nhưng tôi chỉ muốn hái một hạt dẻ mà thôi...

Anh có thích hạt dẻ đâu, anh bị...

Nhưng anh muốn hái nó cho em.
Ô, Cưng à...?
Roberto, hãy gọi những chiến binh giỏi nhất ra.
chúng ta không thể chịu thua.

đã rõ.
Cậu..tránh xa chuyện này!

- Khoan!

hay anh cứ để cho cha và Roberto đi xử lý đi.
- Em nghĩ anh không làm được à?

Thật ra em chỉ là không biết, đây có phải là...

đi thôi, đi thôi, hố tử thần.Mau!
Ý tôi...!
Tôi hy vọng là không phiền..tự nhiên là ưu điểm của tôi mà.
Kẹo mút không?
Nè, thật sự rất đáng tiêc.

Để xem nó có biết trả ơn cô hay không nghe.
Ở lại ôm cây nhé.
- Roberto...

Không khoan nhượng.
- Anh phải ngăn bọn họ lại.

Dừng!

Chúng ta là loài thông minh, có khả năng giải quyết vẫn đề một cách văn minh mà.
Cậu đã gây ra chuyện này, giờ thì coi đây.
- Sắp.

Mình ghét nghề này.
- Là thi đấu, À thì ra bọn họ thi đấu.

Quả là một ngày đẹp trời ở đấu trường!
- hai loài đang tranh đấu quyết liệt!

Đội chiến thắng sẽ được nắm quyền cả khu rừng hạt dẻ Brazin.
giờ thì coi nào!

Được rồi, Ngài có đang tính chiến thuật gì không?

Nếu ngài chưa có huấn luyện viên, tôi tình nguyện.
Thật ra thì tôi có một đội đặc biệt.
nước, nước đây.

Được rồi, cảm ơn.
Robertođangcó bóng,Anh ấythật phi thường. một phong cách rất Rico.
- Cố lên, Roberto!

Roberto vượt qua, có ghi bàn không?

Anhsútrồi
Vào, vào, vào rồi!
Ôi,Felipecó bóng,anh ấydẫnbóng.

FelipetoTicoTico for Mario,
ToCaesar,CaesartoAntony
= = Vào rồi
Láo hả nhóc..
Felipe,Roberto,Roberto , Philip
Vàorồi..
- Ôi, đau lắm đây.

FelipeLipeLipe
- ôi không.

- Được rồi, cậu vào sân.

Không phải cậu, cậu kia.
Nhìn mà học hỏi nè, thằng ngố rừng.
- Thôi được rồi, cậu.. cậu vào đi.

"".
Cố lên cha ơi!
Một cầu thủ mới vừa ra sân.

Thằng ngố rừng đó à?
Tôi ở đây nè!
Đây, coi nào. chuyền đi.

chuyền bóng cho tôi đi!
- Cảm ơn nhé, Blu!

Robertođangcó bóng,anh ấyquamặt và qua mặt
Roberto!

Tỉsốđanghòa ởHố tửthần
-Độighibàn tiếptheo - sẽ chiến thắng
Có rồi.
Cố lên, Blu.
Chà, thằng ngố rừng bỗng nhiên đá như một tay chuyên nghiệp vậy.
Mau chuyền bóng cho Roberto!
mau chuyền đi. mau chuyền đi.
- Blu, Khoan!

Có vẻ như vũ khí bí mật của chúng ta.

hãy xem phản ứng lúc này của huấn luyện viên Eduardo!
Không..ta sẽ giết cậu ngay bây giờ, túi đeo hông.
Thấy sao lão già Eddu?
Có vẻ như các người sẽ phải bắt đầu chế độ ăn kiêng không hạt dẻ rồi đó.
Bọn tôi sẽ còn nhắc lại chuyện này một thời gian dài nữa.
Lẽ ra ta không nên trông đợi gì hơn ở một con thú cưng.
Có chuyện gì khi nãy vậy anh?
Anh đã cố gắng để trơ thành một thành viên của làng.
Nhưng chắc anh không bao giờ trở thành con chim mà cha em mong muốn được rồi.
- Sao?

- Mình nên bàn kỹ chuyện này.

Blu, anh nhìn coi.
bọn trẻ đang dần trưởng thành, và chúng cũng thích được ở nơi hoang dã nữa.
Có lẽ nơi này chính là nhà.
Nhà?

Anh đã cố gắng hết sức để hòa nhập và giúp đỡ nhưng tất cả mọi chuyện anh làm đều sai!
Em nhầm rồi Jewel chắc là nhà em, chứ không phải nhà anh.
Anh biết không?

Và.. có lẽ...,
Thôi nghĩ cho bản thân của anh đi, và hãy nghĩ cho em và con.
Được rồi, mấy anh nghe rồi đó.

rất hoàn hảo.
Linda!

Tạm biệt, Linda.
- Tạm biệt túi đeo hông - hãy quay lại khi có thể
Xin lỗi cô GPS, không phải tại cô.

Tạm biệt bánh Crepe, tạm biệt cafe
Tạm biệt cafe!
Linda?
Linda?
Ông ấy đã nói đúng, đồ phản bội!
- anh không hiểu đâu, Không hiểu cái gì chứ?

- Anh thì biết gì về con người chứ?

Họ bẫy anh.. và họ hủy tâm trí anh!
Mi muốn ăn bánh không?

Không, tôi ớn lắm rồi!

- đi thôi, Roberto!

Roberto tránh ra.
Không, không!

Thôi ngay đi cho tôi!
Nghe này, Ta chỉ có một cơ hội để ngăn chuyện này lại?
Tôi phải tìm bạn tôi.

- Uhm, tôi biết rồi!

Con người, con người.
- Bên trai.

Bên phải của anh là bên trái của em .
Leo đi, leo
- Giờ thì lên - lên
Gần tới rồi!
Linda, Cho anh xin lỗi.
Dù chuyện có tệ đến cỡ nào, thì em vẫn ở bên anh
Chứ không muốn một mình đi bất cứ đâu trên cõi đời này.
Ngay cả khi bị cột vào một gốc cây.
Linda!
Blu!

- Linda?

- Sao?

Chuyện này thật là nguy hiểm.
Nó bay 3200km tới đây!
- Thật là kỳ diệu.
- Đã nói anh là em nghe thấy nó mà.
Lấy chìa khóa nhé.

Mọi thứ xong rồi. hết thật rồi.
Quỷ, ánh sáng, ánh sáng.

Anh ta cứ lảm nhảm như vậy từ lúc trở về tới giờ.
Bọn lâm tặc đang ở kế bên, và Blu đang ở đó.
- Phản bội!

- Cái gì?

Chúng ta đi, nhanh lên.

Cha, Không, lần này thì không, con sẽ không đi với cha.
Con sẽ đi với cha, Cha không thể để gia đình mình gặp nguy hiểm lần nữa.
Blu chính là gia đình của con.

Em không cần phải vậy.
Anh có sao không?
Thưa ngài Eduardo, có lẻ tôi không phải chung đàn với mọi người , nhưng chính vào lúc này thì điều đó lại có ích.
Ngài biết về khu rưng, tôi biết về con người.
Và tôi biết, nếu phối hợp ta có thể ngăn họ lại.
không thể để họ chiếm nhà ta.
Dù nó nóng, ồn ào và đầy những con côn trùng, .
nhưng là của ta, ta hãy đấu vì nó.
- Ai theo tôi?

Còn ai nữa không?
Dừng lại, dừng lại
Dừng lại...
Coi trọng rừng mưa nhiệt đới nghe chưa?
Anh biết mà, anh biết mà, anh biết....
Tính chạy đi đâu vậy hả, thằng kia?

Mau quay lại làm việc.
Dẫn đường đi, Blu.
à, Tên tôi.

Phải, Tôi là Blu.
Phải.

Thì phải ở bên cạnh nhau.
Mọi người sẵn sàng chưa?

Lên cao.
Á wow
Tasẽsống.

- Bắt được rồi.

Biến đi lũ chim.
Tấn công!
- Đúng là phong cách Amazon.

Đạp tay nào!
- Tại sao?

Bom đến đây!
Dừng, nó kia rồi.

- Tiago.

Chuẩn bị, ngắm, bắn đi!
Lại thất bại lần nữa.
- Quá chuẩn, Tiago, khá lắm!

Ê lão Eddu Felipe?
Tôi đâu thể bỏ lỡ cuộc vui như vậy.

Quay lại. đúng là vô dụng.

Cẩn thận
Lựa đứa nào cùng cỡ mày mà chơi đi, nghe chưa?
- Không, không

không sao đâu, mày đã an toàn.
Đó là Linda.
Mày vẫn ngon chán, Blu.
Rốt cuộc thì ta vẫn tự làm hết những thứ này.
- Ê, không được đụng vào đó.

Kẹo mút không?
Gì vậy?
Ông làm gì vậy?

- Coi nào, bỏ ra.

Ông điên hả?

- Bay đi?

- Blu!

Ngươi. ngươi!
Ngươi phải trả giá. cho tội lỗi ngươi gây ra.
Khoan đã, đừng đụng mặt tôi..
Ta phải trút giận lên người ngươi.
- Đừng làm vậy.

Chúa ơi, Charlie, cơ hội thới rồi ngắm.
Giỏi thì bay đi.
Bắn, bắn
Nigel!
Đã kết thúc rồi sao?
Ta còn qua trẻ quá đẹp, để sống tiếp.
- Chú Bob hả?

Đã nói là gặp hắn ở đâu rồi mà.
Đến lúc phải hạ màn rồi.
Tiếng vổ tay vẫn còn văng vẳng đâu đây.
Tạm biệt.
Không, Nigel, không.
nếu em sống mà thiếu vắng anh, thì em sẽ chọn từ bỏ kiếp này.
Chị ếch đó đâu có độc.
- Gì chứ?

Nhầm lẫn này rất hay xảy ra.
nhưng chị ấy là loại ếch có loại độc vô hại.
nhìn mấy cái chấm hồng là biết.
nhưng mà ba mẹ chị luôn dặn chị là loài ếch có độc chị đừng chạm vào bất cứ ai.
Vậy là ba mẹ chị đã có ác ý rồi.
Ôi chà.

- Ôi,Nigel!

- Tôi sẽ không bao giờ rời bỏ anh.

Không, không, Charlie
Charlie...!
Đúng là ác mộng mà!
được rồi, xin chào.

Truyền hình trực tiếp từ trung tâm của rừng mưa nhiệt đới Amazon, chúng tôi đã có tin mới nhất.
Nhờ vào tiến sĩ Tulio và người cộng sự ,
Toàn bộ khu vực này, sẽ được lựa chọn để trở thành khu bảo tồn động vật hoang dã quốc gia.
Và cùng với nhau, chúng tôi đảm bảo khu vực này sẽ được an toàn.
Phải không Blu?
Nhưng đó không phải là tin tốt duy nhất.
chúng tôi tìm thấy chú vẹt này, sâu trong rừng Amazon.
Và anh bạn này có vẻ thân thiết với một con ếch.
Chúng tôi sẽ đưa chúng trở lại Rio
Và chúng sẽ tiếp tục được quan sát.
Ôi, Nigel. ta đi hưởng tuần trăng mật ở Rio Hết xảy
Xin cho một tràng pháo kết và chi trước để tạo nên cuộc thi tài năng tuyệt vời nhất từng diễn ra trong một khu rừng.
Đó là Amazon X-Factor.
There?

Wheremybirds?
Flapyourwings
Amazon.
isanemeraldtreasure
Fromthejungletoyou
Alwaysonthebeat webringin thechest.
Isanemeraldtreasure
From where we live Where we live
Happinessandjoy
TimeFliesPast as the breeze
Pretty,isonlyathong calltodance.
Xin chào, Amazon!
- này mấy cưng a đến rồi đây
Welcome to the Amazon!
nào quậy đi mấy cưng.
hát đi em yêu.
Anh có chắc muốn coi Amazon là nhà không?
- Nó rất nóng nực, nhiều sâu bọ.

Anh là chúa tể rừng xanh.
mình nên lấy vài thứ từ Rio qua đây nhỉ?
Em là điều duy nhất anh cần, Jewel.