# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

85 TRIỆU DÂN CƯ
Quân đội Mỹ hộ tống nhân viên CDC
CDC:

Được phép.
Tiến sĩ Scott, bên phải.

Anh ấy đang tiến gần.
Tầm nhìn, tốt.

Rõ. 2-2-0.
Rõ.

Trạng thái, xanh.
Tiến sĩ Scott, chuẩn bị hạ cánh đấy.
Hạ xuống khoảng... 20 feet.
10 feet.
Ta tới rồi.
Tiến sĩ, cô có 5 phút.
Lối này.
Có 6.000 người cách ly trong doanh trại này.
Chúng tôi có 387 người chết.
Đội của tôi chỉ còn 6 người!
Tôi tưởng cô đưa thêm nhiều bác sĩ nữa chứ.
Đây là những người mới nhiễm virus.
Một khi nổi ban, họ sẽ chết trong vòng hai ngày.
Hỗ trợ dịch phụ đề:

Tôi rất tiếc.
NORFOLK, VIRGINIA
Đưa mấy chiếc xe trượt tới phía bên phải Nhà chứa F đấy nhé!
Đội trưởng Spurling, Đội trưởng Lewis, chúng ta sắp khởi hành lúc 13:00.
Khẩn trương cho kịp, được chứ?

Tôi biết rõ về Đơn vị Hải Quân Tác chiến Vùng Núi nhưng tôi chưa nghe nói chó được đặt chân lên tàu khu trục bao giờ.
Đây không chỉ là chó.

Cậu ấy có năng lực tinh nhanh.
Vậy à?

Anh cứ đặt nó ở đó.
Cẩn thận nhé.

Chắc cô đây là khách mới của tôi.
Trung tá Chandler, Thuyền trưởng.
Rachel Scott.
Tôi xin lỗi, chúng tôi phải sử dụng khu chứa trực thăng của anh, chỉ có nó mới đủ không gian cho phòng thí nghiệm của chúng tôi.
Tôi có 217 người cả nam, nữ trên tàu này.
Có điều gì tôi nên bận tâm không?
Oh, cái này hả?
Um, chỉ để chúng tôi không bị lây nhiễm...
Buộc phải thế.
Thế chính xác cô nghiên cứu thứ gì ở đó?
Loài chim.
Loài chim?
Chúng tôi là các nhà virus học theo dõi các chủng vi khuẩn lạ khi khó nắm bắt được chúng.
Công việc khá nhàm chán nhỉ.
Chúng tôi rất trân trọng sự hỗ trợ của anh, Thuyền trưởng Chandler.
Chúng tôi sẵn lòng phục vụ.
Chào mừng lên tàu, Tiến sĩ.
NHIỆM VỤ TỐI MẬT DELTA
NHIỆM VỤ CÔ LẬP SÓNG VÔ TUYẾN
Nghe rõ.

Đã dồn lũ chim nối đuôi bay về tổ.
Chết tiệt, trời lạnh quá.

Trung úy Granderson, cho tôi biết tôi vẫn còn mặt đấy chứ?
Còn, thưa sếp, có vẻ như sếp nên dùng son dưỡng môi đi, thưa sếp.
Lẽ ra nên nhận việc bàn giấy ở Miami cho rồi.
Trời lạnh quá!
Thuyền trưởng đến!
Thuyền phó Slattery, hãy xem chúng ta có thể đưa anh trở lại Norfolk được không nhé.
- TAO, Bridge.

TAO:

Trực thăng của chúng ta vừa thả mục tiêu cho lần cuối thử nghiệm tên lửa.
Mục tiêu dài 5 feet, rộng 2 feet, trong dòng nước lạnh không có tín hiệu nhiệt.
Tìm diệt nó đi nào.
Dò mục tiêu.
Vùng quét.
Dấu vết tìm diệt 5205.
- Xác nhận mục tiêu.

Dấu vết tìm diệt 0845, rõ.
MSS, dấu vết tìm diệt 0845.
Tên lửa sẵn sàng bắn.
- Tên lửa đã bắn.

30.000.
- Bùm.

Chào buổi chiều,  Tàu Nathan James.

Sau 4 tháng thử thách nhất thế giới, chúng ta đã vượt qua đợt thử thách cuối cùng, và tôi tự hào nói các bạn hoàn thành rất xuất sắc.
Tôi yêu cầu Lầu Năm Góc cho chúng ta được bật radio hôm nay và gọi điện, gửi e-mail.
Từng người các bạn làm tốt lắm.
Tận hưởng thành công đi, vì chúng ta đang về nhà đấy.
Sắp giảm xuống âm 50 độ.

Rõ, thưa sếp.
Tiến sĩ Scott, về đi
Tiến sĩ Scott, cô có đó không?
Xin hãy trả lời.
Tiến sĩ Scott, về đi
Các người đùa với tôi đấy à.
Chúng ta gần xong rồi.

Được rồi, Rachel.

Thưa cô, chúng tôi đang cố liên lạc với cô.
Thuyền trưởng muốn cô trở về tàu.
Anh hãy nói với Thuyền trưởng khi tôi xong việc tôi sẽ về.
Không phải lời mời, thưa cô.
Ngay bây giờ.

Kiểm tra hạ cánh hoàn tất.

20 feet.
10 feet.
Hạ bánh.
Chúng ta chuyển hướng từ đây là có thể lái nó về sớm xem mùa giải rồi.
Anh không nghĩ The Cubs vẫn còn trong đó à.
Đội bóng chày yếu nhất.
Chúng ta bỏ mất 6 trận khi rời đi.
Lúc đó là tháng Sáu.

Thuyền trưởng Chandler, anh không có quyền cắt ngang công việc của tôi.
Tôi sẽ đi kiểm tra uh...

Những người đó ở đây để hỗ trợ tôi.
- Anh đừng cử họ đi đưa tôi về.

- báo cáo trực tiếp với tôi.

Việc của tôi rất quan trọng ở đây, cuối cùng tôi đã phát hiện
- thứ tôi đang tìm!

Trước hết, cảm ơn đã trở vào đây là lần đầu cô nói với tôi nhều hơn ba chữ từ khi chúng ta rời Norfolk.
Thế thì tôi xin lỗi vì chưa mời anh uống trà.
Cô có biết, thái độ của cô hòa nhã dễ mến hồi tháng Sáu ở Virginia, nhưng ở đây, âm 50 độ, khi không ai trong chúng tôi được nói chuyện với gia đình suốt 4 tháng,
thì không dễ mến chút nào.
Ồh, dễ mến chính xác không phải...
Vẫn còn nói.
Giờ, tôi nghĩ tôi là chủ nhà tốt bụng cho cô và trợ lý quá giang quanh các đảo ở đây để cô đuổi theo mấy con vịt.
- Nhạn biển Bắc Cực.

chúng tôi xong nhiệm vụ rồi, và chúng tôi sẽ quay về.
Tôi hẹn dịp khác uống trà nhé.
Benzo, ăn trái cây này.
Oh!
Thôi nào, Chung.

tôi biết cậu có kế hoạch lớn, nhưng cậu không rời cuốn sách đó được à?
Không.
Rồi.
Trung úy.
Trung úy.
Danny, whoa.
Đưng như vậy mà.
Làm gì cơ?
Anh biết nụ cười ấy với em thế nào mà.
Tình yêu và chiến tranh đều công bằng.
Vâng.
Kara...
Chúng ta sẽ về sớm thôi.
A lô.

Nói đi.
Không, tôi không đợi được.
Đây là Tiến sĩ Rachel Scott.
Tôi phải nói chuyện với Cố vấn An ninh Quốc gia ngay lập tức.
Anhkhônghiểuđâu .

Và tôi cần thêm thời gian thu thập mẫu thử.
Kênh của chúng tôi hơi ồn.

Mục tiêu nhiệm vụ đã đạt được.

Chưa được, Trung tá.
Nhiệm vụ đã được mở rộng.

Mở rộng?

Tiếp tục ngắt radio và ở vị trí hiện tại đến khi được nhận hướng dẫn rõ hơn.
Ngắt truyền tin, thưa sếp.
NGÀY THỨ 2
Cô ta làm cái quái gì vậy?
Quincy...
Tôi nghĩ chúng ta lấy được rồi.
Xin lỗi, anh bạn.

Tiến sĩ bảo tôi phải giữ khoảng cách.
Đô đốc cứ đuổi bọn chim.
Là tại chó chứ không phải cậu à?
Sao cũng được.
Trời ạ, lẽ ra mình đã rời khỏi đây vài ngày trước rồi.
Cái quái...
Máy bay ở vị trí 76, 35 độ Bắc,
059, 58 độ Đông...
Thuyền trưởng, tôi có ba...

Họ không phải người của ta, anh bạn.
Không.

Nhanh lên!
Quincy, chúng ta phải cứu các mẫu thử!
- Giúp tôi đi!

Rachel, bỏ cái hộp đi!
Đi thôi!

Đi thôi!

Quincy!
Địch nhảy rồi.
Aah!
- Tổng Doanh Trại.

Mọi người, vào vị trí chiến đấu.
Dàn trải trên và trước mạn phải, dưới và đuôi tàu.
Máy bay lạ...
TAO đây, trên không.

TAO đây, thủy thủ lên trên sẵn sàng.
Triển khai súng Scat.

AAW:

Bật chế độ bắn.
Aah!
Bắt sống hắn!
Tăng tốc khẩn cấp!

...Chiến Hạm Hải quân Hoa Kỳ đây.
Hãy xác nhận danh tính và thay đổi lộ trình, nếu không sẽ gánh chịu các động thái tự vệ.

Đánh giá tên lửa trong nước.
Họ phóng tên lửa.

Mọi người, cẩn thận chấn động.
Xóa sổ chúng đi.
Tiến tới 5 inch!
Bề mặt, TAO, mục tiêu tìm diệt 5024.
Bề mặt, rõ.

Súng, rõ.
Không sao chứ?
Trống!

Tiến sĩ Scott đâu?
Cô ấy có vẻ khá ổn.
Bác sĩ đang lo cho cô ấy ở Nhà chứa 2.
Các người là ai?
Các người muốn gì?
Trả lời tôi.
Hắn nói gì vậy?
"Phương thuốc"
Hắn muốn phương thuốc.
- Chúng ta phải giải thích với mọi người.

Gọi Lực lượng Hạm đội cho tôi.

NMCC:

Họ không hồi âm, gọi Bộ Trưởng Quốc Phòng cho tôi.
- Nhưng radio bị ngắt sóng mà.

Tôi nói tôi không sao mà.

Quincy đâu rồi?

Cô đừng hòng lấy mẫu thử đến khi cô chịu nói chuyện gì xảy ra ở đây.
- Anh không có quyền đối với tôi

Anh phải đưa cái hộp đó cho tôi ngay.
Chúng tôi có lẽ vừa chiến tranh với Nga, và rõ ràng là họ truy lùng cô.
Đừng giữ bí mật nữa.
Cho tôi biết về phương thuốc!
Tôi không thể nói gì
- đến lúc nói chuyện với NSA

NSA:

Tôi muốn câu trả lời!
Anh muốn câu trả lời à?
7 tháng trước, ngoại ô Cairo, có một ổ dịch một loại virus chưa rõ nguồn gốc.
Cấu trúc di truyền của nó không giống bất kỳ loại nào chúng tôi từng thấy.
Nó quét sạch ngôi làng, giết những người bị lây nhiễm.
Các quan chức Ai Cập tuyên bố ổ dịch đã được kiểm soát, nhưng ngược lại.
Thay vào đó, nó tiếp tục biến đổi và lây lan.
CDC và WHO muốn lấy mẫu virus
WHO:

Nhưng không có hiệu quả.
Tôi tin chúng tôi cần phải tìm chủng nguyên thủy ở Bắc Cực này.
Loài chim.
Chúng chỉ là vật trung gian.
Chúng nhặt virus từ băng vĩnh cửu tan chảy.
Chúng tôi cuối cùng đã tìm thấy nơi chúng kiếm ăn.
Vậy, cô có thứ cô cần để ngăn chặn chuyện này à?
Đến khi đưa nó về phòng thí nghiệm tôi mới biết được.
Chúng ta sắp hết thời gian rồi.
Virus được chuyển về nhanh hơn hơn chúng ta có thể tưởng tượng.
Làm sao cô biết được?
Chúng tôi đã bị ngắt radio từ khi chúng ta rời Norfolk.
Vì tôi có điện thoại vệ tinh riêng.
Chúng tôi thi hành EMCON nên không ai biết vị trí của chúng tôi!
EMCON:

Chúng ta thi hành EMCON để bảo vệ nhiệm vụ của tôi...
Không phải của anh.
Lệnh từ Nhà Trắng.
Vô tình cô đã giúp bọn Nga lần ra chúng ta và gây nguy hiểm cho toàn bộ thủy thủ của tôi.
Tôi buộc phải giữ liên lạc với các phòng thí nghiệm quê nhà để thông báo liên tục về tiến độ của tôi.
Tôi không nghĩ anh hiểu chúng ta đang nói về chuyện gì.
Giúp tôi hiểu rõ đi.
Khi chúng ta rời khỏi Norfolk, virus ở Giai đoạn 2, được hạn chế thành các cụm nhỏ ở Châu Á và Châu Phi.
Giờ chúng ta đang ở Giai đoạn 6
Đại dịch toàn cầu.
80% dân số thế giới đã bị nhiễm.
Thế giới đang ốm, Thuyền trưởng Chandler...
Rất nặng.
Cô đang nói với tôi là cả thế giới sắp chết, và họ cử 2 người cứu thế giới à?
Phải mất vài tuần để thuyết phục chính phủ cử tôi đến đây.
Hầu hết các đồng nghiệp đều nghĩ tôi điên.
Có đúng không?
Tôi đã nói rồi... cái thứ trong chiếc hộp đó... có thể là hy vọng duy nhất mà chúng ta có.
Đội trưởng, Tổng thống Hoa Kỳ đang đợi ta trên truyền hình vệ tinh.
Tôi xin lỗi phải để anh biết bằng cách này.
Giờ tôi lấy mẫu vi rút được chưa?
Sẵn sàng rồi Tổng thống.
Chào Buổi sáng, Trung tá.
Thưa bà?
Tôi biết.

Tổng thống đã qua đời 2 tháng nay, một tuần sau Phó Tổng thống cũng đi.
Những người còn lại của chính phủ liên bang được ẩn náu bên dưới Nhà Trắng 200 feet, và thông tin liên lạc trở nên bất ổn.
Nên chúng tôi cần được biết ngay là...
Tiến sĩ Scott đã lấy được thứ cô ấy cần để làm vắc-xin chưa?
Cô ấy nghĩ vậy, thưa bà.
Chúng tôi đang gửi cho anh tọa độ đến phòng thí nghiệm sinh học bờ biển Bắc Carolina.
Thưa bà, chúng tôi vừa bị Nga tấn công.
Nga không còn chính phủ đảm trách nữa.
Chúng tôi nghe ngóng được, một lực lượng ly khai đang hoạt động trên thẩm quyền riêng.
Chúng tôi đang cố gắng xác định các bằng chứng.
Thưa bà, thân nhân của chúng tôi Làm sao chúng tôi biết...
Ước chi tôi có thể cho anh biết, Thuyền trưởng.
Hầu hết dân số cùng lực lượng vũ trang của chúng ta, sắp chết hoặc đã chết.
Chúng ta không có đồng minh.
Chúng ta không có kẻ thù.
Một thế giới nhiễm bệnh, con người tuyệt vọng.
Tàu của anh may mắn được thoát khỏi khu vực nóng suốt những tháng qua.
Nếu Tiến sĩ Scott bào chế được phương thuốc, các bạn phải về nhà... ngay.
Chuỗi cung cầu hoàn toàn bị phá vỡ.
Thựcphẩmkhanghiếm.

Vớikhảnăngmột nửa dân sốthếgiới chếthoặcsắpchết,tinđồnvề việc Mỹ đang tích trữ một loại vắc xin  tiếptụclà điểmxoáy.
Cácdịchvụ đô thịhoàntoàn bịáp đảo.
Hầuhếtcácthànhphốđềubị ngắtđiện, thông tin liên lạc gần như vô vọng.
Dân chúng đang kêu gọi "Chính phủ ở nơi đâu?"
Virus không có cách chữa, không có vắc xin.
- Vậy, việc thử nghiệm vũ khí là đây sao

Vậy EMCON Alpha
Che mắt không để chúng ta biết chuyện gì đang xảy ra ở quê nhà.
Có một trạm tiếp nhiên liệu không người bờ biển Pháp.
Nếu chúng ta bơm đầy ống truyền, chúng ta sẽ vượt qua.
Làm sao chúng ta biết họ có đủ nhiên liệu đưa chúng ta vượt Đại Tây Dương hay không?
Chúng ta không biết.
Chúng ta nói sao với thủy thủ đây?
Nói hết.
Chúng ta nói hết với họ.
Thuyền trưởng?
Thủy thủ tập hợp rồi.
Thủy thủ tàu, chú ý!
Tôi có tin tức... từ quê nhà.
Có trạm nào phát sóng không, đây là Nathan James truyền tin vô định hướng trên Vệ tinh Liên lạc Hạm đội Một, Hai, và Ba, Hết.
Có ai ngoài đó không?
Vìlỗihệ thốnglan rộng, sốbạnđanggọi khôngthểliênlạc.
Tinnhắnnàysẽkhôngđượccậpnhật.
Cha ơi!
Em không tin nổi mình chịu được lâu như thế khi không nghe được giọng của bạn.
Tụi con nhớ cha lắm, cha ơi.
Thuyền trưởng đến!
Sếp, chúng ta ở 50 dặm khơi bờ biển Châu Âu và vẫn chưa liên hệ được với Tư lệnh Hải quân Pháp.
Chúng tôi tăng cường canh gác và súng đều sẵn sàng.
Cô sẵn sàng về nhà chưa?
Chưa, thưa sếp.
Tôi nghĩ chỉ có 4 người vượt trội hơn người khác.
Và tin không hay là.
Lần cuối cùng chúng tôi xuất cảng ở Pháp,
Tôi đã hứa với bạn gái mình chúng tôi sẽ cùng nhau trở về thăm Pari.
Tôi cứ suy nghĩ về mọi chuyện.
Đó chính là những vấn đề.
Thuyền phó đến.
Tôi có hỏi thăm nhà.
Con trai tôi mất rồi.
Oh, Mike.
Christine ở thị trấn Deer Park, có thể xem là khu vực an toàn hiện nay.
Mấy đứa con gái ở với cô ấy.
- Sao anh không nghỉ ngơi đi?

Tôi sẽ không ngồi quanh cabin nhìn chằm chằm vào tường.
Tôi cần phải ở đây.
Thưa sếp, chúng ta có lệnh bắn.
Nó xuất hiện ở tất cả các kênh, nhưng bị cắt xén.
Họ không thể xác thực.
- Trung úy?

Tên lửa hành trình phía địch!
Tên lửa tiến nhanh bất định.
Xoay bốn tên lửa Tomahawk.

Các tọa độ này không khớp.
- Chỉ huy có lệnh hủy.

ECO:

MM1, xếp 4 Tên lửa Sóng Âm và nạp lại trong ổ đạn.
- Chúng ta có nhận dạng mục tiêu không?

Tên lửa được bắn từ tàu ở Bắc Đại Tây Dương.
Tên lửa Đạn đạo bay 9.700 dặm/giờ.
Xác nhận.

Chúng ta không có cơ hội đánh chặn.
Đóng chặt các khoan.
Sĩ quan ở khoang nhất, đóng kín con tàu.
Chuẩn bị cho vụ nổ hạt nhân.
Đây không phải diễn tập.
Thưa sếp, tên lửa bắn vượt chúng ta.

Nổ trong 12 giây.
Che mắt mọi người lại.
Chúa giúp chúng con.
Báo cáo tình trạng tổng đài và máy phát điện cho tôi.
- Ai vậy?

- Có ai bị thương không?

Tình trạng máy móc của ta ra sao?
Sếp, uh, điện từ bị chấn động do quả bom phá hủy lưới điều khiển của chúng ta.
Động cơ không quay.

Đèn khẩn cấp hoạt động dựa vào pin dự trữ.
Thuyền trưởng!
Master Chief đấy à?
Commo nói radio không hoạt động.
Vô phương nhận hay gởi tin.
Chúng ta phải chuyển con tàu này khỏi khu vực nổ.
Trung úy, hãy hoạt động lại động cơ.
Vâng, thưa sếp.
Chúng ta ở nhiệt độ bao nhiêu?
41 độ, chúng ta đã bị mất áp suất nhiệt âm.
Chết tiệt.

Được rồi, lấy khối băng.
Đóng cầu chì.
Mở van ba, bốn, và năm.
Đóng van các động cơ phụ và phát sóng khẩn cấp.
Nạp nhiên liệu.
Được rồi.

Thưa sếp, chúng ta chỉ còn một cầu chì nữa thôi.
Dòng nước đang đẩy mọi thứ theo hướng Bắc-Đông Bắc.
Đám mây phóng xạ sắp bao phủ chúng ta.
Đưa nó cho tôi.
- Thưa sếp, nó chịu không nổi đâu.

- Thuyền trưởng, để người khác làm đi.

- Sếp lấy tay ra đi.

- Thuyền trưởng, đừng mà.

Ấn tượng đấy, Thuyền trưởng.
Ấn tượng đấy.
Tất cả động cơ tăng hết tốc lực.

Ổn định tiến trình mới 270.
Tỷ lệ nhiên liệu ta có là bao nhiêu?
11%, thưa sếp.
Ngay cả tiết kiệm tối đa, cũng sẽ cạn khô trong 6h.
Trên mặt đất có liên lạc gì không?
Không, thưa sếp.

- Cái bóng trên radar là gì thế?

Trông như con tàu nhỉ.
Tính toán lộ trình tiếp cận.
Dấu hiệu cho thấy đó là tàu Ý.
Kết nối được với tàu kia chưa?
Tôi nghĩ rồi, thưa sếp.
Tàu ở vùng lân cận 48 độ bắc, 15 độ Tây,
Đây là Chiến hạm Hải quân Mỹ 151 bên mạn phải tàu bạn.
Hãy xác nhận và nêu danh tính.

Smith, Rowler, Benz, Green, sẵn sàng đi.
Master Chief, cậu sẽ hỗ trợ Chung và đội UNREP.
UNREP:

Chúng ta lấy được bao nhiêu lương thực và nhiên liệu thì lấy rồi trở ra.
Đi nào.
Hãy nhớ, nếu tàu đã nhiễm virus, mức lây nhiễm trong không khí cực kì cao thậm chí cả người mới chết.
Các anh phải đội mũ suốt nhiệm vụ.
Cậu tập huấn rồi.

Trung úy, cử đội hiến tranh hải quân đến khu bếp.
Lấy được bao nhiêu lương thực thì lấy.
Chúng tôi đến kho hàng.
Benzo và tôi tìm phía mạn phải, tiện đường đến khu bếp luôn.
Master Chief, lấy ống nhiên liệu bên kia rồi bơm đi.
Bắn dây kéo.
Đưa ống qua.
Giúp kéo sợi dây nào.
Đội kỹ thuật, Bridge đây.
Gắn khớp ống nhiên liệu.
Hệ thống hoạt động!

Tàu trống.
Không ai sống sót, Trung tá Chandler.

Cứu tôi với.
Cứu tôi với.
Tiến sĩ Scott!
Cứu tôi với.
Cứu tôi với.
Anh ta cần giúp đỡ.
Điều duy nhất tôi có thể giúp anh ta lúc này là morphine.
Hãy đi nhé.
Hãy đi nhé.
Ôi, chết tiệt!
Frankie!
Oh, khỉ thật!
Cậu đeo mặt nạ vào đi!
Không!

Oh, chết tiệt.
Frankie.

Frankie!

Nghe này!

Tránh ra đi.

Master Chief đây, chúng tôi sắp hút cạn rồi.
Đội kỹ thuật, Bridge đây.

Vâng, thưa sếp.

- Ra khỏi đây thôi.

- Cậu sẽ ổn thôi!

- Lấy lương thực rồi ra khỏi đây đi.

- Tôi không bỏ cậu lại đâu, Frankie!

Ra khỏi đây đi.
Không, anh bạn.

Khuyên cậu ta đi.
Cậu ấy đã tiếp xúc.
Mình đưa cậu ấy trở lại bộ đồ rồi cách ly cậu ấy trên tàu!
Không thể mạo hiểm được, thưa sếp.

Tôi cũng không thích chết như mấy người này.
Đưa súng cho tôi, Sailor.
Frankie, đừng có dại dột.
Tôi ra lệnh trực tiếp cho cậu!
Hạ vũ khí xuống!
Frankie, đừng!
Lạy Chúa, dưới sức mạnh từ lời Người ban,
Người làm lắng dịu thời hỗn mang trên vùng biển ban sơ, lắng dịu dòng lũ bạo liệt, và làm dịu êm giông tố vùng biển Galilee.
Chúng ta nguyện tiễn biệt người anh em Franklin Edward Benz về với biển, cho cậu ấy thanh thản ra đi đến một ngày khi Franklin và những ai tin rằng
Người sẽ được tái sinh với vần hào quang hứa hẹn trong dòng nước thánh.
A Men.
Quay trái, quay!
Nâng súng chào!
Sẵn sàng.
Nhắm.
Bắn!
Bắn!
Sẵn sàng.
Bắn!
Mọi người đều trông cậy vào tôi.
Tôi đang ở cái nơi chưa ai khám phá này đây.
Tất cả chúng ta đều ở đây.
Không phải cô.

Tôi chưa bao giờ nghĩ nó lây lan nhanh đến vậy.
Nhưng giờ thì tôi biết lý do rồi.
Tôi so mẫu máu mà chúng tôi lấy từ người Ý với vài mẫu tôi lấy trước khi chúng ta đi.
Giờ virus lại có thêm mẫu gen, có thể nó đã được con người thêm thắt vào.
Nên nó chính là vũ khí.
Có thể thôi.
Hay bằng cách nào đó nó thoát khỏi phòng thí nghiệm.
Nhưng tôi nghĩ tôi biết cách chế ngự nó.
Mối bận tâm ở vi rút là sự nhân bản.
Phiên bản cải thiện không kiềm chế sự nhân bản.
Nên, nó không cần phải biến đổi nữa, giúp nó ổn định và dễ bị vắc-xin đánh bại hơn.
Thế sao vẫn chưa ai làm được?
Vì họ không có mẫu gen gốc.
Chúng ta thì có.
Bridge, Commo đây, gọi thuyền trưởng giúp tôi.
Thưa sếp, cuối cùng cũng kết nối liên lạc được rồi.
Cái này được gởi qua.
- Một tin nhắn từ Tổng thống Hoa Kỳ.

Vâng, thưa sếp.

Chúng ta phải xác nhận các lệnh này.

Sếp, tôi đã thử rồi, nhưng không có hồi âm.
Tôi sẽ thử của phòng thí nghiệm.

North Carolina không an toàn.
Tổng thống muốn chúng ta đổi lộ trình đến Mayport.
Có một phòng thí nghiệm ở Jacksonville chắc được an toàn.
Không có hồi âm ở nơi đó và cả Lầu Năm Góc.
Thưa sếp, không có hồi âm từ boong-ke.
Có lẽ tín hiệu của chúng ta không đến được.
Chúng tôi kiểm tra bộ phận truyền tin nhé?
Không phải vấn đề ấy.

Thưa sếp, tôi nhận được chỉ thị gởi đến này!
Nó được truyền cùng lúc với chỉ thị của Tổng thống.
Có vẻ tập tin nặng hơn nhiều đấy.
- Định dạng mpeg, sếp.

Tom.
Mẹconem ởcăn nhà gỗcủabốanh .
Ôngnghĩôngcócách gởiđượctinnhắnnày đi nhờngườiquenởLầuNămGóc.
Emkhôngbiếtkhi nào anh cóthểxemnó  hayanhđangởđâu.
Mẹconem đềukhỏe.
Cảnhàquyếtđịnhsớmrờiđi  và đã ở đây vài tháng rồi.
Mẹconem khôngngheđược tingì từ anh chị em của anh  lâulắmrồi.
Um...
Emgáiem khôngqua khỏi.
Nhưng,anhơi ,mẹ conemkhôngsao.
Khôngsaocả .
Emmonganhcũngkhôngsao.
Mấyđứa!
Đếnđâyđi .
Gởihìnhchocha đấy .
Nhanhnào.

Chaơi,ởđâu vậy ?
Tụiconnhớcha lắm .
Yêuchanhiềulắm ,cha ơi.
Nếuđượchãyđến đây anh nhé .
Cảnhàyêuanh nhiềulắm.
Rồi.

Tắtnóđi .
CĂN CỨ HẢI QUÂN MAYPORT, BANG FLORIDA
Này.
Em không biết chúng ta đang đi về đâu nữa.
Không phát hiện thấy bức xạ trong bán kính 100 dặm, thưa sếp.
Mỹ không hề bị tấn công hạt nhân.
Chúng ta về nhà rồi.
Cô nói bằng mọi giá phải tạo được vắc-xin mà.
Nếu phải làm, cô có thể làm trên tàu này không?
Phòng thí nghiệm không được thiết kế để tạo vắc-xin.
Nó dùng để thu thập dữ liệu.
Nhưng nếu buộc phải làm, cô làm được chứ?
Đội viễn chinh sẽ triển khai trước và bảo về an toàn khu vực cho đội sau.
Hy vọng chúng ta sẽ tìm được sự trợ giúp.
Hãy chuẩn bị mọi thứ.
Mỗi người phải mặc đồ chống vũ khí sinh học.
Ta không tấn công trừ phi bị tấn công trước.
Mọi người chuẩn bị và đợi lệnh nhé.
Giải tán.
Phía Tổng thống vẫn chưa hồi âm không có tin từ Mayport và phòng thí nghiệm.
Cả sóng FM chúng ta cũng không bắt được.
Nếu hệ thống dây điện bị hỏng, nghĩa là mọi thứ đều hỏng.
Chúng ta sẽ biết thêm khi đặt chân lên mặt đất.
Mike, chúng ta không về nhà.
Anh đang nói gì thế?
Phòng thí nghiệm xa 200 dặm trong đất liền.
Anh đã thấy tình hình rồi đấy.
Nếu đường cùng chúng ta sẽ chiến đấu hết mình.
Rồi sau đó thì sao?
Máy phát điện hỏng trong vài tuần, có lẽ thường dân cố đổ xô vào đó.
Có quá nhiều biến cố.
Vậy, chúng ta làm gì?

Tiến sĩ Scott nói cô ấy có thứ cô ấy cần ở đây.
Chúng ta đã nhận lệnh từ Tổng thống Hoa Kỳ.
5 ngày trước rồi.
Trong trường hợp vắng chỉ huy đảm nhiệm, tôi quyết định điều khẩn thiết nhất trong nhiệm vụ.
Chúng ta cầm cự thức ăn được bao lâu, một tuần?
Bao nhiêu nhiên liệu?
Chúng ta sẽ tìm thứ mình cần.
- Chúng ta sẽ chết ở ngoài kia.

Tom, tôi trân trọng nổ lực của anh.
Nhưng sẽ vô ích thôi.

Vậy chính xác những ai về được nhà khi chỉ có 80 bộ đồ chống vũ khí sinh học cùng 216 người?
Chúng ta rút thăm.
Tôi không nghĩ vậy được, Mike.
Ít nhất cũng cho họ một cơ hội trở về với gia đình mình, nói lời tạm biệt.
Tôi không để ai trên tàu này bỏ cuộc đâu.
Là ý của anh.

Tôi vẫn là Thuyền trưởng con tàu này.
Giờ, tôi đặt ra nhiệm vụ cho chúng ta.
Tôi hy vọng anh đứng vào hàng ngũ.
Thuyền trưởng đến.
Rẽ trái.

Sếp?
Rẽ trái.
Tất cả động cơ tăng hết tốc lực.
Rõ, rõ.

Tất cả động cơ tăng hết tốc lực.
Rẽ trái.

Thuyền trưởng thông báo đây.
Chúngtakhôngvềnhà,  vàtôicó lý do chínhđángđểtinrằng chínhphủMỹ khôngcòn hoạtđộng nữa.
Quê hương mà ta mong mỏi trở về không còn tồn tại nữa.
Chúngtaxuấtcảngbốntháng trước  gồmcácthànhviêncủaHảiquânHoaKỳ.
Nhưngnaychúngtacònhơnnhưthế .
Giờtacó nhiệmvụvìcả thếgiới.
Trên tàu này là hy vọng... cho tương lai chúng ta, cho gia đình chúng ta, và cho toàn nhân loại, vì trong phòng thí nghiệm ở khu trực thăng lànhữngyếutốđểtạophương thuốc.
Và đây là nơi an toàn nhất Trái Đất cho các nhà khoa học của ta nghiên cứu
Trênmộtbộ máy3tỷ đô được 216 thủy thủ trong Hải quân Hoa Kỳ bảo vệ.
Nhiệm vụ của chúng ta nay rất đơn giản.
Bằng mọi giá phải sống sót trên biển đến khi họ bào chế được phương thuốc.
Cómộttrạmlươngthực vànhiên liệukhôngngười ngoàiVịnhGuantanamo.
Ởthờiđiểmnày ,đólàđiểmđếncủa ta.
Chúng ta mất mát quá nhiều rồi.
Nhưng đây là đoàn thủy thủ can đảm kiên cường nhất những người mà tôi được đặc ân cùng phục vụ.
Chúngtasẽ cùngnhauvượt quachuyệnnày vàchúngta sẽ thắng.
Tiếp tục thôi.
Trên boong chú ý.
Trung úy Granderson,
Xin được phép chào Thuyền trưởng.
Được phép.
Giơ tay chào!