# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Không.
Không.
Không!
Xin chào!

Còn đây là lũ trợ lý may mắn của ta...

Bill.

Chúng ta nhận được cuộc gọi khẩn cấp của các người và chúng ta tới để giúp.
Như những người hùng tuyệt vời!
Ừ, nhưng chúng tôi... chúng tôi không phải trợ lý.
Ok, được rồi, vậy ông ấy gọi các người là gì?

Đồ ăn nhẹ?
Ồ, ai đó đang quan sát này!
Well, Mấy tiếng kêu đó là tốt đấy chứ, đúng không nào?
Có lẽ chúng ta nên đi tiếp.
Ừ, và ông ấy gọi chúng tôi là bạn.
Doctor à!

Đừng có nghịch ngợm vớ vẩn và tập trung vào.
Nardole, làm cái gì đó ít kích thích hơn đi.
Vâng thưa ông!

Ôi, nó lớn thật đấy.
Con tàu này dài những 400 dặm, và rộng 100 dặm.
Lớn đấy, kể cả với một tàu thuộc địa.

Er...
Ô, nhìn cái này này.
Cuối cùng!

Nó đang hướng thẳng tới một Lỗ đen.
- Không...

Nó đang hướng thẳng tới Lỗ đen , cho đến khi ai đó kịp phát hiện.
Giờ thì họ đang cố gắng chạy lùi xa khỏi nó.
Động cơ đang trong tình trạng đẩy ngược, thấy không?
Ồ
Nó đang làm rất tốt đấy chứ.
Rất, rất chậm chạp.
Phần nào giải thích cuộc gọi khẩn cấp, chắc vậy.
Vậy là, một con tàu dài 400 dặm,
Đang đẩy lùi hết tốc lực xa khỏi lực hút của một Lỗ đen.
Có vui chưa nào?
Xin chào?

Ồ, xin chào, chúng ta có gì ở đây nè?
Chắc cậu khá đẹp trai đấy, đúng không nào?
Xin chúc mừng cái quan hệ đối xứng đó của cậu.
Các người là ai?
À thì, ta là kẻ phiêu lưu bí ẩn của thời gian và
Không gian, được biết tới với cái tên Doctor Who.
còn đây là bọn tay chân của ta...

Chúng tôi không phải những tác vụ đâu nhé!
Tình yêu à, chỉ là diễn đạt giới tính thôi.
Xin hãy đứng yên tại nơi các người đang đứng vì sự an toàn của các người.
Cậu ấy thích ta kìa, thật là phấn khích!
Tôi đang tới đây.
Nhanh lên, chàng mãnh sư, và nếu như em đang tắm, cứ mang cho em miếng bánh mì nướng quét bơ lạc là được.
Cũng... cũng khá gần giống cách tán tỉnh của con người, đúng không?
Tại sao bà cứ liên tục tự gọi mình là Doctor Who vậy?
Bởi vì ta đang giả vờ làm ông ấy, bởi vì đó là toàn bộ ý nghĩa của cái bài kiểm tra vớ vẩn này.
Đâu có phải bài kiểm tra, chỉ là thi thử thôi.
- Lão đang ăn đấy à?

Này, đừng có vừa thử thách tôi vừa nhét đồ ăn vào mồm đó!
Nhưng ông ấy được gọi là Doctor, vì thế...
Ông ấy nói, " Ta là Doctor", rồi mọi người sẽ nói, " Doctor who?"
Thấy không, ta đang cố gắng bỏ đi những tiểu tiết!

Ta đang tiệt kiệm cho chúng ta vài phút đó.
Ừ thì, sao cũng được.
Và, đó cũng là tên thật của ổng nữa.
Cái gì cơ?
Nhìn lên màn hình kìa!
Nói chậm thôi, Missy.
Tất cả màn hình đều được điều chỉnh tới một góc nhìn duy nhất.
Nhưng không phải như vậy từ đầu, chúng đã đươc điều hướng.
Điều đó có nghĩa là?
Một con tàu không lồ, một phi công, nhưng không hề được thiết kế như vậy, chuyện gì đó đã xảy ra với những người khác.
Đúng.

Ô!

Xin lỗi, ý bà là sao, đó là tên thật của ổng à?
Không một ai biết tên thật của Doctor là gì cả.
Ta biết, vì ta lớn lên cùng ổng, và tên của ông ta là Doctor Who.
Bill, bà ấy chỉ đang chém gió thôi.
Ông ấy chọn đó, cô biết không, để nó nghe có vẻ bí ẩn.
Rồi sau đó ông ấy bỏ từ Who khi ông ấy nhận ra rằng nó hơi bị dễ đoán.
Ngưng trêu chọc cô bé đi và tập trung vào.
Bà ấy nói thật chứ, Doctor?

Ô, cậu màu xanh.

Cấm động đậy.
Bình tĩnh nào.

Chàng trai tôi ơi, tôi cứ tưởng cậu đẹp trai lắm, mà giờ cậu lại chạy xộc vào và chĩa súng vào mặt ta.
Cái thứ cảm xúc này loài người gọi là...

Có phải chỉ có 3 người các người không?

Chuyện gì đã xảy ra với con tàu này và và cậu đã một mình ở đây bao lâu rồi?
Cậu trông xanh xao lắm đấy.
Hai ngày.

-Ôi, đừng có ăn nói khốn nạn như vậy.

Đó có phải là phi thuyền của các người không?
-Phải.

Đây, nhìn đi!
3 cái thang máy.

Có những thứ gì ở trên con tàu này?
Những chiếc thang máy quán tính siêu nhanh.
Vậy Thứ gì bên trong đó?

Những thứ gì đó.

Một trong số các người nhất định là con người.
Bọn chúng chỉ tới nếu chúng phát hiện ra dấu hiệu sống của con người.
Để làm gì ?
Để đưa họ đi.
Vậy đây là những cửa thang máy, đúng chứ?

Tôi sẽ ra ngay với các cậu.
Ai là con người?
Tôi.

Tôi là con người.

Làm ơn dừng lại!

Tôi xin lỗi.

Nhưng cô chính là lý do khiến chúng tới.
Bỏ súng xuống... bỏ súng xuống ngay!
Bọn chúng sẽ không tới nếu cô ta đã chết.
Cậu không cần phải làm như vậy.
Tôi có thể đưa cô ấy ra khỏi con tàu này, tôi có thể chặn dấu hiệu sống của cô ấy.
Ông biết gì không, Doctor?

Làm ơn.

Coi nào, nhìn tôi này.
Tốt rồi.

Giờ thì, cậu có thấy mụ đàn bà điên đang ngôi trên ghế này không?
Tên bà ấy không phải Doctor Who.
Tên ta là Doctor Who.
Đâu phải, đúng không?
Ta thích nó.
Cậu vẫn chưa biết nó thôi, nhưng trong thời gian ngắn, cậu sẽ tin tưởng ta bằng cả tính mạng.
Và khi ta cứu cậu, và mọi người khác trên tàu.
một ngày nào đó cậu sẽ nhìn lại, và tự hỏi ta là ai và tại sao ta...
Doctor, đây là một ý tưởng tồi.
Không hề, một ý tưởng tuyệt vời.

Bà ấy nghĩ có thể được như tôi.

Tại sao?
Bà ấy đưa chúng ta về nhà từ Sao Hỏa.
Bà ấy là kẻ giết người.
Đang thưởng thức bánh sandwich thịt xông khói hả?
Tại sao?
Bởi vì nó cũng từng có bố và mẹ đó.
Đi mà nói với con lợn về đạo đức cao cả của các người.
Tôi chọn một kich bản, chúng ta thả bà ấy vào đó, và xem bà ấy làm như thế nào.
Cụ thể là như thế nào?
Chúng ta cứ dùng TARDIS để tìm kiếm và chúng ta ngồi chờ những cuộc gọi khẩn cấp tới.
Chọn một cái tốt.
Như những ngày thứ bảy thường nhật.
Và nếu bà ấy cứ bước ra và sát hại hết mọi người cho vui thì sao?
À thì, tôi sẽ giám sát các cô mọi lúc.
Cả tôi nữa á?
Phải, cô và Nardole.

Ô, không nhé!

Nardole đã đồng ý.
Không có, tôi làm gì có.
Trong đầu ta thì cậu đã đồng ý rồi, và như vậy là đủ với ta rồi.
Sao ông lại muốn làm điều này?
Bà ấy là bạn của tôi.

Ông có rất nhiều bạn cơ mà.

Cái gì lại khiến bà ấy trở nên đặc biệt vậy?
- Bà ấy rất khác biệt.

Tôi không biết.
Có, ông có biết.
Bà ấy là người duy nhất mà tôi từng gặp, mà suy nghĩ gần giống với tôi nhất.
Vậy, hơn tất cả mọi thứ, ông muốn bà ấy trở thành người tốt?
Và ông đang có tình cảm đó à?
Tôi biết tôi có thể giúp bà ấy.
Đúng rồi.
Nhìn cái mặt này, ổng đang có tình cảm!
Yeah.

-Thôi, để ông ấy yên đi!

Bà ấy là người bạn đầu tiên của tôi, lúc nào cũng rất tuyệt vời.
kể từ những ngày đâu tại Học viện.
Rất nhanh nhẹn, rất hài hước.
Bà ấy từng là thần tượng nam của tôi.
Cái gì cơ?
Ừ, tôi cứ nghĩ bà ấy là con trai hồi đó.
Tôi cũng khá chắc hồi đó mình cũng là con trai, dù vậy, đó là những chuyện rất lâu về trước rồi.
Vậy là, Time Lord, cũng khá linh hoạt trong mấy chuyện nam/nữ, chuyển giới, nhỉ?
Chúng ta là nền văn minh tiến bộ bậc nhất trong vũ trụ này.
Chúng ta có hàng tỉ năm đi trước loài người nhỏ bé mang nỗi ám ảnh về giới tính và tính khuôn mẫu có liên quan của nó
Thế mà các người vẫn gọi mình là Chúa Tể Thời gian ?
Ừ, thôi im đi.
Ok.
Chúng tôi từng có một hiệp ước, tôi và cậu ấy.
Mọi ngôi sao trong vũ trụ này, chúng tôi đều đã ngắm nhìn hết chúng.
Nhưng cậu ấy lại quá bận rộn thiêu hủy chúng.

Và ông nghĩ là nếu bà ấy làm như vậy, bà ấy sẽ thay đổi?
Tôi biết bà ấy sẽ thay đổi.

Ông là một lão già ngốc nghếch.

Đương nhiên.
Bà ấy làm tôi rất sợ.
Bà ấy thực sự làm tôi sợ nổi da gà.
Được rồi.

Hứa là không được để tôi bị giết đó.
Tôi xin lỗi.
Tôi không thể hứa với cô chuyện đó.
Cám ơn!
Ý tôi là, nhìn coi, cô là con người, và loài người thì quá mỏng manh.
Cheers!
Ý tôi là, các người dễ vỡ như bong bóng vậy.
Ý tôi là, một trái tim thôi à.
Đó là phần nội tạng quan trọng nhất , và các người lại chẳng có đồ dự phòng.
Cứ như là do bị cắt giảm ngân sách ấy.
Ông sẽ cố và giữ tôi sống chứ?
Tôi sẽ cố.
Cám ơn, ông bạn!
Bọn chúng là ai thế?
Bọn chúng là những thứ gì vậy?
Bọn mày quá trễ rồi.

Không được đụng vào cô ấy.

Tránh.

Cô ấy.

- Sửa chữa à?

Các ngươi có thể cứu cô ấy sao?

Các ngươi đi đâu đó?

Sửa-chữa.
Đừng cố ngăn chúng.

Khi nào các ngươi sẽ mang cô ấy trở lại?
Không.

Hãy chờ tôi.
Hãy chờ tôi.
Ông đang làm gì thế?
Để lại một tin nhắn trong tiềm thức của cô ấy.
Sao có thể được?

Những thứ đó sẽ sửa chữa cô ấy, vì thế rõ ràng là cô ấy chưa chết.
- Giả thuyết!

- Hy vọng!

Thua ông, làm ơn tránh xa mấy cánh cửa đó ra.

Sao cậu lại quan tâm, tên xì trum?

Thưa ông, thôi thề với ông, tránh xa khỏi cái thang máy hoặc là tôi sẽ cho ông một lỗ trước ngực!
Đừng làm vậy, cậu chỉ làm cho ta thêm tức giận thôi.
-Tình yêu à, nghe cậu ấy đi.

Bởi vì nếu ai khác mà không phải tôi giết ông, thì cả hai chúng ta đều sẽ thất vọng lắm đấy.

-Tôi không biết.

Bọn chúng ở trên tàu của cậu kia mà!

Nhưng đây là tàu thuộc địa mà.
Nhưng nó vừa mới xuất xưởng.
Những người thuộc địa vẫn chưa tới, chúng tôi đang trên đường tới để đón họ.
Một nhóm đi trước... gồm 50 người chúng tôi, chỉ thế thôi.
Giờ thì không hề trống rỗng, đúng không?

Hai ngày trước thật sự chẳng có gì.

-Vậy thì, rõ ràng là các cậu đã được đưa lên tàu.

Tàu của các cậu vốn đã bị chiếm từ lâu rồi.
- Không

Chuyện này tệ hơn những gì tôi tưởng.

50 người các cậu... đưa chiếc tàu mới cáu này ra từ xưởng sản xuất, để đi đón những người thuộc địa phải không?
Phải.
Và hai ngày trước, các người đã trôi tới Lỗ đen rồi à.
Cậu đã làm gì từ lúc đó?
Chúng tôi đã cố để lùi ra xa khỏi nó.
Và cậu đã gửi một nhóm xuống tới đáy tàu để đẩy lùi tàu bằng phản lực phía sau, đúng không?
-Đúng.

Khoảng 20
Và cậu vẫn chưa nghe được gì từ họ kể từ đó.
Và giờ toàn bộ con tàu đột nhiên xuất hiện tất cả những dạng sống mới này.
-Chính xác chứ?

Chuyện gì xảy ra từ lúc đó?
Những sinh vật đó xuất hiện.
Đưa hết những người là con người đi mất...

Tôi đã cố đánh lại, nhưng lại chúng quá khỏe.
Vậy, chắc là bọn chúng chui ra từ lỗ đen?
Không có gì chui được ra từ lỗ đen cả.
Không có gì lên được con tàu này cả.
Ta sợ rằng cậu sẽ không bao giờ nhìn thấy phi hành đoàn của cậu nữa đâu.
Lỗ đen.

Chỉ còn là vấn đề thời gian thôi!
Chú ý đây.
Xin chào?

Không, đừng cố nói gì cả, cứ thư giãn.

Chuyển đổi hoàn toàn không cần thiết nữa rồi... tuy nhiên sau này sẽ cần.
Giờ thì ngủ đi
Ồ, đã tỉnh rồi à?

Hãy chờ tôi.
Doctor!
Đau.Đau.Đau.
Đau.Đau.Đau.
Đau.Đau.Đau
Đau.Đau.Đau.
Đau.Đau.Đau.
Đau.Đau.Đau.
Đau.Đau.Đau.
Đau.Đau.Đau.
Đau.Đau.Đau.
Đau.Đau.Đau.
Đau.
Tên nào đang gây ra tiếng ồn đó vậy?
Ai đó?
Đau.Đau.Đau.
Được rồi, có chuyện gì khiên mày gây ra mấy tiếng động phiền phức đó hả?
Đau.Đau.
Để coi nào.
Đau.Đau.Đau.
Đau...
Tốt hơn rồi, đúng không nào?
Được rồi, ông Razor, đi tuần một vòng đi, tôi ở đây rồi.
Đi tuần, phải, đúng rồi.

Đau.Đau.
Đau.Đau.Đau.
-Xin lỗi.

Giết.Tôi đi.

Giết.

Xin lỗi.

Lối này, ông Razor, quan sát kỹ vào!
Cô có muốn dùng chút trà không?
Lối này, lối này.
Thế còn người này?
- Nó không sao đâu.

Ừ, họ biết.
Vậy tại sao ông lại kêu là họ không cảm thấy gì?
Đó là lời nói dối khôn ngoan, nhưng mà cô lại đoán ra mất rồi.
Đi nào, trà, lối này.
Những thứ đó là gì vậy?
Người, người, người, người, người, họ là con người.
Ông đang làm gì với họ vậy?
Chữa trị cho họ.
Tới đây.
Psst!
Trong đây.
Co muốn dùng trà ngon, hay trà dở?
Có gì khác nhau à?
Tôi gọi một cái ngon, một cái dở.
Er, tôi xin dùng trà ngon vậy.
Xuất sắc, thái độ lạc quan.

Điều khủng khiếp nào?
Chủ yếu là về trà.
Tôi đang ở đâu thế
Bệnh viện.
Phải, nhưng ở đâu?
Con tàu.

Tôi đã ở trên tàu, phải, nhưng nó không hề giống như vầy.
Cô từng ở trên mũi của con tàu và giờ cô đang ở dưới đuôi tàu.
Tàu, mũi, đuôi, hiểu chứ?
Phải rồi.
Làm sao tôi tới được đây?
Cô bị bệnh, rất nặng.
Bị lủng, Tim bị lủng... một trái tim mới.
Tốt, đúng chứ?
Tôi... vẫn chưa dám mở ra nhìn.
nó tốt lắm, rất tốt.

Cô có thể mang theo nó đi.

Với một số người, nó đều có một chút cảm giác, cô biết đấy...
Cái gì?
Một cỗ máy tự động.
Uống đi khi nó còn rất nóng...

Cám ơn.
Tôi đã ở dưới đây bao lâu rồi?
Ồ, cả tuần, hàng tuần rồi.
Có khi cả tháng.
Chúa ơi.
Tốt mà... giúp cô khỏe lại.
Nhưng tôi tới đây với những người khác...

Oh.
Họ nhìn cũng không tệ lắm.
Là họ đó, đó là bạn của tôi.
Tôi biết.

Cô có thích không?
Hiện giờ họ đang ở đâu vậy?

À thì, họ ổn cả.

Phải, nhưng họ có ổn không, hiện giờ cơ?
Đó là hiện giờ đấy.

- Đang chiếu trực tiếp đấy.

Không đâu.
Thật sự đấy, họ không hề di chuyển.

Bọn họ đang ở mũi tàu.
Thời gian ở mũi tàu trôi rất chậm.
Chúng ta ở đuôi tàu.

Rất nhanh.
Yeah, tôi không hiểu.
Vậy là cô không biết à?
Về chuyện gì?
Nói ngắn gọn là... bởi vì lỗ đen.
mà thời gian di chuyển nhanh hơn tại đuôi tàu hơn phần mũi.
Tất cả đều là do trọng lực.
Trọng lực khiến thời giam chậm lại.
Càng gần với nguồn phát sinh trọng lực, thời gian trôi càng chậm.
Nếu cậu đang đứng trong vườn, thì đầu của cậu lúc nào cũng sẽ di chuyển nhanh hơn chân của cậu.
Họ không dạy cậu những thứ đó ở trường trên không gian sao?
Có thấy ông ấy đang rướn lông mày không?

Ông ấy đang bông đùa gì đó.
Ổng đã rướn cái lông mày đó cả tuần trời rồi.
Vậy đến khi nào ông mới nói cho tôi ?
- Nói cho cô cái gì?

Tôi đã nói với cô rồi.

Tôi xin lỗi.
Cô đang làm cái gì ở đây?
Cô ấy giờ làm việc cho tôi... chúng ta đã nhất trí.
Tất cả mọi người đều làm việc cho tôi!
Có một cái sàn ngoài kia, đang cần được lau chùi.
Đang đi đây.
Tôi biết cô mơ được trốn viện.
Không, tôi à?

Từ giờ, đây là quả tim của cô.

Thật tốt khi cô đã khóa tất cả mọi cửa nẻo, nhỉ,
Để phòng khi tôi lỡ may đi lung tung.
Ừ...

Đừng có đổi kênh đấy.
Cả tuần, rướn cái lông mày của ổng...

Trường không gian à?

Đó là một công việc rất tốt.

Giờ, nghe đây.
Ông ây sẽ bắt đầu việc lý giải mọi thứ.

Sẽ lại mất thêm hàng tháng.
Một lỗ đen không phải chỉ như bất kỳ loại trọng lực bình thường nào.

Nếu cậu thật sự muốn làm chậm thời gian, cứ đỗ xe gần một trong những gã này.
Vấn đề là, một đầu của con tàu gần với nơi phát ra Siêu trọng lực hơn là phần còn lại của tàu.
Hãy chờ tôi.
Phải chờ bao lâu nữa, Doctor?
Phải mất bao nhiêu năm nữa?
Nhưng thế còn những dạng sống này...

Chúng từ đâu tới?

Đó là những hậu duệ của phi hành đoàn của cậu.
Hai ngày đối với cậu, hàng thế hệ đối với họ.
- Đây là những cái...

Cái gì?
Đó là loại điều trị kiểu gì vậy?
Tại sao ông chưa bao giờ chịu giải thích?
Tôi có giải thích rồi.

Đến khi nào những thứ như cái túi kia được tháo khỏi đầu họ?
Không được tháo đâu.
Không tháo?
Sư chuyển đổi là vĩnh viễn luôn rồi.
Tại sao?
Chúng tôi đang chết dần.

Họ chính là thuốc chữa.
Họ chính là tương lai.
Chết.

Chết.

Để tồn tại, họ là những thứ mà tất cả chúng tôi phải trở thành.
Tôi sẽ cho cô xem.
Chúng ta đi đâu thế?
Ra ngoài.

Hãy chờ tôi!

Mọi người trông thật ốm yếu.
Đây từng là một nơi ở tốt.
Hàng trăm năm trước, khi những người định cư đầu tiên tới đây,
Nhưng con tàu này đã cũ kỹ quá rồi, mọi thứ đều đang chết dần.
Thế giới của chúng tôi thì rỉ sét, không khí chúng tôi hít vào là khói bụi động cơ.
Nên chúng tôi phải tiến hóa để tồn tại, nhưng mà quá trình tiến hòa lại không đủ nhanh.
Nhưng bệnh nhân đặc biệt, họ rất khỏe.
Sớm thôi, tất cả chúng ta sẽ được nâng cấp nên giống như họ.
Bọn họ đang đau đớn.
Nỗi đau sẽ được chữa lành.

Cuộc di cư?
Chiến dịch Đại di cư.
Chúng tôi sẽ rời thành phố này, chúng tôi sẽ trèo lên con tàu này.
Và sẽ chiếm quyền chỉ huy.
Các người có thể cứ đi lên ngay lúc này mà.
Chúng tôi phải trở nên mạnh mẽ
Có những thang máy.
Có rất nhiều nguy hiểm rình rập.
Tôi đã từng ở trên đó, ở đó có bạn của tôi, họ có thể giúp.
Cô không hiểu được những mối nguy hiệm đó.
Rất nhiều năm về trước, đã từng có một cuộc di dân...

Nơi lớn nhất của cánh đồng năng lượng mặt trời.
Và?
Bặt vô âm tín.
Họ không bao giờ quay trở lại.
Có thứ gì đó ở trên kia.

Hãy quay về bệnh viện.
-Tôi không...

Cô phải trở nên mạnh mẽ để rời khỏi bệnh viện.
Và cô sẽ được như vậy sớm thôi.

Hãy quay về bệnh viện.
Xin lỗi, Thời gian hạn chế.
Điều đó thật tốt.
Akido của người dân Sao Kim (Venus).
Tôi cứ tưởng ông phải cần tới 4 tay để đấu với người Sao Kim chứ?
Ta có những tài năng ẩn, cũng như những cánh tay ẩn.
Nhưng mới chỉ 10 phút thôi mà.
Nghĩa là cô ấy phải ở dưới đó cả năm rồi.
Phải rồi.
Chúng ta có thể lấy TARDIS, quay ngược về và làm mọi thứ cho đúng.
Thứ này đang ở rất gần một lỗ đen.
Ta sẽ không bao giờ có thể xác định vị trí cô ấy chính xác được.
Ông có nghĩ là họ sẽ xuống đây không?
Bởi vì nếu là vậy, cái thang máy đó sẽ dừng ở đâu nhỉ?
Chỉ hỏi thôi.
Cô rất thân thiết với tôi.
Cô là người thân nhất của tôi.
-Cô giống như...

Một người mẹ với tôi.
Tôi Chắc chắn không phải là mẹ.
Hay một người dì.
Không.
Nhưng câu hỏi này cô nhất định không được hỏi.
Tại sao không chứ?
Bởi vì nếu cô cố hỏi, tôi nghĩ mình sẽ nói cho cô biết mất.
Xin lỗi, ông bạn.

Đừng.

Tôi sẽ không hỏi ông lại lần nào nữa.
Khi cô ôm tôi... làm tim tôi đau nhói.
Thật ngọt ngào.
Không phải, cái thứ trên ngực cô.

Ông có chắc về cái mặt nạ đó không đấy?
- Nó là cái mặt nạ của ăn trộm

-Chỉ đề phòng thôi.

Sh!
Nhưng nó bị khóa mất rồi.
Ở đâu ra thế?
Tôi có kỹ năng ăn trộm mà.
Họ không thể cứ để bất kỳ ai cũng mang cái mặt nạ như vậy được.
Nhưng nó có nhãn đề tên ông nè.
Tôi còn là người giữ khóa mở cửa rạp nữa.
Tôi thường lau dọn nó vào thứ tư.
Không sao đâu.
Chỉ là, cô biết đấy... đang trong quá trình hoàn thiện.
Vậy, những cái thang máy, tìm nó ở đâu bây giờ?
nó ở chỗ nào đó ở quanh kia.
Ô, tôi thích cái mũ này!
Tôi sẽ hỏi xin một cái mũ khi đến lượt tôi.
Lượt của ông?
Không, thật ra thì.
Tôi e rằng, Cô Potts à, đây là lượt của cô.
Cám ơn đã mang cô ấy đến, ông Razor.
A, cả ông cũng nhìn ra tôi qua lớp ngụy trang.

Ông đã không làm thế.

Tôi muốn cho cô những điều tốt nhất, làm cô khỏe mạnh.

Tôi xin lỗi vì đã lừa cô vào đây...

Chúng tôi không muốn tiếng la hét tại khu vực chính của bệnh viện.
Đừng có động vào người tôi!

Bộ phận này của cô sẽ không tồn tại mãi được đâu co biết không.. cô cần được nâng cấp đầy đủ.
Các người không được biến thôi thành giống một trong số chúng.
Tôi tái xây dựng lại cô giúp cô tồn tại trong một thế giới không còn làm từ da thịt mỏng manh.
Nhìn chúng đi, Bọn chúng đang la hét vì đau đớn, mỗi giây phút chúng sống.
Nhưng chúng tôi đã có giải pháp cho chuyện đó rồi đây.
Thứ này sẽ không ngăn cô cảm thấy đau đớn, nhưng... nó sẽ giúp cô ngừng quan tấm đến điều đó.
Nó, thật vừa văn với đầu của cô.
Được rồi, cả 2, chào mừng đến với múi giờ mới.
Vẫn chẳng biết có gì khác biệt hay không nữa.
Tôi không biết bao nhiêu thời gian đã trôi qua ở đây.
Được rồi, chúng ta cần tìm thêm nhiều thông tin về con tàu này.
Làm liền đây.
Không, Missy, bà làm đi.

Nhưng, tôi mới là người gõ bàn phím mà lúc nào cũng là tôi mà.
Rất tiếc, nhưng bà ấy thông minh hơn.
Và quỷ quyệt hơn.
-Giống nhau cả thôi.

Ô, cũng gần gần...

Dù sao thì...
-Vâng, cám ơn.

Xin chào.
Xin chào, tên người hèn mọn.
Làm ơn duy trì khoảng cách tối thiểu cách nhau 3 bước.
Ta đang rất cố gắng không giết bất kỳ ai hôm nay, nhưng sẽ cực kỳ hữu ích nếu động mạch chủ của ngươi nằm ngoài tầm với của ta.
Tôi đã rất háo hức mong chờ được tìm gặp bà.
Phải rồi, ta rất mừng cho ngươi.
Tôi đã quan sát bà trên màn hình
Phải mất một thời gian ngắn để tôi nhận ra bà là ai trước kia.
Ôi, ở cạnh ông lúc nào cũng gặp mấy chuyện đáng sợ như vậy, đúng không?
Giờ cậu mới nhận ra à?
Ô, chuyện này đang trở nên siêu hấp dẫn đây.
Ta từng giả định rằng con tàu này xuất phát từ Trái Đât, chứa đầy lũ người nhỏ bé dễ chết đó.
Nhưng quả thực lại không hề từ Trái Đất, đúng chứ.
Bà không hề nhớ ra tôi, phải không?
Trông như một hành tinh kích thước Trái Đất, nhưng không phải Trái Đất.

Có khả năng là những hành tinh song sinh...
Bà không hề nhớ đã từng ở đây trước đây rồi sao?
Ta chưa bao giờ tới đây trước giờ.
Ngươi có ngưng ngay mấy câu nó nhảm nhí đó không hay để ta phải táng cho ngươi rơi não để trộn làm màu vẽ đây?
Ôi, bà đã từng tới đây trước kia rồi.

Hành tinh, hành tinh, hành tinh nào...?
Có rất nhiều tin hiệu di truyền, công nghệ sinh học.
Rất nhiều tài liệu liên quan đên thứ gì đó gọi là Cuộc di cư.
Chiến dịch Đại di cư.
Nhìn kìa!

Nó là một Cyberman.

- Doctor!

Ok, nghe ta này.
Chắc ta phải lấy cái khẩu súng ngớ ngẩn đó ra khỏi tay ngươi đây...
Ông ấy sẽ không bao giờ tha thứ cho bà đâu,biết không ông ấy sẽ không bao giờ trả tự do cho bà.
Không bao giờ nữa khi ông ấy phát hiện ra những gì bà đã làm với người bạn bé nhỏ của ổng.
Ta vẫn chưa đụng chạm gì đến cô bạn nhỏ bé ngớ ngẩn của ông ấy.
Ôi, nhưng ta sợ rằng là bà đã làm rồi...
Rất lâu về trước.
Ngươi là hàng mới.
Hàng mới ra lò... ngươi vẫn chưa sẵn sàng để chiến đâu.
Nó nhìn cũng có một tí sẵn sàng rồi đấy.
Bill Potts.

- Bill Potts đang ở đâu?

Ngươi biết ta à?
Ngươi là Doc... tor.
Ta có nhất đinh phải biết những gì ngươi đang nói tới không?
Nó có giúp ngươi tập trung hơn nếu ta chiết xuất một vài nội tạng quan trọng ra khỏi ngươi để làm súp không?
Bà sẽ không bao giờ...

Thế thì sao nào?
Nhưng rồi một lần nữa...
Ta cũng không bao giờ lam thế.
Nghe đây.

Bọn ta đang tìm kiếm Bill Potts, một người bạn của ta.
Bill Potts.
Phải, Bill Potts.
Ngươi là Cyberman, ngươi là một phần của một mạng lưới thần kinh... giúp ta tìm cô ấy được chứ?
Ta rất thích ngụy trang.
Bà vẫn thích ngụy trang chứ?
Đương nhiên rồi, nó chỉ thực sự cần thiết khi biết mình đang là
Ai đó như cựu Thủ Tướng chẳng hạn.
Đang truy cập...
Lùi ra khỏi nó đi.
Bill Potts.

Bill Potts.
Tôi là Bill Potts.
Xin chào, Missy.

Trao nhau một nụ hôn nào.
Bill?

Là Chiến dịch Đại di cư, dù nó có là gì đi chăng nữa.
Ô, đặt tên sai ngay từ đầu rồi.
Tôi...

Đây không phải là một cuộc di cư, đúng không nào?
Giống một sự bắt đầu hơn, phải không?
Tôi đã chờ.
Thực ra thì, ông có biết ta gọi đó là gì không?
Ta gọi đó khải huyền.
Ngươi đã gặp bạn trai cũ rồi chứ?
Đặc biệt hơn nữa, là Cội nguồn bắt đầu của Cyberman.
Tôi đã chờ ông.