# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Này.

Hắn chắc chắn ở trong đó.

Anh có kích thích chưa?

Harrold?
Harrold!
Ê, Anh bạn, tôi muốn nói chuyện với anh!

Tôi nghe thấy anh ta ở trong.
Harrold!

Cơ hội cuối, Harrold!
Đụ...
Đụ mẹ...!
- Ahh!
- Chó chết.
Harrold?

- Đụ!

Đụ mẹ các anh không thể đá nổi cánh cửa đó sao?
Harrold, mặc quần áo vào đi!

- Đụ mẹ đừng có bắn tôi!

- Đụ mẹ các anh đang làm gì thế ?

Xông vào mà bắt hắn đi!

- Đụ mẹ tôi có làm gì đâu!
À Đu mình đã đá cánh cửa đó sao?
- Chào, cảnh sát trưởng.

Trên tầng ba.
- Tầng ba à?

- Có chuyện gì đã xảy ra ở Shan-creek-a?

- và đập đầu tôi bằng cái đồ làm thẳng.

- Sếp, Tôi cố tìm đường bỏ chạy...
- Anh có đẩy cô ấy không?

- Thế là anh đã có...

Chà!

- Đây có phải là một vụ án mạng?

Đụ me anh đùa tôi à.

- Không.

- Sao anh bị chảy máu?

Người phụ nữ này bị điên.
Và cô ấy đánh đầu tôi bằng cái đồ làm thẳng...
Anh nói sao?

Không, giống như đồ làm thẳng, ông hiểu không?
Giống dụng cụ ông dùng để làm thẳng quần áo.
- Bàn ủi?

- Lạy Chúa tôi!

- Vâng, thưa sếp, đồ làm thẳng.

Cảnh sát trưởng!

Tôi không thể chịu đựng nổi mấy chuyện này nữa.
Anh đã đào cái lỗ đó.
Ông biết đấy, chiếc đầu gối đang hành hạ tôi.
Anh ấy đã đá bay răng của một cảnh sát đội chống tệ nạn ở khu Back Bay.
Làm thế nào anh để đầu gối bị đau khi đá vào mồm tên kia?
Tôi hơi quá chân.

- Tôi nghĩ anh ấy đã bị đình chỉ.

- Xin lỗi, đó là những gì tôi đã nghe được.

- Tôi nghe nói anh đã bị đình chỉ.

- Không, thưa sếp.

Liệu tôi có thể ngồi đây ngắm hai thằng ngáo bọn anh nếu tôi bị đình chỉ ?
Không, tôi không thể.

Hai anh đã đỗ "Đi".

- Harrold, anh đã bị bắt.

Anh về nhà, để đá lên đầu gối, rồi ngủ một lát.
- 5 tiếng nữa có cuộc đua.

Sếp, làm ơn đừng bắt tôi phải mặc bộ đồ hề này.
Đây là vòng cuối, Tommy
Khi anh đi tuần tra, mỉm cười, vậy là anh sẽ chính thức rời khỏi đây.
Chỉ một ngày nữa thôi.
Thời tiết trong lành có gái đẹp, như là một buổi tiệc dã ngoại.
Ai cũng thích tiệc dã ngoại mà.
- Giao bánh Pizza cho Patrick đây.

Công việc thế nào?
Hôm nay có một ông lão tốt bụng đã đến và tặng nó cho em.
Ông Flanagan.
Vợ ông ấy từng nằm ở tầng của em cách đây vài tháng.
Ung thư giai đoạn bốn, nên bọn em chỉ ở đó giúp bà ấy thư giãn.
Em nghĩ trước khi qua đời, bà ấy đã nói với ông ấy bà ấy muốn em có nó.
- Huh.

Nhìn xem nó đẹp làm sao.
Nó đẹp lắm phải không?
Và em đã nấu bữa tối cho anh?
- Luận án của anh thế nào rồi?

- Viết được hai đoạn, xoá cả hai.

Anh đã ghi lại vài căn hộ ấn tượng ở San Francisco cho em xem.
- Thế à?

- Nhìn em kìa, háo hức quá.

- Mmm.

- Ngày mai?

Có ba điều em có thể làm vào Ngày Ái Quốc.
Một là xem marathon, hai là chạy marathon, và ba là tới Fenway để hò reo cổ vũ cho đội Red Sox. (đội bóng chày)
- Hò reo cổ vũ cho đội Red Sox.

- Sox.

- Red "Sahx."

- Đúng rồi.

- Em có muốn biết anh nghĩ gì không?

Anh nghĩ lý do mà bà Flanagan muốn em có nó là bởi bà ấy biết em sẽ ôm lấy chồng bà khi ông ấy đưa nó cho em.
Anh quả thực rất ngọt ngào.
Anh biết.

Vì Red Sox.
Phải. "Sarx."
- Sox.

"Sahx."
Cô đã đổi phần mềm?
Được rồi, để xem sao.
Uh, ừ.

Vâng!
- Chào, Li.

Ôi!

Xem ra nó có thể chạy nhanh hơn xe cảnh sát đấy.
- Nó chắc chắn có thể.

- Anh chạm vào nó được không?

Không. không...
Vậy còn vụ buổi biểu diễn âm nhạc của Zac cao bồi thì sao?
- Ban Zac Brown, phải.

Ừ, anh sẽ mua 10 vé.
Ê, đó sẽ là trải nghiệm văn hoả, okay?
Ở đây em sẽ học được nhiều hơn ở các đại học MIT,
Havard, BU, BC. (các trường đại học)
Tôi cần cỡ mũ của mọi người, tất cả chúng ta sẽ nhận được mũ.
Vâng, tuyệt.

-Được rồi, các chàng trai...

Được, nghe này, anh biết đấy em thích ăn gà rán
- một ly bia lạnh vào tối thứ sáu...

...và quần Jean của em thì hơi bó.
- Vừa vặn.

Em nghĩ em sẽ chắc đến phải không?
-Hay là ...

Ừ.

Ôi, Tommy!
Anh xin lỗi.

Tommy. ồ, Chúa ơi...

- Nhưng đây là phòng của chúng ta mà...

- Đó là hành vi mang tính dự báo, Tommy.

Đó là thuốc.

Anh ngái giống như voi - ...bốn tiếng và 42 phút sau.
- Anh xin lỗi.

Làm ơn, thôi nào, hãy đi đi.

Ê ...có muốn anh ôm em không nào?
- Không!

- Anh yêu em.

- Đi đi.

- Được rồi.


Một cái bỏ lên trên?

Ừ, đi thôi.

Con muốn cái nào?

Mẹ ơi, mẹ ơi, mở đi.
Đây, con yêu.
Hãy đi vào phòng thôi.
Đồng phục khô rồi.
Em cũng đã thay pin cho cái mic trên vai của anh.
Lâu lắm rồi em không được thấy anh mặc đồng phục.
Ừ, anh cố tình đấy.
- Ồ, Chúa ơi...

- Đừng có bắt đầu.

- Thật sao?

Ưu tiên số một của anh đấy.
Chúa ơi, anh phải mặc thứ này vào.
- Trông anh có giống thằng hề không?
- Sao em cười?

- Anh trông giống một thằng hề.

- Không, không sao.

Về cơ bản anh chỉ là cảnh sát giao thông, đúng không?
Họ gửi anh tới cuộc thi marathon, tại chỗ vạch đích với đám VIP nhất trong thành phố và mọi người sẽ biến anh thành trò cười.
- Em đã lấy còi và biển chỉ dẫn cho anh chưa?

- Anh yêu em.

Hẹn gặp lại em sau, được chứ?
- Được rồi.

Đừng có đá cảnh sát nữa đấy.
- Anh sẽ cố không làm thế.

Em yêu?

-Mm-hmm.

Hãy lại đây và em sẽ cho anh thấy anh đẹp trai ra sao?
Trời, anh ước gì anh có đủ thời gian cho chuyện đó.
Yêu em.
Em muốn dùng gì, bánh nướng xốp hay bánh mì vòng?
- Cho em bánh nướng xốp.

- Yêu anh!

- Ê, Tiesha.

- Hôm nay ông thế nào?

- Chúng tôi có việt quất .

- Tôi sẽ cố gắng, chỉ cho ông.

Các đám con trai có để yên, để cho cô học?
Vâng.

- Tiền trong cốc.
- Chúc ông một ngày tốt lành.

Ở đằng kia, kế cái bàn.
Chúng ta có quay trực tuyến video kia không hay là không đủ giờ?
Không có ai được ở chỗ dành cho VIP cả.
Trừ khi họ có giấy chứng nhận, chấm hết, được không?
Không ai.

- Sao rồi?

Thực ra đó là một món quà.

- Thôi nào!

Đây là quà hoan nghênh anh trở lại, Tommy.

Chỉ cần cười trước mặt tất cả các VIP... và để tất cả họ nhớ đến một chàng trai vô cùng tuyệt vời.
- đó là Tommy Saunders.

- Tôi có thể nói chuyện với ông một chút ?

Nhìn xem, anh không thể thấy câu "cảm ơn" có ý nghĩa đến thế nào sao?
- Tôi nói, "không có chi." hả?
Chỉ là sự đánh đổi để anh lấy lại công việc thôi.
- Nhìn nè...

Không nói nữa.

- Mấy giờ ông sẽ chạy?

Chuyện đó sẽ không xảy ra.

Anh nhìn cái gì thế?
- Nữ cảnh sát giao thông được trả tiền cao nhất thế giới.
Các anh có muốn dời chướng ngại vật?

Đừng có đứng đó nữa.

Carol!

Đầu gối anh lại sưng to hơn.
Anh cần em mang cho anh cái đồ băng đầu gối, được chứ?
Anh đang ở chỗ vạch đích, vậy em sẽ có thể tìm thấy anh.
Được rồi, anh yêu em, bé con.

Ừ, nhưng thế còn, những người như là...
Erik, Rafi, Brendan và những kẻ đói thì sao?
Ý em là, những người đó là bạn của mình, vì thế nó giống như là...
Đừng nghĩ đế họ.

Anh trai, em..

Em không hề thế.

Martin Luther King đâu phải là người Hồi giáo.
Hắn là một kẻ đạo đức giả.

Phải, nhưng em cũng là một kẻ gian dâm.
Em nghĩ chuyện đó là chuyện tiếu à?
Không.
Lại đây.
Chuyện gì...?
- Gì vậy?

- Em hiểu chứ?

- Em đã sẵn sàng chưa?

Chào buổi sáng, mọi người.
Thật là tuyệt vời khi có các bạn cùng chúng tôi tham gia cuộc đua.
Mười phút sau vòng đầu tiên sẽ bắt đầu.
Chúng ta đang nhìn thấy hình ảnh trực tiếp từ vạch xuất phát ở Hopkinton nơi bắt đầu xuất phát của các vận động viên. (VĐV)
Sĩ quan cảnh sát Billy Evans sẽ đại diện cho Sở Cảnh sát Boston.
còn 30 giây nữa bắt đầu .

Đó là Lelisa Deisa, người mà tôi nghĩ có lẽ...
Để tưởng nhớ 20 học sinh và sáu nhân viên đã thiệt mạng...
Hiệp hội vận động viên Boston xin được chia sẽ niềm cảm thông sâu sắc tới gia đình của các nạn nhân, những cư dân của Newton.
Mọi người hãy cùng chúng tôi dành
- vài giây để tưởng niệm.

- ..của 26 giây.

Máy C đã sẵn sàng lên.
26, 25, 24, 23, 22,
21, 20, 19, 18,
17, 16, 15, 14, 13, 12,
11, 10, 9, 8, 7,
6, 5... ..4, 3, 2, 1.
Và họ đã xuất phát.
Những tinh anh của cuộc thi marathon Boston lần thứ 117, cuộc thi marathon lâu đời nhất nước Mỹ.
Bạn có thể thấy đám đông đã dày lên khoảng bốn dãy ở vài nơi dọc theo đường đua này ở Hopkinton...
Donohue, anh bật chế độ nhìn ban đêm đấy à?
Tại sao phải bật chế độ nhìn đêm?

Còn tên này nợ mình 20 đô.
Tay chân đừng có quờ quạng.

- Bởi tôi đã nói chuyện với cô ấy.

Xạo vừa thôi.

Cô ấy bảo sẽ tới xem buổi diễn của Zac Brown.
- Sai lầm lớn.

Cô ấy sẽ thích nó.

- Phải đưa cô ấy tới những chỗ trang trọng, như Pops ấy.
- Nhạc Pops sao?

- Kể tên một ca sỉ nhạc Pop xem.

Ra kho thóc!

♪ Pop's farm was the place to go, load the truck up, hit the dirt road ♪
♪ Jump the barbwire, spread the word ♪
♪ Light the bonfire, then call the girls ♪
♪ King in the can and the Marlboro Man ♪
♪ Jack and Jim were a few good men ♪
♪ When we learned how to kiss and cuss and fight, too ♪
♪ Better watch out for the boys in blue ♪
♪ Chillin' on a dirt road ♪
♪ Laid back, swervin' like I'm George Jones ♪
- Ném bom mù đi!

- Lần nào anh cũng làm thế!

Đụ mẹ đưa cho tôi .khởi đầu rất nhanh nên anh ấy suýt chút nữa bắt kịp xe quay phim.
...trên đường kéo dài từ Hopkinton qua Ashiand, Framingham.

Desisa ở bên phải màn hình của các bạn..
hãy trở lại với các vận động viên nữ một chút, họ đã chạy được khoảng 6 dặm ...
Những VĐV ưu tú đã chạy được 8 dặm.
Dự kiến trên phố Boylston...
Trả nợ lại cho cộng đồng.
-Ồ, Chúa ơi.

Phải, nhưng không sao.
Ông ấy bảo đây là vòng cuối, nên cứ chờ xem.
Anh đi cắt tóc đi, có được không?
Tôi sẽ cắt tóc khi mà anh ngừng cạo lông chân.
Xin lỗi!

Sẵn sàng chưa?
- Chúng ta có thể uống chút ít trước khi đi?

- Hãy "say trưa."

...và toàn bộ nhóm ứng cử viên đã có mặt tại đó, và họ đang chạy rất nhanh.
Kogo, Desisa và Gabremariam.
Vậy là Ethiopia có 2 trong 3 vị trí dẫn đầu.
- Sẵn sàng?

- Con sẵn sàng?

- Muốn thấy mẹ trên đường đua chứ?

Muốn đi cổ vũ cho mẹ tại cuộc đua chứ?
Đi thôi.

Được rồi...
Vâng.
...đang chạy qua những con phố nổi tiếng nhất ở Boston...
Những người chạy phía trước đang tiến tới dặm 23!
Chúng ta chỉ còn cách vài phút trước thời khắc trao vương miện cho người chiến thắng trong cuộc thi Boston Marathon năm 2013

Việc này là trái với luật Phòng Cháy Chửa Cháy.

- Bà có thể ở lại.

Bà khỏe không?

Ông ấy ổn.

Một lần nữa, bạn đang ngắm khu đồi Heartbreak bây giờ.
Bây giờ chúng ta sẽ rời khỏi nhóm tinh hoa.
Quảng trường Kenmore.
Chúng ta thấy những trụ đèn trên toà nhà đó.
Đây là một trong những địa điểm ấn tượng tại Boston.
Và nhìn xem, đoàn VĐV của cuộc thi marathon Boston đang chạy qua ngay công viên Fenway , nhưng nơi đây sẽ mau trống thôi..
họ đang rẽ phải, và hướng thẳng đến Boyiston.
Xem ra đoàn Ethiopa sẽ trở thành nhà vô địch!
Và họ đây rồi!
Hướng đến Boylston cho dãy phố cuối cùng!
Còn có ai trên đường không?
Thời gian nhanh quá.
Máy 3, chờ trong tư thế sẵn sàng.
Ba, hay, một... và đang dẫn đầu.
Desisa là nhà vô địch của các VĐV ưu tú năm 2013.
Giờ là lúc để khám phá ý nghĩa của cuộc thi chạy marathon Boston.
Theo dõi hàng nghìn VĐV nghiệp dư chinh phục thử thách.
Anh nên nghĩ đến việc cất cái mũ Yankees đi.
Có rất nhiều fan của Sox ở nơi này.

Ồ.
Và hãy nói lời chào tới Frank Knight, từ Boston, Massachusetts.
Cảm ơn.
Tôi xin phép.

Làm ơn, xin phép.
Đó là cảnh sát trưởng Billy Evans vừa vượt qua vạch đích!
Hay lắm, Billy.
- Cảm ơn, ngài Thống đốc.

Có ai có một ống bơ chảy không?
Có một con tôm hùm khổng lồ vừa băng qua vạch đích kìa!
Ê!

- Không đùa nữa.

- Ê!

Anh có cư xử đúng mực không?

Đây, đồ ngốc.
Biết là phải đứng cả ngày, mà vẫn mang nhầm băng bảo vệ sao?
Anh cố tình để làm thể để em phải đem miếng băng chân cho anh.
- Lãng mạn , phải không?

- Muốn đi dạo cùng anh một lát không?

Em phải tìm đường bò ra cái sở thù này!
- Anh yêu em.

Ê, đưa nó cho Joey...
Nhìn xuống Boylston, bạn có thể thấy lớp sóng VĐV đang rẽ góc cho vòng cuối.
Anh có thấy anh chàng đó không?
Anh ấy đây rồi.

Chào Cảnh sát trưởng, tôi sẽ lấy đồ làm thẳng và đợi ở phía sau của Tahoe để chờ ông và Q.
Ê, tóm gã hề này hộ cái!
Đưa hắn ra khỏi đây!

Tôi rất tự hào về anh Tommy.

Đầu gối bị đau.

Hai trái banh cũng bị đau.

- thậm chí không thể chịu đựng nổi.
Đây là Davis.
Không, cuộc gọi của Biden đã được hẹn lúc ba giờ.
Biden?

- Hãy nghiêm túc đi, Tommy.

Các anh!

Lại đây!

Những VĐV vào vòng chung kết trong cuộc đua dành cho người khuyết tật đây.
...nhiều VĐV tốc độ tại đây trên đường đua lịch sử.
Hôm nay có quá nhiều thời khắc lịch sử.
Tất cả các VĐV và đội ngũ sau hậu trường của chúng tôi, xin cảm ơn các bạn đã đem cuộc đua này.....
Là bom, đội trưởng!

Đây là Delta 984!

Chết tiệt.
Toàn bộ nhân viên y tế hãy tới chỗ vạch đích!

Có cái gì đó vừa phát nổ ở chỗ vạch đích.
Anh ấy nói gì vậy?

Tôi nhắc lại, có nhiều người bị thương!
Tôi sẽ giúp anh.
Anh sẽ ổn thôi.

Cô ơi, hãy giữ chặt hết mức nhé.
Đem chiếc xe lăn đằng kia lại đây mau!
Toàn bộ nhân viên y tế hãy tới chỗ vạch đích!
- Chúng ta cần thêm xe cứu thương!

- Tommy!

Em không sao chứ?

Ổn rồi.

Carol, đi với anh ấy ngay!

Hãy nhắc lại vị trí của anh!
Đây là Delta 984!

Tôi chỉ muốn nghe từ 984!
Tôi chỉ muốn nghe từ nhân viên giám sát đó.
Được rồi, tôi cần những thứ này.
Tôi muốn sơ tán đường Ring để cho xe cứu thương lưu thông!
Hãy đem thêm xe cứu thương lại!
Okay.

Này cô, cô bị cháy rồi.

Ôi, chết tiệt.
Anh ơi?
Chúng tôi cần giúp, sếp?

Vâng.
Ổn rồi...

Con không sao đâu.
Chúng tôi phải đưa con trai anh đi để thằng bé được chăm sóc.
Leo!

Mọi chuyện sẽ ổn cả thôi, anh ơi.
Anh ổn không?

Anh ổn.
Em không thể...
Chúng ta sẽ vượt qua chuyện này.
- Một lát nữa em sẽ tìm anh.

Lấy các xe lăn, nhanh lên!
Cả hai chân cô ấy đều đã bị xé nát.
- Đếm tới ba nhé, sẵn sàng chưa?

Cô ấy sẽ ổn thôi.
Này!

Đây là Trung sĩ Davis gọi từ Forum Cafe.
Tôi cần nhân viên ở điểm đánh bom thứ 2 ngay lập tức.
Tôi cần chi viện!
Đây là Delta 984.

Mọi người, hãy giữ cho đường này trống.
Và hãy ngừng cho VĐV chạy qua!

Tôi mà con thấy VĐV nào nữa, thì các anh tiêu đời!
Chúng tôi cần một chiếc xe cứu thương đằng này!
Chúng tôi cần xe cứu thương xuống điểm đánh bom thứ hai!
Starbucks và quán Forum!
Còn bom nữa không?

Không, không, không, Nhìn tôi này.

- Cô đang làm tốt lắm, hiểu không?

Đừng nhìn ra đó!

Đem chiếc xe đằng kia lại đây ngay!
Các anh, phong tỏa đường đua!
Đừng để bất cứ ai chạy tới phố Boylston nữa!
Nào, nâng cô ấy, nâng cô ấy dậy!

Chết tiệt, Tommy!

Chúng tôi có hai người chết và một đứa trẻ 8 tuổi.
- Gia đình nó đâu?

Họ đã kéo mọi người ra khỏi.
- Đụ mẹ, giờ chúng ta phải làm gì?

Chúng ta phải để ai đó ở lại với thằng bé.

Không, chúng ta phải tìm người ở bên cạnh nó.
- Tôi không đi đâu hết.

Chúng ta phải kiểm tra xung quanh.

Vâng, tôi đang làm.
Này!
Có ai trong đó không?

Chết tiệt.
Delta 984 báo cáo.

Nhắc lại.

Họ phải tìm con trai tôi.
Ai đó, làm ơn đi...
Đừng lo.

Tôi không biết nó ở đâu.
Lee, tôi là James.

Anh sẽ không sao hết.
Chỉ có cảm giác không?

Tốt lắm.

Chúng tôi sẽ cứu lấy đôi chân của chị, okay?
Này, các anh phải giúp tôi tìm con trai tôi.
Nó tên là Leo Woolfenden.

Không biết sao chúng tôi bị thất lạc.

Tôi chỉ không...

Nó tên là Leo Woolfenden.

Đẩy ra và đừng cho ai vào vòng vành đai.
- Được rồi?

Chúng ta đã khoá chặt khu vực.
Ôi trời...

- Đây là nơi vụ nổ đầu tiên xảy ra à?

Vụ thứ hai ở dưới chỗ quán ăn Forum.
- Toàn ty đang trên đường đến.

- Còn điện thoại di động, máy quay?

Vầng, chúng tôi đang thu thập điện thoại di động, băng giám sát,
- tất cả video có thể tìm được.

Vành đai an ninh rộng tới đâu?
Sáu dãy nhà ở mỗi hướng.
- Mở rộng ra đi.

Rõ ràng có sự phối hợp.

- Có tổng cộng bao nhiêu người bị thương?

Một trong số đó là đứa nhóc trên phố trước quán Forum.
Họ đang làm gì vậy?
Chuyện gì?

Không, họ không thể di chuyển cái xác được.

Bảo họ ra khỏi đó đi!
- Nghe rõ, nghe rõ.

- Đụ mẹ anh là thằng nào thế?

Có thể có manh mối từ mãnh bom trên người thằng bé.
Chúng ta không thể mạo hiểm di chuyển nó.

Các anh bị làm sao đấy?

- Bình tĩnh đi, Tommy.

- Tommy!

Hãy để tôi được yên, được không?
Hãy quyết định xem ai sẽ chỉ huy vụ này, chúng ta phải nhanh chóng đưa ra quyết định.
Nếu đó là khủng bố, anh sẽ chỉ huy, Rick.
Các vị, ngay khi chúng ta dán nhãn việc này là khủng bố, mọi thứ sẽ thay đổi.
Đây không còn là chuyện của Boston.

Đây là Wolf Blitzer.

Là chính trị gia và những phản ứng không suy nghĩ, anti Hồi giáo bị phản xung...
Còn ngộ nhỡ chúng ta sai?
Ý tôi là, đâu còn có thể quay đầu.

Nghe này, anh quyết định, nhưng chúng ta đều biết đây là gì.
Khi một đơn vị ra tay, chúng sẽ tấn công Chicago hoặc New York hoặc Washington, sau đó sẽ xảy ra chuyện gì?
Những lời kết tội sẽ xảy ra, dù cho chúng ta có làm gì.
Đây là khủng bố.

Vậy các anh cần gì?
Trung tâm chỉ huy.

Chỗ này được đấy.
Tôi muốn đội CART ở phía đó.

Nhân viên điều tra hậu bom nổ ở góc kia.
Chúng tôi cần dựng một cái lều truyền thông.
Và hãy bắt đầu thiết lập biểu đồ bằng chứng bắt đầu từ ở phía kia đối diện bức tường đó.
Tôi đảm bảo mấy thứ này sẽ không đủ sóng, vậy hãy chuẩn bị nhiều điện thoại cố định ngay lập tức.
Mọi chuyện rất tốt đẹp, thưa sếp.

Cảnh sát trưởng Davis, tờ New York Post đưa tin một công dân 20 tuổi người Ả Rập Saudi đã bị buộc tội.
- Ông có thể xác nhận thông tin không?

Chúng tôi không buộc tội bất kỳ ai vào lúc này.
Chúng tôi yêu cầu người dân hãy giúp sức cho cuộc điều tra.
Bất cứ ai có hình ảnh hoặc video về cuộc chạy marathon được khuyến khích giao nộp cho cảnh sát Boston.
Tôi cần anh cho phép tôi truy cập những cơ sở dữ liệu sau:
Du lịch...

Có người cần liên lạc điện thoại với Văn phòng Chưởng lý Hoa Kỳ
Hãy cho chúng tôi một số quyền đối với các tháp điện thoại di động.
ATT, Horizon, T-mobile, và những công ty còn lại.
Cho bên chiến lược hàng không biết, hiện nay Boston đang sở hữu cả hai chiếc máy bay.
Đưa cả hai đến Logan.

Chúng sẽ được luân chuyển từ Logan tới Quantico.

Chưa đầy một phút các máy chủ của FBl đã nhận được12.000 e-email.
Maria, Chúa tôi!
Sập mạng rồi.

Rõ, thưa ngài.

Nữ 28 tuổi, Jessica Kensy.
- Mạch, 101.

Giải pháp tốt nhất là cưa bỏ phía dưới đầu gối.
Các mô mềm cũng bị hư hại.

Có quá nhiều mô mềm bị tổn thương.
Chúng ta phải lấy nó ra.

Tôi cần dung dịch muối.

Nam ngoài 20 không có thẻ căn cước.
Chân nhìn không được ổn lắm.
Các mạch máu đã được kiểm soát, nhưng không có dấu hiệu của sự sống ở đây.
Hoàn toàn không được cung cấp máu.

Cưa...
Phẫu thuật cắt bỏ phía dưới đầu gối, chân trái.
Chúng tôi đang tái lập hiện trường.
Đặt mọi thứ chính xác lại như cũ.
Ta cần phải trải chúng ra.
- Đặt giấy xuống đi.
Hãy để đồ vật tự khô.

Carol?

Đưa giấy lại đây.
Nếu thấy mảnh quần áo nào cháy sém hoặc cháy thành than, loại chúng ra.
Tôi cần người thu thập các điện thoại ở đây, đưa chúng cho CART.
Mọi người, hãy nhớ rằng,
- những quả bom phải được mang đến bằng cách nào đó.

Trong túi lớn và hoặc ba lô.
Phân loại chúng theo chân sạc.
Bất cứ thứ gì có máy ảnh, chúng ta cần đem chúng qua trạm quan trọng.
Cái nào có gắn GPS đi qua, okay?
Vâng, ông.
Được rồi.

Vụ ở thư viện JFK không phải là đánh bom.
A-lô?

Tommy, Chúa ơi.

Ừ, anh ổn.

Em không sao, Tommy.

- Mọi người đang ở đây...

Tin tức đã trở nên điên rồ.
Họ nói rằng có thể có nhiều bom hơn.
- Anh hãy cẩn thận nhé.

Anh sẽ gọi về cho em ngay khi có thể.
Anh yêu em.
Này, Trung sĩ, nghe thấy anh trên radio chiều nay.Làm tốt lắm.
Tôi cứ tưởng sẽ được nghe cái giọng eo éo của anh...
Đừng đùa bây giờ, Mike, làm ơn?
Tôi không có đùa.

Em yêu, anh đây.
Cưng à, anh đến Boston muộn một ngày.
Anh sẽ.

Anh cũng yêu em.
Những tên này làm gì ở đây vậy?

Đụ mẹ chuyện này là sao, trò đùa à?
Họ là FBI và họ đang nắm quyền, Tommy, hãy làm theo chỉ thị.
Sếp của họ, tôi không muốn trở thành ông ta.
Ông ấy sẽ bị dập 3 lần.

- Hai: bây giờ ông ấy phải giải quyết sự việc.

Ông ấy sống cuộc sống như thế suốt ngày.
- Đụ mẹ bắn tôi bốn lần đi và...

Những chàng trai trẻ tuổi này đang lấy anh làm gương đấy.
Hôm nay tôi không muốn thấy anh gây thêm rắc rối.
- Hãy làm theo chỉ thị!

Chúng ta không có bằng chứng cho thấy đây là vụ đánh bom tự sát.
Do đó các thiết bị nổ tự tạo nhiều khả năng được kích hoạt từ xa.
Nhiều khả năng những quả bom này được chế tạo tại gia.
Có thể chúng đã làm nhiều hơn.
Tiểu bang Massachusetts nghĩ gì?
Tôi nghĩ chúng ta cần không lực từ lực lượng Vệ binh Quốc gia.
Tôi nghĩ chúng ta cần vài đội chiến thuật nữa.
Nhưng quan trọng hơn hết, có hai nhà vệ sinh ở đây, và một cái đã bị hỏng rồi.
Được rồi, tôi sẽ xử lý.
Có thể tạm khẳng định rằng chúng ta đang đương đầu với nhiều hơn một cá thể,
- một số ở mực độ tinh vi.

- Mật vụ chuyên trách Deslauriers.

- Nghe này, tôi chỉ muốn nói...

Tôi chỉ muốn nói, tôi làm việc ở đội điều tra Án mạng.
Tôi biết một điều có thể giúp phá án:

Vậy nên chúng ta nên đến các bệnh viện, phỏng vấn các nhân chứng.
Có thể có ai đó đã thấy gì, không chừng?
Tommy, cho người của chúng ta lo chuyện đó đi.
Hãy nhớ rằng kẻ đánh bom có thể nằm trong số người bị thương.
Chúng tôi đã từng nhìn thấy nó trước đó.
Vì vậy hãy thông tin căn cước của những người đã vào viện.
Hãy cho thằng khốn đó biết rằng, hắn đã chọn nhầm thành phố để gây sự.
Chúng ta đang nhận được những báo cáo có phần mâu thuẫn về vụ bắt giữ của một công dân Saudi trước đó.
Cảnh sát trưởng Davis hiện khẳng định rằng chưa có kẻ tình nghi nào bị bắt giữ.
Dzhokhar!

Cũng là sữa thôi.

Không, con bé không thể.

Em cho con ăn trong phòng ngủ đi.

Em nên cho nó ăn gì đây?
- Chuyện này không được.

- Anh thể không nghe...

Anh sẽ lo việc đó.

Bắt nó đi mua sữa nguyên chất đi.
Chúng ta không nên đặt bom trên mặt đất.
Chúng ta nên đặt nó ở ngang eo.
- Đi mua sữa cho đúng nhe, Dzhokhar.

Anh không muốn nghe chị em càu nhàu nữa.

Ông không có phiền nếu tôi hỏi vài câu chứ?
Ông có thấy điều gì bất thường không?
- Có điều gì khả nghi không?

Ông có nhìn thấy ai đặt túi xuống hay...
Cảm ơn rất nhiều.

Có ai nói chuyện với mấy anh chưa?
Chưa à?

Cái đầu gối đang hành tôi.

Trung sĩ, chúng tôi có tất cả loại thuốc.

Không, đừng Vicodin.

- Vui lòng cho xin 4 viên.

Cám ơn cô.
Này.

Không, Kỹ thuật viên y tế khẩn cấp nói rằng anh ấy và vợ có mặt ở hiện trường...
Nhưng tất cả những gì tôi có chỉ là chiếc nhẫn này thôi.
Nó khắc "PB và J. 8-25-12."
Cô ấy chắc đang nằm ở bệnh viện khác.

Có thể thấy, họ vẫn giữ mọi người bên ngoài khu vực này.
Vẫn còn 15 dãy nhà đã được đề cập trước đó.
- Của anh đây.

- Cơm chiên à?

Tốt rồi.
Hôm nay quả là một ngày đáng sợ.
Tên tôi là Danny.

Tôi là Kara.
- Rất vui được gặp cô.

- Cô là người Boston hả?

Tôi sống ở Cambrige.
- Cũng không xa đây lắm.

FBl đã nhận trách nhiệm điều tra (FBI = cục điều tra liên bang) các vụ đánh bom.
Cục Điều tra liên bang yêu cầu người dân nếu nhìn thấy gì...
- Chào, John.

- Đây là vụ đánh bom hả?

- Chúng ta sẽ tham gia tiếp viện chứ?

Sở Cảnh sát Boston đang lo cả rồi.
- Anh có gì vậy?

Bộ điện đàm bị lỏng.
Cửa sổ phải tuột xuống mỗi khi tôi bật xi-nhan.
Nói tôi nghe về vụ xi-nhan xem nào?
Phải, nó tuột xuống, nhưng chỉ khi tôi bật xi-nhan phải.
Dĩ nhiên, câu hỏi trọng đại trong buổi sáng hôm nay là..
Kẻ nào đã gây ra chuyện này?

Và tại sao chúng lại làm thế?
Thưa ông?

- Đây có phải là Jessica Kensky không?

- Ê, tôi hiểu.
- Tôi có thể quay lại sau, Okay?

Chúng tôi có thể giúp gì cho anh?
Tôi chỉ muốn biết liệu cô ấy có nói gì chưa?
- Cô ấy có chia sẻ gì không?

Con gái tôi chỉ hỏi về chồng nó.
Chúng tôi không biết chồng nó đang ở đâu.

- Anh có thể giúp chúng tôi tìm cậu ấy?

- Được không?

Lạy Chúa tôi.

- Ê.

Chuyện gì đã xảy ra ở ngoài đó?

Là Al Qaeda hay là ai?

Các người ngồi ăn trên ghế sofa của tôi?
- Anh, Tommy...!

Có chuyện gì xảy ra hả?

Chúng ta sẽ cho anh ấy khoảng không gian, được chứ?
Có ai muốn nói cho bọn này biết chuyện gì đã xảy ra?
Bảo tất cả ra khỏi đây.

-Tất cả mọi người!

Ý anh là sao?

- Xin lỗi!

Anh muốn sao cũng được, Tommy.

Áo khoác xanh.
Tôi đã khoanh các phạm vi khối phố.
Ừ, nó hơi nhỏ.
Thời gian không khớp.
Anh có nó chưa?
Anh không biết... anh không biết...
Ổn rồi, anh yêu.
Anh thậm chí không hiểu những gì mình đã chứng kiến.
Anh cứ thấy máu... vương vãi khắp nơi.
Anh thấy một bàn chân bên cạnh...
Thằng bé đến từ...

Cậy ấy trông như sinh viên trường BU.

Cậu ấy đeo thẻ trợ lý quản lý và, um... cậu ấy đã giúp đỡ, bọn anh di chuyển cô ấy.
Bọn anh... bọn anh đặt cô ấy xuống.
Máu cứ thế tuôn lan ra, đầu gối cậu ấy nhuốm đầy máu cô ấy...
Rồi... có một thằng bé 8 tuổi...
Nó cứ nằm đó thôi.
Họ phải đưa gia đình thằng bé rời khỏi, cha mẹ nó, và đụ, thằng bé...
Những hình ảnh ấy cứ bám lấy tâm trí anh.
Chúng không chịu rời khỏi.
Và em đã ở đó.
Đừng giận anh vê việc anh kêu em xuống đó gặp anh.
Lẽ ra anh không nên kêu em xuống đó.
Làm sao mà anh biết được.

Anh xin lỗi, Carol.
Anh xin lỗi vì đã bảo em tới...
Xin lỗi vì anh đã đặt em vào hoàn cảnh đó...
Bọn anh phải tìm ra lũ khốn nạn ấy Carol.
Bọn anh phải tìm ra lũ khốn nạn trước khi chúng làm chuyện này với kẻ khác.
Lùi lại 3 giây.
Sếp!
Gã này. tên Mũ trắng.
Chiếu lại đi.
Hắn là kẻ duy nhất nhìn ra chỗ khác.
Cục điều tra muốn nói chuyện với anh.

Cảm ơn anh đã nhanh chóng tới đây.
Không biết chuyện đó là gì, tôi không có làm.
Eds nói với tôi rằng anh rất quen thuộc với khu vực này.
Phải, tại sao?
- Hãy chiếu nó đi.

Chiếu lại đi.
Cái tên đội mũ trắng kia?
- Chính là hắn, đúng không?

Chắc là vậy.
Được rồi, vậy tôi đóng làm tên Mũ trắng.
Đúng 2:45, tôi bị lọt vào camera quan sát bên ngoài quán ăn Forum, okay?
Trung sĩ, như anh thấy, chúng tôi đã tái tạo hiện trường gây án ở phố Boylston.
Bây giờ, hãy di chuyển sang trái của bùm.
Trái của gì?
Trái của bùm.

Cần lùi ngược lại để lần theo vết hắn.

Và anh biết nơi nào có đặt camera an ninh, phải không?
Vâng, vâng.

Đó là vạch đích.

Chính xác.
Được rồi, thế hắn ở đâu lúc 2:44?

- Hẳn phải ở tiệm Crate Barrel.

Đang kiểm tra Crate và Barrel.

Vâng, thưa sếp!
Tôi thấy anh. 2:44 chiều.
Chiếc mũ có một logo của golf cùng với số ba.
Rồi.

Lấy tên từ các hoả đơn của thẻ tín dụng...
Crate Barrel.
rồi kiểm tra chéo với nhận diện gương mặt.
Được rồi, Trung sĩ...

Bây giờ ai thấy tôi?
Đây là tiệm Walgreen's nằm đối diện bên kia phố.
- Abe 'n Louie's?

Kiểm tra Abe 'n Louie's.
- Không có ai ở Abe and Louie's ?

- Không?

Nào, Trung sĩ.

Cho tôi vài phút, được chứ ?

Bên kia con phố, quán người Hoa...

Không, camera của họ chĩa ra hướng khác.
Còn nhớ thằng nhóc ăn trộm ví từ Solas không?
Nó chạy vào quán cafe Peet's.
À, nhớ rồi...

Teddy có gắn thêm camera ở ban công hồi năm ngoái.
Quán Back Bay Social Club.
Đang tìm kiếm Back Bay Social Club.
Tôi thấy hắn rồi!
Back Bay Social Club.

Chúng ta có thêm góc nhìn gương mặt hắn.

Vẫn chưa đủ rõ để có thể nhận diện gương mặt.
Được rồi, Đưa cho đội CART, để xem họ có thể điền vào chỗ trống.
Anh giỏi lắm, Trung sĩ.

Được rồi 2.42 chiều.

- Whiskey's Steak House!

Đã thấy. 2:37.

Đó là một người đàn ông đeo kính phi công.
Dường như họ biết nhau.
Chết tiệt!

Hai kẻ đánh bom.
- Thơm một cái nào.

- Thế thì ra ngoài.

Biến.
Có thế chứ.

Không.
- Được chứ.

Cháu nói không là ý gì?
...vẫn còn sự hiện diện dày đặc của cảnh sát.
FBI được cho là đang loại bỏ ra những người có thể là nghi phạm.
Chúng tìm ra nhanh hơn anh tưởng, đúng không?
Và xung quanh các câu hỏi về nghi phạm hôm nay.
Nào.

Con của chị không biết làm thế nào để buộc giày của mình.
Tôi đã hiểu.
- Jahar?

...gây ra sự hỗn loạn trên thị trường ngày hôm nay.
Chúng tôi hiểu rằng nó cũng đã buộc FBI phải huỷ bỏ một cuộc họp báo đã sắp xếp trước.
Kể từ đó cuộc họp báo đã không được hẹn lại .
Sao không có kết quả nào trùng khớp đối với việc nhận diện khuôn mặt?
Công nghệ chưa hoàn hảo, thưa ngài Thống đốc.

Chúng tôi chụp với góc khá xấu.
Đống ảnh này rất rõ.
Một trong số kẻ tình nghi đeo kính râm.
- Cho chạy trên hệ thống của NSA đi.

Chúng ta cần công bố những hình ảnh này ra cho công chúng.
Chưa được, chúng ta có những manh mối vững chắc, nhưng giờ...
Chúng ta mà phát tán đống ảnh ra, cả thành phố sẽ ăn thịt chúng.
Không, tôi đồng ý.
Thế sao ông không lại đằng đó mà nêu ý kiến đi?
Nghe này, Ed đang lo vụ này, hiểu không?
Những kẻ này là bạn bè, hàng xóm, đồng nghiệp của ai đó.
- Ông đúng là nhát gan.

Tôi không muốn dính dáng tới ngài Thống đốc thôi.
Để tôi ra đó và lên tiếng.
Anh lại muốn bị đình chỉ nữa à?
Giờ mà phát tán đống ảnh, nghi phạm sẽ biết là chúng ta không biết chúng là ai.
- Và giúp chúng nắm lợi thế.

Nhưng cái gì?

Ngộ nhỡ những người này vô tội thì sao?
Lạy trời hy vọng không phải, nếu chúng là dân đạo Hồi thì sao?
Chúng ta sẽ bị đóng đinh!
Tôi thấy chúng không giống phần tử thánh chiến nguyên mẫu.
Thế phần tử thánh chiến nguyên mẫu trông như nào, Rick?
Anh có ảnh nào của một trong số bọn chúng không?
Nghe này, anh nói chuyện giống như trong sách, Rick, nhưng chúng ta nợ người dân câu trả lời.
Chúng ta không thể cứ ngồi một chỗ để phân tích dữ liệu.
Linh cảm anh bảo sao?
Linh cảm bảo tôi đây có thể là những kẻ chúng ta đang tìm.
Nhưng tôi chưa sẵn sàng phát tán đống ảnh.
Hãy cho người của chúng tôi thêm thời gian để làm việc.
Được rồi.

Chúng ta sẽ đợi.
Hiện vẫn chưa có diễn biến nào mới đối với vụ đánh bom trong cuộc thi marathon ở Boston..
Chúng tôi mong là có những thông tin khả quan hơn như việc cảnh sát có thể tìm ra nghi phạm bây giờ.
Có vẻ như việc tìm kiếm sẽ diễn ra liên tiếp.
Đó là một ngày đẹp trời ở Boston.
Thế rồi, ngay lập tức bầu không khí đẹp đẽ ấy đã bị phá vỡ.
Với hàng triệu người chúng ta, những gì xảy ra hôm thứ Hai mang tính cá nhân.
Đó là chuyện cá nhân.
Do đó chúng ta đến với nhau để cầu nguyện và thương tiếc.
Nhưng chúng ta cũng cùng nhau tới đây ngày hôm nay để tái khẳng định rằng tinh thần của thành phố này là không chịu khuất phục.
Và tinh thần của đất nước này sẽ không lu mờ.
Đó là tinh thần mà mọi người cho thấy những ngày qua.
- Ê. này, Li.

- Ê, Sean.

Tôi thích cặp kính đó.

Vâng, cảm ơn.
Bọn em cần nghỉ ngơi một chút, nên em nghĩ chắc anh cũng muốn một ly cà phê.
Cảm ơn em, Li...
Cà phê Coolattas.

Bọn em phải trở lại làm việc.
Nhưng, còn tối thứ Bảy, ban nhạc Zac Brown?
Phải, đúng rồi.

Chỉ hai chúng ta thôi.

- Được không?

- Chắc chứ?

- Tuyệt, tạm biệt anh.

Rất vui khi được gặp các em.
Được rồi, làm ơn, hãy im lặng để tôi có thể nói ngắn gọn nào.
Tình hình ở Boston vẫn chưa ổn định.
Hãy sẵn sàng lực lượng trong trường hợp họ yêu cầu chi viện.
Tốc độ tối đa trên phố Common... đã chính thức giảm xuống còn 25 trong 1 tháng.
Do đó, thời gian cảnh báo đã quá hạng.
Tuần trước chúng tôi đã ngừng cảnh báo ở đó rồi, Trung sĩ.
- Tôi đã phạt Mimi O'Brien vì chạy quá tốc độ và giấy đăng ký xe đã hết hạn.
Anh can đảm hơn tôi, Gunga Din.
Chúng ta bị thiếu thông tin.
Đó không phải người mà chúng ta đang tìm.
Trong khi đó, quá trình để chúng ta nhận biết hai người mà chúng ta đang tìm kiếm vẫn chưa có tiến triển nào.
Chúng ta phải phát tán đống ảnh đó ra.
Nếu như giờ phát tán đống ảnh, chúng ta sẽ không còn quyền kiểm soát.
Nếu quá tay, chúng ta có thể khiến những kẻ đó phản ứng lại.
Các vị... cho phép tôi nói nhé?
Giờ Boston đang chống lại chúng ta.
Chuyện bình thường thôi, khi nào có vụ giết người, không ai chịu phản bội.
Chúng ta không có vấn đề đó, bởi tại thành phố này khi đối với chính sách khủng bố, mọi người ai cũng muốn tố cáo.
Có rất nhiều người tố cáo, nhưng họ tố cáo sai đối tượng.
Các vị tung ra đám ảnh đó, rồi cứ thế ngồi lại và lắng nghe thôi, tin tôi đi.
Các vị phải để Boston giúp sức chúng ta, tôi nói rồi đấy.
Tôi hiểu Boston, nhưng tôi đâu thể búng tay một cái là xong chuyện được.
Quyết định phải đến từ Bộ trưởng Bộ Tư pháp.
Thế cho tôi số của ông ấy.

Đây là thành phố của tôi, Rick ạ!
Hãy phát tán đống ảnh đó đi!
Nói lại một lần nữa?
Chờ chút, xin giữ máy.
Đừng rao giảng tôi về chuyện tình báo, Ed!

- Thưa ngài?

Mũ trắng, Mũ đen.

Họ muốn thứ chúng ta có hoặc họ sẽ tung chúng ra.
Nhắc lại.

Fox sắp sửa phát tán đống ảnh sau 20 phút, sếp.
Dù có tham khảo ý kiến hay không.
Được rồi, tôi ủng hộ các chiến dịch hợp tác liên ngành, nhưng mà khi vụ này xong xuôi, tôi sẽ truy tìm kẻ khốn nạn nào làm rò rỉ những bức ảnh này và tôi sẽ huỷ hoại hắn.
Tôi sẽ không để Fox News tham gia cuộc điều tra này.
Chúng ta sẽ công khai hình ảnh ngay khi Tổng thống cất cánh.
Ban đầu chúng tôi đã khai thác theo hướng một cá nhân, không rõ cá nhân đó một mình ra tay hay còn thông đồng với kẻ khác.
FBI đã khai thác sang nghi can thứ 2.
Hôm nay, chúng tôi kêu gọi cộng đồng giúp sức trong việc nhận diện hai kẻ tình nghi này.
Các quan chức nói rằng họ đã công khai các bức ảnh bây giờ bởi họ cần sự trợ giúp trong việc chắp nối gương mặt của kẻ tình nghi.
Người kia đi sau chỉ một khoảng cách ngắn.
Họ tin rằng ai đó sẽ có thể nhận ra ít nhất một, hoặc có thể là cả hai kẻ, và thông báo những thông tin quan trọng cho nhà chức trách.
Nếu các bạn có bất cứ thông tin gì, hãy liên lạc với FBl.
Các nhân viên điều tra đang nỗ lực xác minh một chàng trai trẻ da trắng xuất hiện trong video giám sát từ cửa hàng nội thất Lord và Taylor.
Anh ta ở trong đám đông ngay trước vụ nổ thứ hai.
Anh ta mang một chiếc ba lô, đang nói chuyện điện thoại di động mặc áo khoác đen, áo có mũ xám, và đội ngược chiếc mũ bóng chày màu trắng.
Không ai được phép tìm cách bắt giữ hắn ngoại trừ lực lượng hành pháp.
Để tôi nhắc lại rằng hãy thận trọng.
Đừng cố gắng tự mình hành động.
...xác minh hai kẻ tình nghi.
Ai đó ở ngoài kia có thể là bạn của chúng.
Hiện nay các cơ quan thực thi pháp luật liên bang tin tưởng rằng một nhóm ít nhất là hai người đàn ông đã tiến hành các vụ đánh bom ở đây.
Không phải hành động đơn độc nhưng hai người đàn ông được mô tả tối nay có mang vũ trang và đặc biệt nguy hiểm.
Ban đầu chúng tôi đã khai thác theo hướng một cá nhân..
Giờ chúng là những kẻ bị truy nã gắt gao nhất.
Hai người đàn ông ngoài 20 tuổi bị camera bắt gặp.

- Em nhắn tin cho ai đấy?

Hãy đem toàn bộ đồ đạc lên xe.

Được rồi.

Em chỉ...

Dzhokhar, rồi em sẽ có súng!
- Khi nào?

Những bức ảnh mờ toẹt.

Không, đống ảnh tốt mà.
Những bức ảnh thực sự rất tốt.
- Ê, Jahar đâu rồi?

Bọn anh có xem tin buổi họp báo không?
Một trong hai thằng trông y hệt nó.
- Tôi đã bảo mà.

- Trông nó y hệt gã trong hình.

Anh ấy bảo sẽ qua lấy đồ.
Anh lo đi, Dias.

- Đừng có trộm đồ của tôi!

Đụ mẹ!

- Học nhóm nỗi gì, thằng đần.

Gnarly, anh không thể lái thứ đó trên bãi biển.
Anh sẽ lại bị bắt đấy!
Bình tĩnh đi, Bob.

- Cần đang có tác dụng. (cần sa)
Xong xuôi rồi.

Dzhokhar cất cỏ ở đâu thế?

Dĩ nhiên.

Ừ, ừ, ừ, ừ -
Chết tiệt.

Đụ mẹ cái đó là gì vậy?
Đụ mẹ không biết.

Anh ấy cần pháo hoa để làm gì chứ?
- Đó là nguyên liệu chế bom BB đấy .

Anh nói cái chết tiệt gì vậy?
Đây là thành phần chế tạo bom.
Bọn anh phê quá nên không thấy cái này phải không?
- Chúng ta phải làm gì đây?

Thật à?

Hãy nói nhỏ lại và bỏ chúng vào túi.
Bọn mình không thể để chúng ở đây được.

Thế anh nghĩ toi đang làm gì?
Chúng ta vẫn đang chờ đợi thêm tin về những kẻ tình nghi.
Những bức hình đã được phát tán ra công chúng, nhưng FBl vẫn chưa nhận.
Giờ chúng ta chờ đợi một manh mối chủ chốt:
- Có nóng không?

- Thế ra em gãy ngón tay khi làm hoạt náo viên à?

Em nhảy lộn ngược và khi tiếp đất bằng bàn tay như thế đó.
Anh đã từng, giống như, có nhiều người ném anh lên thật cao rồi rơi xuống...
Vâng, em đã ngã.

Rồi em cố gượng dậy, lết đi, và toàn bộ nửa thân trái bị tê cứng.
Giống như, em không đi nổi.
Em cảm thấy như em sẽ thực sự cô đơn nếu em ở đây...
- Giống như, anh cô độc , đúng không?

Ban đầu, như hồi ba năm trước, nó còn khó khăn hơn.
Giờ thì anh có thể làm quen bạn mới, gặp gỡ những người mới rồi.
Khi nảy em muốn có súng.

Trừ khi em biết ai đó người có súng.
242, tình trạng của anh thế nào?
Tôi ở khu sân trong, ngay sát chỗ toà nhà Koch trong vòng 45 phút tới.
Tôi đang quan sát khu Main Street và Vasser.
Sau đó, tôi sẽ nghỉ để ăn tối trong vòng 30 phút.
Em có thể làm không?
Denver 544...

Chúng tôi sẽ luân chuyển anh tới Kresge.
Vâng, ngoài này chán muốn chết.
Nên nếu các anh muốn tôi luân chuyển, thì tôi sẵn sàng rồi đây.
Nghe rõ.
Lấy súng đi, Dzhokhar!
Không, không!

- Nhanh!

Mẹ mày!
- Sao mày không chịu buông ra hả?

Không!
- Mau lên!

Này!
Nào, đụ mẹ thằng rác rưởi!
Đi thôi!

Tất cả đơn vị, tất cả đơn vị.
Đây là thông báo khẩn với toàn bộ lực lượng.
Chúng tôi nhận được tin có một sĩ quan bị bắn ở MIT.
Yêu cầu các đơn vị có thể hãy tìm kiếm nghi can.
Nhân chứng nói có hai người đàn ông rời khỏi hiện trường...
Da trắng, người cỡ trung bình, quần áo màu tối.
Nghi phạm có vũ trang.

Đội A, chúng tôi hiện chưa có thông tin gì về nghi phạm.
Chưa có gì hết.
Xin lỗi đã làm phiền, uh anh có thể giúp tôi một chút?
Xin lỗi.
Phải, tôi chỉ muốn đừng...
- Ê!

Đụ mẹ đừng có nhúc nhích.
Tên anh là gì?
Manny.
Anh có biết vụ đánh bom ở cuộc thi marathon không, Manny?
Vâng, tôi có biết.
- Anh có biết ai làm không?

Là tôi đấy.

Và tôi mới giết một sĩ quan cảnh sát.
Cá là anh có rất là nhiều tiền.

Đưa đây.

Vâng, vâng...

Cứ lấy đi. l ấy tất cả đi.
Tên anh không phải là Manny.
Không, tên là...

Nghe nó như, nghe nó giống Manny.

Anh mà còn nói dối tôi, thề với Allah, tôi sẽ giết chết anh. (Allah = Thượng đế của Hồi)
Tôi xin lỗi.
- Mở cửa sau!

Mở cửa sau ra!
- Mở cửa sau ra!

Bình tĩnh nào, anh bạn.

- Ở yên trong xe.

Tôi sẽ đi lấy nồi áp suất.
- Hết chưa?

Chết tiệt.
Không sao.

- Các anh có thể lấy xe...
Không sao.

Theo tôi.

Đừng có mở miệng.

Nhìn tôi nè.

Lên xe đi.

- Anh sẽ vào trong xe...

- và giữ im lặng.

Được chưa?

Lên xe.
Lên xe ngay lập tức.
- Jahar?

- Canh chừng hắn.

- Xe này có lỗ cắm cho lpod không?

- Xe của anh có lỗ cắm cho iPod không?

Anh chắc chứ?

Tôi có thể cắm điện thoại rồi chơi nhạc không?
Xin lỗi, không có Bluetooth.

Có ai quan tâm đến anh không?
Ở đây không có ai quan tâm đến tôi.
Thế thì đeo dây an toàn vào đi.
Không ai được phép qua đây, nghe rõ chưa?
Chúng tôi cần oxy bây giờ.
Tôi không biết nữa, Travis, tình hình rất tệ.
Phải, là Sean.

Chúng định cướp súng của anh ấy.

Chúng đã bắn anh ấy.

Không còn mạch.

Anh trai, bình tĩnh đi.

Chết tiệt.

Thật sao?

- Em muốn lái à?

- Đừng hòng.

Anh à, em chưa bao giờ được lái xe Benz.

Jahar, em sẽ không được lái chiếc xe này đâu.
Quên vụ đó đi.
Sĩ quan, ông đang đi sai đường rồi.
Ê!

Anh đang đi đâu đấy?

- Chúng tôi đang tới nhà của mẹ anh ấy.

Bi kịch tại cuộc thi chạy marathon Boston được miêu tả là hành động tội tệ nhất của khủng bố trong nước kể từ sau vụ tấn công 9/11.
Tuy nhiên, không giống như những cuộc tấn công vào Trung Tâm Thương Mại Thế Giới (WTC)...
Bọn chết tiệt!
Anh biết vụ vớ vẩn đó phải không, Manny?
- Vâng.

Uh...
Dân Hồi giáo không có làm nổ các toà nhà đó.
- Chính phủ Mỹ đã làm.

- Anh biết à?

Có phải anh nói biết vì anh tin là như vậy, hay anh nói thế vì sợ chúng tôi giết anh?
Tôi xin lỗi, tôi không biết ai đã làm.

Chà, anh nên giáo dục bản thân mình đi, anh bạn.
Thật sự, đó là vấn đề của đất nước này.
Không ai biết chuyện gì xảy ra.

Chính phủ làm tất cả việc đó.

Để dân Mỹ căm ghét người đạo Hồi chân chính.
Nhiều người nói rằng họ có mặt tại vụ 9/11, Tất cả bọn họ toàn là diễn viên.
- Tôi không biết chuyện đó.

Dĩ nhiên anh không biết.

Vâng.
Lấy thẻ ATM của anh ra.

Số mật mã PIN của anh là gì?
Số mật mã PIN của anh!

- Số mật mã PIN của anh là gì?

- Nghe chưa?

- 6...

6-2-2-8.

Được rồi, Jahar.

- Trông em nhìn kinh quá.

- Lấy càng nhiều tiền càng tốt.

Quảng trường Thời đại.
Phố 42 và Broadway...
Bùm!
Thời gian tới New York... 3 tiếng, 42 phút.
Làm ơn, tôi có thể rời khỏi và các anh có thể lấy chiếc xe được không?
- Anh muốn rời khỏi?

Anh muốn rời khỏi xe?

- Chết tiệt.

Tôi rời khỏi xe, các anh lấy chiếc xe.
Không, anh sẽ không đi đâu hết.

Tôi sẽ không ....

Làm ơn đi, tôi còn gia đình ở Trung Quốc.
Tôi còn mẹ, tôi còn cha.
Tôi còn một người anh trai.
Tôi còn có...
Làm ơn đi?

Hãy thả cho tôi đi.
Câm miệng đi.
Đỗ đầy bình xăng đi.
Cây xăng gặp trục trặc rồi.

- Kiếm gì ăn đi.

Không.
- Anh không đói à?

Em sẽ mua cho anh ấy thứ gì đó.
Chuyến đi dài lắm đấy.
Chết tiệt!

Đụ mẹ chuyện gì đã xảy ra?
Gọi cảnh sát!

- Chuyện gì thế?

Có hai người, chúng bắt cóc tôi.
Họ nói họ là những kẻ đánh bom trong cuộc thi Marathon --
Hãy gọi cảnh sát!
Đường dây 911 nghe.

Tôi đang ở trạm xăng Mobil.
Có người xông vào và bảo có người muốn bắn anh ta.
Anh ta đang ở bên trong, và anh không chịu rời khỏi.
Tôi có thể nói chuyện với anh ấy không?
A-lô?

Hai người, họ tới chỗ xe của tôi...

Toàn bộ đơn vị, có khả năng cướp xe.
Ít nhất hai người đàn ông, da trắng, ngoài 20.
Ở trạm xăng Mobil trên đường Memorial và River.
Nhân chứng là một nam giới người Châu Á, chưa rõ tên.
Nhân viên điều hành khẩn cấp đã gặp khó khăn để hiểu anh ta.
Yêu cầu các đơn vị điều tra.
Xe tuần tra 488 tiếp lệnh.
Em không hiểu.

Sao chúng ta phải làm thế?
Tại sao phải lấy chiếc xe này?

Bởi họ sẽ tìm kiếm chúng ta theo chiếc xe này.
Thế tại sao không lấy xe khác?
Chúng ta sẽ chỉ, như, lấy xe tốt hơn.
- Chúng ta có thể cướp một chiếc Lambo...

- ...hay một chiếc nào đó thật sự chạy được.

Lắng nghe em một chút đi!
Nếu chúng ta lấy chiếc xe khác, như, một chiếc xe thực thụ...
Nghe em, Tamerlan, làm ơn?

Đừng có đối xử với em như một đứa trẻ!

Em đã làm anh phân tâm!

Đó là lý do hắn trốn thoát.

Chuyện gì?

Đó là lỗi của anh!

Em ở phía sau chiếc xe suốt, và em đã đi lấy đồ ăn và đồ cho anh.
Đừng có buộc tội tao!

Giờ thì câm miệng giùm tao.

- Okay.

- Giờ mày hãy ngậm miệng lại.

- Bằng không tự tay tao sẽ giết mày!

- Mày nghe rõ chưa, Jahar.

Tao sẽ tự tay bắn mày!
- Rồi.

Mày đã khiến tao phân tâm.

Hãy làm theo chỉ thị và đi lấy bom để chúng vào thùng xe đi.
- Được thôi.

- Vâng.

Mày lên xe đi!
Tao sẽ kiếm chỗ để bỏ chiếc Mercedes.
Còn anh cứ đi theo tôi.
- Rõ chưa?

- Ê Phill, có chuyện gì thế?

Này, có chuyện gì thế hả?

Để tôi thử xem.

Hai người, chúng cướp xe tôi.
Họ lấy xe của tôi ở đằng đó ở trong...
Họ chở tôi đi lòng vòng, như là, một tiếng, rồi họ bảo đặt một...
- Khoan đã, anh nói sao?

Cái gì?
Họ là những kẻ đánh bom ở cuộc thi chạy marathon.
Chờ, không, không, bình tĩnh.

Anh mới nói là "những kẻ đánh bom ở cuộc thi marathon"?
Họ nói với anh thế à?
Phải, họ nói rằng họ chính là những kẻ đánh bom ở cuộc thi marathon!
Hãy nghe tôi, anh lái xe loại gì?
Xe của tôi là Mercedes, SUV màu đen.
Chiếc xe có hệ thống GPS.

Mã số theo dõi là... 3422347.
- Làm sao anh biết số đó?

Làm ơn, họ rất nguy hiểm.

Anh biết gì không?

Anh là một chàng trai rất dũng cảm.

Hãy đi tóm lũ khốn kiếp đó đi!
Chết tiệt!

Không phải lỗi của mình!
Nhìn xem, đụ mẹ, đụ mẹ nó!
Toàn bộ đơn vị, hãy chú ý tới một chiếc Mercedes SUV màu đen có thể bị nghi phạm đánh cắp.
GPS cho thấy chiếc xe đang ở Watertown, phía nam của đường Mount Auburn.
Đơn vị Baker 364 trả lời.
Được rồi, Chris, có lẽ đêm nay thức trắng rồi, anh biết đấy?
Có chuyện bất thường đây.
Trung sĩ, là Joey đây.
Tôi nghĩ là mình trông thấy chiếc Mercedes được thông báo khi nãy.
Tôi sẽ vòng xe lại và đuổi theo hắn.
Hắn đã dừng lại.

Hãy chờ đấy, Reynolds.

Bật đèn lên khi sẵn sàng.
Chết tiệt!

Khốn nạn thật!

Súng nổ!

61 đường Laurel!
- Lạy Chúa!

Bỏ vũ khí xuống và bước ra ngoài...
Chúa ơi!
Đầu hàng đi!

Các đơn vị, chúng tôi đang nã đạn vào chiếc xe bị nghi vấn từ Cambridge.
Được nhìn thấy lần cuối gần đại lộ Dexter.
Chúng tôi cần thêm chi viện ở Watertown.
- Em có thể dùng súng không?

- Hãy cho em dùng đi.

Joey, dùng xe làm bình phong!
Châm đi!

Ahh!

Ôi Chúa ơi!

- Đụ!

Theo tôi!

Chúa ơi!

Chúng có bom.

Mẹ nó!

Mấy tên này là ai vậy?
Cảnh sát Watertown nói có nổ súng từ chiếc Mercedes đen giống như ở thông báo khẩn.
Delta 984 trả lời.
Ôi, mẹ kiếp.
Trung sĩ à, chuyện gì đang xảy ra?

Chúng ta có thể hạ chúng.

Anh còn bao nhiêu băng đạn?
- Băng cuối cùng rồi.

Đụ mẹ!
Làm tốt lắm.

Anh không sao chứ?
Đụ!

Đụ mẹ mấy thằng bú cu rác rưởi!
Đụ mẹ chuyện gì?

Hãy cho chúng biết địa ngục là sao đi, huynh đệ!
Whoa!

Trời ơi, anh bạn!

Tôi ổn.

Yểm trợ cho tôi.

- Đi nào!

OKay, đi, đi mau!
Không châm ngòi được.
Nhanh đi, nhanh đi!

Thôi nào, Thôi nào!

Chúa ơi!

Đụ!
Hoan nghênh bọn mày đến Watertown, Đụ đĩ mẹ bọn mày!
Đụ me, con điếm!
Lạy Chúa!

Đụ mẹ!
Chết tiệt
Joey!
Joey, lấy súng!

Đụ!

Đụ!
Rút lui!

Thôi Nào!

Đi!

Nhanh, nhanh!
Bọn chúng có bom, Trung sĩ!

Ừ, không đùa đâu.

Joey!
Chi viện đang tới!
Chính là lúc này, Jahar.

- Đụ mẹ chân của tao!

Em nên chuẩn bị đi.

Muốn nữa không, con đĩ mẹ mày?

- Đụ gì thế?

Donohue!

Hãy lấy xe đi tới New York.

Chúng ta sẽ giết hết bọn chúng.

Đụ chết mẹ bọn chúng hết.
Có nhiều tiếng nổ lớn!

Mẹ kiếp!
Em trai, đi mau!
Hạ hắn đi!
Có sĩ quan bị thương!

Đưa một xe cấp cứu đến ngay.
Đặt tay của anh lên đó!

Cố lên, Donohue.
Đưa anh ấy ra khỏi đây.

Gọi xe cấp cứu!

Nhanh, nhanh, nhanh!
Delta 984 đang truy đuổi chiếc Mercedes SUV màu đen đi về hướng Đông trên phố Laurel!
Dừng xe lại!

Cái...
Đụ!
- Nằm xuống đất mau!

Tôi là cảnh sát đây, đám đần!
Chúng tôi đã nghe thấy là xe tải màu đen.

- Là hắn ở ngay đằng đó!

7716 gọi Tổng đài.
Cần một chiếc xe cấp cứu tới Đại lộ Laurel.
Nghi phạm đã bị bắt.

Nhắc lại:

Đụ mẹ tôi phải cai thuốc lá.
Hắn đã thoát rồi.
- Máy sốc điện.

- Không thấy gì.

- Đã xong.

- Có phản ứng gì không?

Nâng lên mức 200.
- Đang sạc.

- Xong.

Hãy gây sốc thẳng cho tim.
Hãy ép ngực khi chúng tôi thực hiện.
- Tôi cần các vị lui ngay bây giờ.

- Ra khỏi đây đi!

Tôi đi cùng FBl.

Lạy Chúa ban ơn.
Đưa tôi thêm ít bọt biển tỏa thuốc.

- Là hắn.

- Cho máy sốc điện sẵn sàng.

- Đã xong.

- Có gì không?

OK, tôi đưa lệnh đây.
01:35 sáng.

Tamerlan Tsamaev.
Sống ở Cambridge với vợ anh ấy là Katherine và em trai, Dzhokhar.
Gọi đội giải cứu con tin, lực lượng đặc biệt, chuyên gia bom mìn ra ngay đó để xử lý đi.
Chúng ta cần vành đai vững chắc.

- Hai dãy nhà đi.

- Chúng ta gặp rắc rối đây.

- tên mũ đen, Tamerlan Tsamaev?

- Chúng ta hình như biết gã này.

Hắn có tên trong danh sách theo dõi khủng bố của chính phủ.
Được rồi.

Đụ mẹ ngay ở đây!
Trong lúc truy đuổi, một trong những nghi phạm đã bị thương nghiêm trọng, và đã được chuyển tới bệnh viện, sau đó được thông báo là đã tử vong.
Bây giờ, tại đây nơi mà chúng ta đứng.
Một cuộc săn người mở rộng tại Watertown.
Thông tin cho biết một người đàn ông Châu Á đã tiếp xúc với các nghi phạm nói với cảnh sát rằng hai anh em đã thảo luận về mục tiêu tiếp theo là thành phố New York.
Đã nghe chưa?

Vâng, Tsarnaev.

Thế còn tên Mũ trắng?
Chúng ta chắc chắn bao nhiêu phần rằng hắn vẫn ở trong vành đai?
Không thể khẳng định khi trời tối như thế này.
Người của chúng ta đã kiệt sức rồi.
- Hai dãy nhà.

Tài xế taxi đã đón một người phù hợp với miêu tả của tên Mũ Trắng từ Watertown tới trạm ga xe lửa Nam.
Hắn có thể đang trên đường tới New York.
Được rồi.
Hãy cảnh báo Thống đốc Cuomo và Thị trưởng Bloomberg.
Còn Boston, tôi sẽ ra lệnh.
Chúng ta sẽ phong tỏa thành phố, cho tới khi nhận được thông báo tiếp theo.
Thông báo cho mọi hệ thống vận chuyển và công bố rộng rãi cho người dân ngay lập tức.
Toàn bộ người dân được yêu cầu hãy ở trong nơi trú ẩn an toàn.
Mọi nơi trên thành phố này sẽ bị lục soát.
Ông có chắc là mình muốn làm vậy không, thưa Thống đốc?
Như thế là rất gần với lệnh giới nghiêm đấy.
Bảo người của anh hãy khôn ngoan khi đạp cửa.
Chúng ta có luật.

Tên sát nhân này sẽ không thể gây hại thêm cho thành phố này nữa.
Chúng ta sẽ phong tỏa nó.
Chính quyền tiểu bang mới đưa ra một thông báo quan trọng.
Bởi vì cảnh sát đang tiến hành truy lùng tội phạm truy nã ...
Cảnh sát trong khu vực bạn đang tiến hành truy lùng tội phạm truy nã liên quan đến vụ đánh bom trong cuộc thi marathon hôm thứ hai.
Toàn bộ kinh doanh trong thành phố vẫn phải tạm ngưng đợi thông báo tiếp theo.
Các cư dân ở Watertown, Newton,
Waltham, Bemont, Cambrige được khuyên.
được khuyên là hãy ở trong nhà.
Người dân không nên trả lời khi có ai gõ cửa trừ phi đó là sĩ quan cảnh sát, và được khuyên là hãy tránh xa cửa sổ.
Hãy đóng cửa sổ lại.

Đừng trả lời người gõ cửa.
Cảnh sát Boston, xin hãy mở cửa.
Có ai ở trong nhà cùng anh không?
Không, không sao.

Anh nên ở trong nhà đi.
Vậy ra ngoài hít thở ít không khí rồi quay trở vào, được không?
- Tôi sẽ làm thế.

- Cảm ơn anh.

Được rồi, đi thôi.
Theo lệnh của FBl, bất cứ ai bắt gặp vợ của nghi phạm là Katherine Russell được chỉ thị để bắt giữ tại chỗ và chờ lời khuyên.
Đừng đọc quyền Miranda.

- Hắn bảo là không đọc quyền Miranda.

- Tôi chưa bao giờ thấy vụ đó.

- Ai cho phép nhỉ?

Đụ mẹ, Tổng Thống.

Về cơ bản hắn có băng đĩa phim, quyền anh, đấu vật.
Những thứ chúng ta vẫn luôn hay xem.
Và phim khiêu dâm.

Tên này xem phim khiêu dâm còn nhiều hơn cả Bin Laden.
Okay, một đội từ Washington đang bay lên đây để thẩm vấn người vợ.
Chúng ta hãy đi đón cô ta ngay lập tức.
Thưa ngài, chúng tôi nhận được tính hiệu điện thoại của tên Mũ Trắng.
- Ở đâu?

- Cho đội giải cứu con tin tới đó ngay.

Thằng điên.
Anh bỏ lở tiết học để ở đây bị ăn đòn.
- Nhiều lỗ hở để tấn công.

Tớ không muốn tới bữa tiệc ngu ngốc của Crystal đâu.
- Mau, mau, mau!

Nằm xuống!

Hãy cho tôi xem mặt!

Đứng yên!

Victor 11 gọi trung tâm.

Căn phòng đã an toàn cho đội gỡ bom và pháp y.
Nhắc lại:

Không, không thấy.

Có thông tin từ lũ nhóc nói rằng chúng mua cần sa từ tên Mũ trắng.
Xem ra, hắn là tay buôn lớn nhật tại trường đại học Mass.
Cảnh sát trưởng, họ mới gọi từ Black Falcon.
Họ đã bắt được người vợ.
Không phải như ông mong đợi nhỉ, Cảnh sát trưởng?
Nó không bao giờ là thế.
Mật vụ FBl chuyên trách Delauriers?
- Tôi đang tìm kiếm Delauriers.

Xin chào, tôi là Mike Thomas.

Chúng tôi sẽ xử lý cuộc thẩm vấn từ đây.
- Có ai nói chuyện với cô ta chưa?

Tất cả thông tin về cô ấy mà chúng tôi có.

Cảm ơn các anh.

Assalam-alaikum.

Assalam-alaikum...
Cô dám bất kính với nhà Tiên tri sao?
Walaikum-assalam.

Katherine, còn bom nữa không?
Tôi là Veronica.
Tôi sinh ra trong một căn lều với ba bên đều in chữ UNICEF (Quỹ Nhi Đồng Liên Hợp Quốc) từ một người mẹ không viết nổi tên mình.
Cô được sinh ra trong một căn phòng đầy hoa và bong bóng.
Mẹ cô là một y tá.

- Các người không biết gì về tôi đâu.

Nơi cô cố cải đạo cô ấy sang đạo Hồi
- ngoài việc pha cafe ra.

Còn bom nữa không?
Có còn kẻ đánh bom nào nữa không?
Cô đã gửi tin nhắn cho Gina ngay sau vụ đánh bom nói rằng "Rất nhiều người đang bị sát hại mỗi ngày ở Syria và nhiều nơi khác.
Những người vô tội."
Cô có theo dõi đoạn video trên TV không?
Chúng tôi tìm thấy bã của chất nổ từ những quả bom trong căn hộ của cô.
Trên bàn trong bếp cô.

Căn bếp nơi cô vẫn thường nấu bữa sáng cho con gái.
Còn bom nữa không?
Cô gặp Tamerlan ở một quán bar khi đang học năm thứ Hai
- tại trường Đại học Suffolk.

Nói tôi nghe đi, Katie, phần thưởng dành cho vợ chiến sĩ phục vụ thánh chiến là gì?
Nếu chồng trở thành kẻ tử vì đạo, người vợ sẽ nhận được phần thưởng gì?
Đầu óc cô quá bé để hiểu được chuyện này.
- Còn có bom nữa không?

- Không.

- Không, cái gì?

- Tôi có quyền!

- Còn có bom nữa không?

- Còn có bom nữa không?

Ngồi xuống!
Mấy gã đó là ai vậy?
Còn có bom nữa không?
Cô điên rồi!

Cô bị mất trí rồi.

Katie... chồng cô đã ra đi.
Mãi mãi.
Cưng ạ...

Và cô đã bỏ rơi con gái mình, nó sẽ lớn lên để biết rằng cha nó là một ác quỷ.
Thôi.

Anh ấy thậm chí còn có hôn cô trước khi anh ấy rời khỏi... phải không?
Katie, vì con gái cô... còn quả bom nào nữa không?
Đối với một phụ nữ Hồi giáo, hôn nhân là điệu khiêu vũ nhịp nhàng của đối ngẫu, sức mạnh và quy phục.
Tuyệt đẹp, vị tha, tình yêu cuồng nhiệt của hai chủ nhân, nhục dục và những điều linh thiêng.
Cuộc sống của một người phụ nữ Hồi giáo rất nguy hiểm và khó khăn.
Nếu cô ấy không chịu phục tùng chồng, sẽ có một chỗ dành riêng cho cô ấy ở địa ngục.
Vâng.
Chồng tôi đã hôn tôi trước khi anh ấy rời khỏi, và anh ấy sẽ hôn tôi lần nữa khi tôi gặp lại anh ấy trên Thiên đường.
Cô chẳng thể chứng minh được điều gì.
Tôi xin phép.
- Cô nghĩ sao?

Nhưng ông sẽ không bao giờ chứng minh điều đó.
Nếu như vẫn còn bom ở ngoài đó, cô ta sẽ không bao giờ nói cho chúng ta biết.
Làm sao một người mẹ có thể làm vậy với con gái mình?
Chúc ông may mắn.
Làm ơn hãy nói với tôi rằng anh có tin gì tốt cho chúng tôi bởi vì chúng tôi đã mất cả ngày và tôi cần phải đưa ra vài quyết định đây.
Cô ấy không nói.
Ngài Thống đốc, chúng tôi đã kiểm tra danh sách nghi phạm,
Mũ Đen đã có tên trong danh sách theo dõi.
Hắn vốn luôn nằm trong đó mà chúng ta lại để vuột hắn.
Tất cả nhân lực đó.

Anh gặp một gã người Chechnya...

- thậm chí không phải người Trung Đông...

Chúng ta điều có cơ sở dữ liệu như nhau.
Ý tôi là, ai sẽ đi tìm những kẻ ẻo lả bé bỏng vị kỷ hả?
Những kẻ hay than vãn và trút cơn thịnh nộ khi thua cuộc.
Có ai đã tìm ra hắn đánh bạn gái chưa?
Hắn đâu phải là kẻ tử vì đạo.

Chúng tôi bao vây đường Barker.
Chúng tôi đã bao Washbum..
Anh có nghĩ chuyện này có thể ngăn ngừa không?
-"Có thể ngăn ngừa"?

Bảy năm trước... vào ngày 11 tháng 3... tôi đã tới gặp bác sĩ.
Họ bảo chúng tôi không thể có con.
Carol không thể sinh con.
Chúa ơi, Tommy.

Tôi nhớ ngay sau khi, chúng tôi trở về nhà, đỗ xe ngay trên lối vào và anh không có đặt những chuyện như thế, ngay đằng kia, lũ trẻ nhà Mulaney.
Ba cô bé đang chơi nhảy lò cò.
Mấy cô bé mới năm tuổi.
Tôi không biết, chúng tôi chỉ chết lặng nhìn chúng chơi đùa.
- Nó cứ như chúng tôi đang trạng thái hôn mê.

Âm thanh mà Carol tạo ra, không phải là tiếng khóc.
Nó sâu lắng hơn thế.
Không, tiếng khóc không miêu tả được loại âm thanh đó.
Tôi nhìn vào đôi mắt cô ấy và đó không phải nỗi đau.
giống như chiến tranh hơn.
Giống như cuộc chiến giữa thiện và ác đang diễn ra ngay trong đôi mắt cô ấy.
Dường như quỷ dữ đã tấn công và Chúa ở bên trong cô ấy đang chống trả.
Chúng tôi sẽ bảo vệ anh.
Tôi chỉ ôm cô ấy thôi.
Tôi còn biết làm gì đây?

Đó là những gì tôi thấy hôm nay.
Thiện đối đầu ác, tình yêu đối đầu hận thù.
Khi quỷ dữ tấn công ông như thế, chỉ có một thứ vũ khí duy nhất để chống trả mà thôi.
Đấy là tình yêu.
Đó là điều duy nhất hắn ta không thể chạm vào.
Chúng ta sẽ làm gì đây?
Bắt chúng, giết chúng, tất cả những điều đó?
Chúng vẫn tấn công chúng ta.
Không đời nào những chuyện như thế có thể ngăn ngừa hoàn toàn.
Hãy dang rộng vòng tay với nhau.
Hãy để tình yêu cho chúng ta sức mạnh, nuôi dưỡng chúng ta.
Tôi nghĩ họ sẽ không bao giờ có cách nào để có thể giành chiến thắng.
Tôi luôn biết có một vẻ đẹp chôn sâu trong tâm hồn của Tommy Saunders.
Bốn ngày trước, tôi với ông đứng bên cạnh xác một đứa trẻ.
Chúng ta không thể ra về trắng tay để đối mặt với những gia đình đó.
Chúng ta nợ họ nhiều hơn thế.
Em cá là em có thể chạy marathon trước anh.
Là "trước' anh".
Trước anh.
"Trước' anh." "R" là âm câm.
Trước anh.
Em yêu, anh đi hút thuốc đây.
- Cứ ở đó nhé, được không?

Thôi nào, trở vào đi.

Mấy cái con lăn rơi khỏi thân thuyền rồi.
- Không sao đâu.

- Thân thuyền hỏng mất.

Chỉ một chút thôi mà, được không?
- Để anh chạy nhanh ra và sửa nó.

Anh không được phép ra ngoài đó đâu.
Sếp!

Có người cho rằng họ thấy kẻ khả nghi đang trốn trong một con thuyền ở dưới phố.
- Trong một chiếc thuyền à?

Này, Tommy!
- Anh có được tin gì?

- Cái gì?

Có ai đó trong thuyền của tôi.
Có ai đó ở trong thuyền của ông à?

Nó ở ngay sau lưng.
Nó có mấy con quay nhỏ bên dưới vải bọc
- thế rồi chúng rơi ra ngoài.

Đây là Yankee T-3.
Chúng tôi có thể có một cá nhân trong chiếc thuyền tại 67 Franklin.
- Này, nhà ông có tầng hầm không?

Vào trong nhà, đưa toàn bộ gia đình xuống tầng hầm, đừng ra ngoài nhé.
Bình tĩnh...

Chết tiệt.
- Chúa ơi?

- Đụ mẹ kêu bọn họ im hết đi!

Là hắn.

Con thuyền có thể đã được cài bom đấy!

- Chúng ta sẽ tóm hắn.

Hãy trở vào trong xe.
Đóng chặt con đường!

Đây là Yankee T-3.
Chúng tôi cần đội phá bom và đội chiến lược ở 67 Franklin.
Chúng tôi thấy người có thể là nghi phạm ở sân sau trong một chiếc thuyền.
Hắn có thể có bom.
Hãy lui lại và để đơn vị chiến lược làm nhiệm vụ.
Này!

- Không, Chúng tôi không nghe anh.

Cả tiểu bang đang có mặt ở đây, Tommy!
Và mỗi đội lại có tần số khác nhau!
Các anh, làm ơn giữ kỷ luật phát thanh!
Hãy cúp máy.

- Hắn đang di chuyển!

Đừng bắn!
Đừng bắn!
Lạy Chúa tôi!
Các anh, hạ thấp vũ khí xuống.

Mẹ nó.
Tôi nói cho các biết, con thuyền đó sẽ không nổi đâu.
Nếu các bạn kịp thời theo dõi, thì xem ra vừa có diễn biến quan trọng trong cuộc tìm kiếm kéo dài 19 tiếng đồng hồ kẻ tình nghi 19 tuổi đã gây ra vụ đánh bom tại cuộc thi marathon.
Và mọi chuyện đang dần trở nên hỗn loạn.
Tới lúc kết thúc chuyện này rồi.
Toàn bộ các đơn vị trực thuộc bang và địa phương hãy lùi lại ngay lập tức.
Đội giải cứu con tin của FBl sẽ nhận trách nhiệm hành động.
Được rồi, hãy bắt đầu cuộc tấn công.
Victor 1-1, Victor 2-4, đưa mọi người vào vị trí.
Ngoài này an toàn.
- Anh là thằng nào thế?

Cô có thể rút lui được rồi.

FBl?

Không, thưa chị.

Còn tôi đến từ Framingham, Massachusetts và đây là vị trí của tôi, và tôi sẽ không đi đâu hết.
Thưa cô, rất vui khi có cô đồng hành.
Victor 44...

Chúng tôi đã nhắm tới thuyền.
Không bị cản trở.

Victor 11, Victor 28, bắn vài quả lựu đạn mù 40mm lên đó cho anh bạn này choáng váng chút đi.
Xin lỗi. thưa cô.

Tôi đéo quan tâm!
Ra ngoài đi!
Nào, Dzhokhar!

Chúng tôi thấy cử động.

Cánh tay đang di chuyển.
Vitor 36.

Ừ!
Cảnh sát đã bắt giữ tên Dzhokhar Tsamaev 19 tuổi.
Thực sự nguy hiểm như ta đã thấy.

Quả là thở phào nhẹ nhõm.
Quả là hiếm thấy.
Đám đông đang ăn mừng tin tức về việc bắt giữ nghi phạm số hai của vụ đánh bom cuộc thi chạy marathon Boston.
- Boston, cố lên!
Chúng tôi chắc chắn phải cảm ơn người dân vì những lời khuyên, sự giúp đỡ, và những thông tin được cung cấp.
Cảm ơn nhé.

Được rồi, Boston!
Chiếc áo đấu hôm nay, nó không in dòng chữ " Red Sox".
Nó ghi rằng "Boston".
Chúng tôi muốn cảm ơn ông, Thị trưởng Menino...
Thống đốc Patrick...
Toàn bộ lực lượng cảnh sát... vì những việc tuyệt vời mà họ đã làm tuần qua...
Đây là thành phố của chúng ta.
Không ai có thể bức chế sự tự do của chúng ta.
Hãy tiếp tục mạnh mẽ!
Hai người đã dành ra nhiều ngày, nhiều tuần lễ để lên kế hoạch gieo rắc thù hận.
Nhưng tình yêu đã lập tức đáp lại.
Những quả bom phát nổ và gây ra sự chết chóc và sự huỷ hoại.
Nhưng chỉ tích tắc sau khoảnh khắc ấy, mọi người chạy về phía chúng tôi.
Tôi lần đầu nghe thấy khẩu hiệu "BOSTON MẠNH MẼ."
trong khoảng hai ngày điều tra.
Với tôi, đó là biểu tượng mà thành phố và cư dân của nó có thể.
Tôi là một người ái quốc chân chính.

Tôi nghĩ khẩu hiệu Boston mạnh mẽ, nó cho thấy chúng ta luôn sẵn sàng đứng lên và bảo vệ bản thân.
Chúng ta sẽ không chịu quy phục.
Chúng tôi sẽ không làm phiền các người, nhưng các người đừng chọc phá chúng tôi, bởi chúng tôi sẽ chống trả lại.
Lần cuối bạn trông thấy đám đông hò reo cổ vũ cho cảnh sát như thế là từ khi nào?
Điều đó khiến tôi rơi lệ.

Khi chúng tôi bắt được hắn, đó là cảm giác tuyệt vời nhất.
Là một sĩ quan cảnh sát, không có cảm giác nào tuyệt vời hơn thế.
Cứ như thể chúng tôi vừa thắng một cuộc chiến tranh.
Nhiều tuần sau các vụ nổ bom... khi tôi có cơ hội ghé thăm rất nhiều người còn sống sót nhưng bị thương nặng từ vụ đánh bom cuộc thi marathon Boston...
Tôi cảm thấy kinh ngạc bởi sức mạnh và khả năng hồi phục của tinh thần con người được thể hiện qua những cá nhân đó.
Thật sự là tuyệt vời.
Tôi nghĩ ngày hôm đó trên phố Boylston, những kẻ đánh bơm đã cướp đi sinh mạng và chân tay của nhiều người... chúng đã cướp đi một phần cảm giác an toàn... nhưng thực tế những gì bị cướp đi ít hơn là chúng tưởng.
Và chúng đã mang đến cho chúng ta những điều nằm ngoài dự kiến.
Chúng mang đến ý thức mạnh mẽ hơn về cộng đồng, về sự đoàn kết.
Tôi nghĩ chúng ta đã chứng kiến điều đó ở nhiều nơi khác trên toàn thế giới.
Khi chúng ta thấy tin tức về những cuộc tấn công khác xảy ra..
Ở Brussels, lslamabad, Nice...
Orlando...

Tôi nghĩ rằng điều quan trọng là chúng ta nghĩ về con người trên thế giới không phải là nạn nhân của bạo lực, nhưng là những sứ giả của hoà bình.
Trong tôi luôn tràn ngập sự lạc quan và hy vọng cho tương lai.
Còn với Leo, tôi hy vọng thằng bé sẽ quan sát thế giới với đôi mắt mở to, thật nhiều câu hỏi, cùng tinh thần hài hước.
Đây là thời khắc tồi tệ nhất và cũng là thời khắc đẹp nhất trong cuộc đời chúng tôi.
Thật kỳ quặc nếu tôi nói rằng tôi không nhớ đôi chân của mình.
Hàng ngày tôi vẫn nhớ tới chúng, nhưng sau khi tôi nhận được sự chăm sóc tuyệt vời và ấm cúng,
Ít nhất tôi có thể làm được là rời khỏi giường và cố gắng lần nữa.
Cố gắng biến thế giới trở nên tốt đẹp hơn một chút cho người khác.
Khoảng hai năm sau vụ đánh bom, tôi đã có chân giả dùng để chạy và tôi bắt đầu tập luyện.
Nhưng tôi không biết liệu mình có thể đi tới vạch đích cho đến khi chúng tôi quay lại Boylston.
Đó là quãng đường khó khăn nhất của cuộc đua bởi chúng tôi phải chạy qua nơi quả bom phát nổ, và thay đổi toàn bộ cuộc đời chúng tôi, cũng như cướp đi sinh mạng của ba người.
Và đây là Patrick Downes.
Patrick Downes đã mất đi một chân hồi năm 2013, đã gặp vợ anh ấy, Jessica Kensky.
Đó là những khoảnh khắc tuyệt vời.

Đó là những khoảnh khắc để say mê và trân trọng.
♪ All of my dreams seem to fall by the side ♪
♪ Like a discarded thought or the day's fading light ♪
♪ But I know that if I could just see you tonight ♪
♪ Forever ♪
♪ At times we may fall, like we all tend to do ♪
♪ But I'll reach out and find that I've run into you ♪
♪ Your strength is the power that carried me through ♪
♪ Forever ♪
♪ Your kindness for weakness I never mistook ♪
♪ I worried you often, yet you understood ♪
♪ This life is so fleeting, these troubles won't last ♪
♪ Forever ♪
♪ Inspired me truly, you did from the start ♪
♪ To not be afraid and to follow my heart ♪
♪ There's a piece of you with me they can't tear apart ♪
♪ Forever ♪
♪ At times we may fall ♪
♪ Like we all tend to do ♪
♪ Your strength is the power ♪
♪ That carried me through ♪
♪ Forever ♪
♪ Forever I'll find you, forever we'll be ♪
♪ Forever your power and strength stays with me ♪
♪ Forever I'll find you, forever we'll be ♪
♪ Forever your power and strength stays with me ♪
♪ Forever ♪
♪ Forever ♪