# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Những tập trước của "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."...
Lucy, nhìn cô kìa.

Ta không nên dùng Darkhold.
Quyển sách đó có thể cứu chữa ta.
Anh không thể để hắn chạm vào người.

Anh cứu bạn của tôi khỏi một gã mà đạn của tôi bay xuyên qua.
Anh là người duy nhất chúng tôi biết mà có thể làm hại những thứ đó.
Anh biết ai làm ở cơ sở động lượng đó sao?
- Chú tôi.

Ông ấy luôn nói kẻ mà ông ấy đánh mới là kẻ ác thực sự.
- Cô ta là ai?

Họ là những người lãnh đạo của dự án được gây quỹ bí mật này.
- Cô ta đang tìm thứ gì?

Nó được gọi là Darkhold.
Nghe này, tôi biết hai người thích làm việc đơn lẻ.
Hai người không cần chúng tôi.

Nhưng bây giờ, chúng tôi cần hai người.
Anh có biết nên bắt đầu từ đâu không?
Joseph Bauer.

Chà, anh ta vừa tỉnh lại đó.
Quyển sách ở đâu?
Chà, Lucy, chắc hẳn là đây rồi.
Nấm và màng nhện.
Anh biết không, chỗ này nhắc em nhớ về ngoại ô Mông Cổ.
TRƯỚC ĐÓ Anh biết không, chỗ này nhắc em nhớ về ngoại ô Mông Cổ.
Anh biết không, chỗ này nhắc em nhớ về ngoại ô Mông Cổ.
Em phải thừa nhận là kí túc xá đó khá là lãng mạn đó chứ.
Và ta đã khá chắc là nó ở đó.
- Vậy... có cơ hội nào là nó ở đây?

Ta chưa bao giờ cận kề đến vậy.
Chà, ta đã từng nói vậy rồi đó.
Nếu ta dành mấy năm qua làm khoa học thay vì tìm đường tắt thì sao?

Ôi, cái này lạ đó.
Nó là...
- Được rồi.

Đợi đã.

Anh có thấy thứ em thấy không?
Anh không nghĩ nó là tiếng Đức.
Không, em đang đọc tiếng Anh.
Chờ đã.

Joe, tiếng Đức là tiếng mẹ đẻ của anh.
- Ừ, nhưng việc đó là không thể.

Nếu như, bằng cách nào đó, nó...

- Tiến sĩ Bauer, ở lại với chúng tôi!

Tránh ra!

Tập trung đi, Tiến sĩ Bauer.

HIỆN TẠI Tập trung đi, Tiến sĩ Bauer.

HIỆN TẠI
Các người là... quỷ.

HIỆN TẠI
Anh là quỷ.

Anh là quỷ.

Các người đến đưa tôi đi.
Cô ta đã ở đây.

Tiến sĩ Bauer, xin anh.

Đó là một sai lầm.

Lẽ ra chúng tôi phải chôn nó đi.
- Quyển sách sao?

Các người không thể có nó.

Tránh ra!
Tránh ra!
- Làm ơn lùi lại.

- Tiến sĩ Bauer, làm ơn, quyển sách ở đâu?

Tôi chôn nó ở nơi tôi tìm thấy!
Các người muộn rồi.

Không.
Không.
Không.

Không!
Phụ đề được thực hiện bởi Hội yêu thích Agents of SHIELD.
Nếu thứ này nguy hiểm vậy, sao ta không nói với anh ta?
Anh ấy là Giám đốc của S.H.I.E.L.D.
- Ta không biết có nên tin anh ta không.

Không có anh ấy, ta không biết Darkhold đã xuất hiện.
Nhưng càng ít người biết về nó càng tốt.
Fury không ngại việc tìm hiểu những thứ rắc rối nhiều lần, nhưng kể cả ông ấy còn sợ thứ này.
Nó mạnh, nó nguy hiểm.

Vậy, những suy nghĩ, cảm xúc?

Ta cần phải hỏi Eli Morrow thêm.
Ông ấy là người biết về quyển sách này.
Ông ấy sẽ biết Lucy Bauer muốn gì ở nó.
- và cô ta sẽ đi đâu tiếp.

Chà vậy lần này, chúng tôi sẽ không cho ông ấy lựa chọn nữa đâu.
Thông báo cho S.H.I.E.L.D. là ta đưa một người tới trại giam bảo vệ với mục đích điều tra.
May, muốn đi tù không?

Tôi sẽ gọi cho quản ngục xem sao.
Lucy bực rất nhiều khi bị biến đổi.
Nếu ta muốn tìm cô ta, ta cần có thuốc giải.
Fitz nói là sắp có rồi.
Tôi không muốn "sắp".

Đợi đã.

- Không, không được.

- Tôi không nghe lệnh.

- Anh không thể giữ tôi ở đây.

Nhưng nếu anh hạ cái máy bay này, anh sẽ thiêu những người duy nhất trên thế gian đang cố gắng giúp đỡ anh đấy.
Anh ta thích tôi rồi đấy.

Tôi cần xuống máy bay ngay bây giờ.
Vậy thì anh sẽ ở ngoại ô Utah.
- Và anh nghĩ anh đang rất tức giận.

Tôi nên ở dưới đó, tìm câu trả lời theo cách của tôi.
Vậy sao?

- Đập sọ à?

- Thật sao?

Tôi chưa từng bị bắt, kể cả một cái vé gửi xe.
Rồi cô xuất hiện, đem S.H.I.E.L.D. cùng với cô.
Cẩn thận?

Anh đã giết người khi đang biến đổi và rực lửa.
Cô không biết cô đang nói về cái gì đâu.
Tôi biết là anh đang ghi điểm, hi vọng thứ đó sẽ biến mất.
Chuyện đó sao rồi?
Nghe này, Robbie, tôi hiểu chuyện này là việc cá nhân của anh.
Nhưng nếu anh muốn có câu trả lời, anh cần phải tin S.H.I.E.L.D.
Cô còn không tin họ nữa là.
Chứ sao cô lại trốn họ ở trên này?
Tôi giữ khoảng cách vì tôi biết điều gì là tốt nhất cho mọi người.
Tôi bắt đầu hiểu tại sao rồi đó.
Ta học được nhiều điều khi ai đó qua đời, trong trường hợp khi em và Radcliffe giết Đặc vụ May.
Thực ra đó không hẳn là giết, mà giống việc khởi động lại hệ thống hơn, rất thông minh đó.
Và việc quét não cô ấy đã cho ta thuốc giải.
Thật ngạc nhiên.

Xin lỗi?
Cám ơn.
Anh nghĩ ta cần một sự ngạc nhiên nữa, vì, rõ ràng, thứ mà Lucy Bauer đang tìm
Coulson nói là nó khá nghiêm trọng đó.
- Thứ gì đó gọi là Darkh...

- Không thêm từ nào nữa.

Em có bài kiểm tra nói dối hôm này, và em không muốn thêm một bí mật nào nữa.
Cùng với Daisy, Robbie Reyes, và dự án vật nuôi Aida của anh...
Ôi thôi nào.

Máy kiểm tra nói dối là lý do...
- ...anh không nói gì.

- Không phải là vì cái máy!

Nhẽ ra ta phải chia sẻ mọi thứ!
Ta nằm chung giường nhưng suốt thời gian qua, anh nằm đó, giấu mọi thứ với em.
Ôi thôi mà.

Anh... và... anh biết...
- rằng em sẽ nghĩ cô ấy rất tuyệt...

Nó tuyệt.

Anh có biết là có hơn 212 biểu cảm nhỏ phản ánh một lời nói dối không?
Một cái chớp mắt trái, rồi em tèo luôn.
Không giống như những người khác, em nói dối rất tệ.
Vậy... đó là vì máy nói dối.
Rồi, rồi, được rồi.
Chà, nghe này, anh sẽ ở đây, và giúp em tập luyện.
Ta có thể ngồi cầu may mắn
- và luyện uốn lưỡi.

Và không, cứ đi đi.

Em sẽ nghĩ cách.

Này, không nháy mắt trái nhé.

Được rồi, vậy gặp em sau nhé.
Mình đang đùa với ai chứ?
Họ sẽ bỏ qua phần sa thải rồi biến mình thành bể máu.
Nhà tù phía Nam ngọn đồi.
Anh biết không, tôi muốn đi thực địa, anh cho tôi làm việc giấy tờ.
Cứ thoải mái đi xem nào?
Thôi nào.

Đó là chết rồi nhé.

Chà, còn tôi thì chưa đâu.
Tôi nghĩ cô sẽ muốn nói về nó.
- Cô biết đó, về cảm giác ấy.

Có nghĩa là có cảm giác gì khác.
Này, tôi đã chết, nhưng bất kì những gì tôi nhìn thấy hoặc cảm thấy đã bị xoá bỏ đi.
Tôi không nhớ gì cả, nhưng cô thì có.
- Anh muốn biết gì, Phil?

- Thật đấy à?

- Không,...

Vậy là ta chuyển Elias Morrow tới nhà giam của S.H.I.E.L.D.
Mọi việc sẽ được sắp xếp.
Đặc vụ May được gọi đến trước chỉ để giảm bớt việc giấy tờ thôi.
Cô ấy ghét làm việc giấy tờ.
Phải không?
Ừ.
Chúng tôi sẽ lo việc này.
Một điều cuối.
Coulson!
Các người không thể lừa ta, đồ quỷ dữ!
- Quỷ ở khắp nơi!

Quỷ, quỷ!
Tôi sẽ nói điều rõ ràng.

Súng tê của ta ở tủ khoá rồi.
Mack, nghe tôi không?
Nhà tù bị chiếm rồi.
Để tôi đoán nhé.

Lucy và cả băng đảng củ chuối.
Vậy là cô ta có bạn.
Ta phải cho rằng họ đang ngắm đến Eli Morrow.
Ngắm đến sao?
Chà, cô ta còn làm chồng hôn mê mà?
Coulson và May bị chặn ở văn phòng cai ngục.
Đây, ở phía Tây.
Và Eli Morrow ở gần cánh phía Đông, đây, ở phòng giam E.
Ta chia thành hai nhóm.
Daisy, cô dẫn một đội giải cứu Coulson và May.
- Tôi dẫn một đội cứu Eli.

Đây là gia đình tôi.

Vì anh chỉ giết những người đáng chết.
- Đúng rồi.

Không, ta cần một lợi thế dưới đó.

Ta không thể chạm vào những thứ đó.

Anh nói nếu anh cần một số con ma bị bắt lại...
Được rồi.

Và chúng ta đã rõ ràng, đây là nhiệm vụ dùng súng tê.
Ai cũng có thể bị rối loạn tâm thần, vì thế họ không chịu trách nhiệm cho hành động của mình.
Bây giờ, S.H.I.E.L.D. đang triển khai lực lượng để kiểm soát vành đai, nhưng phải vài giờ nữa.
Ngay bây giờ, chúng ta là đội duy nhất vào trong,
- và chúng ta bị áp đảo về quân số.

Năm phút nữa Quinjet của Fitz sẽ cất cánh.
Điều đó có nghĩa là ta rời đi vào sáu giờ.

- Cô có chắc cô phù hợp với thứ này không?

Được rồi, găng tay mới và được cải tiến nhưng Simmons nói nếu cô chấn động...
Tôi có thể nghiền nát mọi cái xương trong cơ thể của tôi và bị liệt suốt đời?
- Vâng, vâng, vâng.

Tôi không định liều thế.
Bên cạnh đó, tôi đã từng không có sức mạnh và...
- ...tôi vẫn ổn mà.

Này, tôi đang cần cậu ở đây làm hậu vệ phân phối cho chúng tôi qua bộ đàm.
"Hậu vệ phân phối"?
Vâng, nghĩa là cậu, ờ....

Ồ, thấy chưa, tôi đã được gây ấn tượng
- là huấn luận viên điều khiển trận đấu rồi.

Và đó là lý do các cầu thủ Mỹ cần những chiếc mic nhỏ trên tai họ để được chỉ đạo phải làm gì
- trong vài phút họ ở trên sân.

Vậy, những thứ này giống một mũi Epipens?
Gần như thế, nhưng hiệu quả hơn.
Để chống lại các rối loạn tâm thần, huyết thanh cần được tiêm trực tiếp đến tiểu não, nên... mũi tiêm...cần được đặt ở đáy hộp sọ.
Ô không.

Chà, ý tôi là, nó như ong đốt thôi, thật đấy.
Ôi, không...
- Bọn bảo vệ đâu?

Giữ thấp đầu.
Không phải ai cũng thân thiện.
Vâng, sếp.
Một vài câu hỏi nữa.
Đặc vụ Simmons, bây giờ, hoặc đã bao giờ,
- cô là thành viên của Hydra?

Cái gì?
Trong một nhiệm vụ, làm gián điệp.
Lòng trung thành của tôi luôn luôn thuộc về S.H.I.E.L.D.
Gần xong rồi.
Cô đã bao giờ nhận được các thông tin nhạy cảm mà không tự nguyện báo cáo cho hệ thống Bảo Mật hay cho Giám đốc chưa?
Đặc vụ Simmons, cô có muốn tôi lặp lại câu hỏi không?
Không, nó chỉ...

Đặc vụ Simmons.
Tôi cần cô đi với với tôi.
Bây giờ.
Này, bọn mày là ai?

Sao rồi, huấn luận viên?
Quản ngục đâu?
Chà, từ những gì tôi thấy, Lucy và quân đoàn của cô ta đang tìm Eli Morrow từng xà lim một nghĩa là chúng không biết ông ta ở đâu.
Ồ.

Vâng, trừ việc bây giờ tôi đã mất dấu chúng.
Vậy, hoặc là chúng đang tránh các camera hoặc chúng đã trở thành trạng thái khí trong suốt.
- Gì cơ?

- Thông minh đấy.

Chúng có xu hướng nghĩ ra chiến lược trong những tình huống như thế này.
Điều đó làm ta thành những kẻ thù đáng gờm.
Ít nhất chúng chưa lây nhiễm cho các tù nhân.
Mày thuộc lũ Phố Năm?
Chắc mày cũng là dân anh chị hả?
Chẳng còn mấy ai nhớ băng Phố Năm nữa rồi.
Còn tao.
Vậy, giờ mày ở khu của tao rồi, homie.
Đây không phải là mục tiêu.
Đi đi, nhóc.
Quay lại bất cứ lúc nào nhé G.
Tôi không đưa cậu xuống đây để ghi điểm đâu.
- Tôi ổn.

Bởi tôi không nghĩ cậu có thể điều khiển cái thứ bên trong cậu đâu.
Và nếu tôi phải bắn cậu để ngăn nó thoát ra...
Tôi sẽ làm đấy.
Chúng tôi tới để... cứu hai người?
Tưởng sẽ gặp cô giữa đường.
- Chúng ta có Eli Morrow chưa?

Vậy ta đi hỗ trợ Mack và Robbie.
Đặc vụ, ta cần quản giáo Green và các đồng nghiệp của anh ấy tỉnh táo... nếu ta muốn chiếm lại nơi này.
Với cả tôi nghe vụ "quỷ" đến phát chán rồi.
Đã rõ.
Bớt phàn nàn đi.
Tôi biết nó hơi lộ liễu, nhưng đây là đường nhanh nhất tới buồng giam Eli đấy.

- Coulson.

Đây là cách chúng tổ chức.
Tất cả lũ Watchdog mới, chúng được tuyển mộ trong tù, tập hợp để chống lại ta.
Này, mày thấy không?

Chúng bảo vệ lũ dị hợm đó.
- Ai trong số chúng mày là đứa dị hợm hả?

Khoan, dừng lại.
Fitz, bọn tôi cần một lối ra ngay.
Nếu tôi mở cửa đấy, tất cả cửa ở khu A sẽ mở hết.
- Bên an ninh, đường ra ngoài...

Đi, đi!
Tôi hiểu.

Tôi là Giám Đốc mới, sếp của cô, nên cô nghĩ rằng có những thứ tôi không cần biết.
Nhưng tôi cần.
- Đặc vụ Simmons, tôi có thể tin cô không?

Tuyệt, vì, trời ạ, tôi cực kì cần cô giúp đấy.
Tôi sẽ tranh luận với Thượng Nghị Sĩ Nadeer trên TV về "Cuộc chiến của Inhuman chống lại loài người"
Tôi ghét việc truyền thông gọi nó như vậy.
Burow nói đó là một trò công kích thật tệ.

- Tôi có thể giúp gì?

Tôi cần bằng chứng khoa học chính xác... để hỗ trợ cho lập luận của ta trong cuộc tranh luận này.
Tôi có thể làm một bản PowerPoint về, ừm, hệ gen Inhuman, các tác động sinh học, xã hội...
Phải, nhưng vấn đề là thế này.
Tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu tôi có trực tiếp... thứ cô có... trong đầu tôi.
Kể cả S.H.I.E.L.D. cũng không có công nghệ như vậy.
Ồ, nó có chứ.
À.
Vậy, cô chỉ cần lắng nghe, cho tôi biết cần nói gì, và biết rằng bất cứ nhầm lẫn hay buột miệng gì có thể làm nguy hại đến tính mạng của cả con người và Inhuman.
À.
Với cả, chúng ta lên sóng trong 15 phút nữa.
- Về chuyện vừa lúc nãy...

Ồ, tôi không làm thế được.
Thứ ở trong cậu là trách nhiệm của tôi.
- Không, nó là của tôi.

Nghe này.

Nên tôi sẽ kìm nó lại.

Tôi cần anh làm một thứ vì tôi.
Cúi xuống!
Xong một.
Trừ phi mặt cậu cũng làm được trò mặt hề không thì tôi bị nhiễm rồi.

Ngài nghe thấy tôi nói không?
Mm.

Có.

Vâng thưa ngài.
Mọi người xong chưa?

Chúng ta đã sẵn sàng quay.
Đầu cầu chúng ta lên sóng trong 4, 3, 2...
Rất nhiều trong số các bạn đã quen thuộc với thượng nghị sĩ Ellen Nadeer.
Bà là trưởng Ủy Ban Tài Chính và nhà hoạt động nổi bật của phong trào được gọi là Con Người Trước.
Cảm ơn vì đã mời tôi.
Và đương nhiên, vị khách tiếp theo của chúng ta chẳng cần nhiều giới thiệu.
Một con người yêu nước, một công chức được biết đến trên toàn thế giới.
Ông đã mạo hiểm tính mạng để cứu sống người khác trong vụ đánh bom Liên Hợp Quốc ở Vienna.
Ông ấy hiện tại là Giám Đốc của một S.H.I.E.L.D. mới tái thành lập...
- Jeffrey Mace.

- Bắt đầu thôi.

Sau màn giới thiệu như vậy, tôi nghĩ mình đáng được chút thời gian cho.
- Tôi mong có thể hỏi Giám Đốc một câu hỏi.

Mục đích của S.H.I.E.L.D là gì... nếu không phải là bảo vệ chúng ta khỏi các Inhuman?
Tại sao tính mạng con người không phải là ưu tiên của S.H.I.E.L.D.?
Thật ra Inhumans và con người có chung tới 99.8% hệ gen.
Inhuman là con người và các bằng chứng khoa học đồng ý với tôi.
Trên thức tế, chúng ta chia sẻ 99.8% hệ gen với nhau.
Chung nhiều vậy đấy.

- Thật vậy đấy, George ...

Mọi người bị đe dọa.

- Có hai người chết trong một vụ rơi trực thăng...

...có nhiều Inhumans đã chết trong vụ khủng hoảng đó hơn là con người.
Vậy mà mỗi ngày vẫn có báo cáo... về xung đột ở Hong Kong hay sát nhân da xanh ở Wyoming.
Vậy, nếu tôi phải trả lời trước mọi bài báo lá cải và... và...và biểu đồ của Sasquatch, tôi không thể làm nhiệm vụ của mình, là bảo vệ đất nước tốt đẹp này.
Vậy thì về vấn đề rất thực tế... hiện đang diễn ra ngay ngoài Los Angeles thì sao?
Có thật là S.H.I.E.L.D. đã đột nhập vào một nhà tù?
Chúng ta không...

Nguyên tắc của chúng tôi là không nói gì về các chiến dịch đang diễn ra, nhưng tôi có thể đảm bảo S.H.I.E.L.D. đang hoàn toàn kiểm sát được tình hình.
Đi, đi, đi, đi!
Nhanh lên, nhanh lên, nhanh lên!
Coulson, lối ra ở phía nam.
Tôi sẽ cố đưa anh tới
- một khu an toàn.

Đi thôi!
Chúng ta không kịp mất!
Nhanh lên!

Đi thôi!

- Anh sẽ kịp.

Daisy, không!

Đây là trận chiến của tôi, không phải của anh.
- Đừng làm vậy!

Lại đây nhóc.
Fitz, thay đổi kế hoạch.
Tìm cho bọn tôi đường khác vào căng tin.

Bắt lấy chúng nó!
Này!

Lính canh đâu?

- Tío.

- Bọn cháu đưa chú ra khỏi đây.

Làm ơn lùi lại chút.
- Không, không, đừng.

Lucy Bauer đang tới vì chú đấy.
Robbie, chú đã bảo cháu tránh xa chuyện này rồi.
Ông Morrow, bác sĩ Bauer có thể đi xuyên tường, nên ta phải đi thôi.
Đi xuyên tường?
Đúng rồi, S.H.I.E.L.D. nó cô ấy có năng lực.
Phải, và giờ chúng tôi nghĩ cô ấy có cuốn sách kia.
Nên ai biết cô ấy còn có thể làm gì.
Cuốn sách?
Phải, đi thôi.
Biên dịch:

Biên tập:

Mọi người sợ rằng Inhuman không chia sẻ các giá trị của chúng ta.
Và ai có thể đổ lỗi cho họ chứ?

Số người chết đã giảm kể từ khi...
-...

Đây là di sản mà tôi muốn xây dựng tiếp.
Các hiệp ước không có nghĩa gì với các Inhuman.
- Chúng ta đang đối mặt với một thứ khác.

điều đó nghe rất giống cổ suý cho các nhóm bài xích.
Không có cổ suý gì cả, George.
}Chỉ từ "Inhuman" đã đủ đáng sợ rồi, vậy mà họ lại chọn tự coi mình như vậy.
Đấy, chính những nhận xét như vậy, ừ, làm thể hiện rõ vấn đề.
Nếu chúng ta không thể nói về các Inhuman với sự tôn trọng...
Ngài không nói về họ với sự chân thành.

Giám Đốc Mace, ngài lên ảnh rất đẹp, tôi công nhận điều đó, nhưng điều đó không khiến ngài thành người hợp cho công việc này.
- Tập trung vào vấn đề.

Vậy, bà nghĩ tôi không phải là người hợp cho công việc này.
Thì... tôi trở thành Giám Đốc của S.H.I.E.L.D.
vì tôi tin vào sứ mệnh của họ.
Bảo vệ và giúp Inhuman hòa nhập là một phần của việc đó.
Thượng Nghị Sĩ, tôi đảm bảo với bà tôi là người cần cho công việc này,
Vì tôi không chỉ là người.
Tôi còn là một Inhuman.
Giám Đốc Mace, chỉ để đảm bảo tôi nghe chính xác điều ngài vừa nói, ông nói rằng mình là Inhuman theo nghĩa đen?
Đúng.

Anh biết đấy, cuộc sống của tôi không chỉ thay đổi khi trái bom đó phát nổ ở Vienna, hay khi tôi bảo vệ người phụ nữ đó khỏi nguy hiểm.
Nó cũng thay đổi khi tôi trải qua Terrigenesis.
Vâng, đúng vậy, đây là chuyện cá nhân.
Và những người khác biệt như tôi không nên bị săn lùng.
Tôi xin lỗi, nhưng đó là đường nhanh nhất rồi.
Ừ và nếu anh muốn tìm máng trượt
- thì nó ở hướng Tây Bắc.

Chà, đúng thật là thứ Ba Taco này.
- Ừ.

- cô đã thấy cái gì khi chết.

Có phải vì nó có mùi như chết ở đây?
Cô đã thấy cái gì đó.
- Anh muốn biết tôi đã thấy gì ư, Phil?

Tôi đã thấy anh.
Đừng để nó làm anh nghĩ nhiều.
Cô không nghĩ tới chuyện đó trước khi tôi nhảy lên thùng rác à?
Chuyện đó có gì vui đâu?
Giết cô ta đi!
Mày chết chắc rồi!
Đã lâu lắm rồi mới được giãn cơ chân.
Đó là hành động tự sát và ngu ngốc.
Và lẽ ra cô không nên quay lại vì tôi.
- Chúng tôi vừa cứu mạng cô đấy!

Tôi chưa từng yêu cầu điều đó.
Để vụ cãi nhau về việc "ai nên để ai chết" sau đi.
- Cô cần đi cấp cứu.

Ổn?

Fitz, tình hình ở chỗ Eli Morrow sao rồi?
Quinjet đang trên đường giải cứu.
Mack đã đón ông ta ở nhà tù rồi.
Lối thoát ngay kia rồi.
Này.

Được rồi, đưa Eli ra khỏi đây!

Lùi lại.
Này!

Này.

Chú cứ đi tiếp đi.
S.H.I.E.L.D. sẽ gặp chú ở ngoài sân.
- Cháu thì sao?

Đi đi.

Tôi tưởng anh muốn ra ngoài đó, homie.
Thôi khỏi.
Chỉ bọn cún con mới thích đánh nhau.
Tôi đã hoàn lương rồi, man.
Hoàn lương khỏi cái gì?
Ra lệnh lái xe đâm vài đứa nhỏ vài năm trước hai anh em chỉ là những đứa nhóc đang đi vòng vòng quanh đó.
Bọn điên Fifth Street đã cán lên xả hàng tấn đạn vào chúng khiến chiếc xe bốc cháy và bỏ chúng lại đến chết.
Đúng thế.
Tao nhớ chuyện đó.
Tao cũng nghe được rằng hai thằng nhóc đó đã sống sót, đúng không?
Và một trong hai đứa không thể đi lại được nữa.
Thì sao?
Tao đã ở đây.
Bị nhốt lại!
Tao không phải là người nhận công việc đó.
Công việc?
Mày nói đó là do ai đó ra lệnh sao?
Đúng thế.
Vậy nếu mày có biết hai thằng nhóc đó, mày không nên cãi nhau với tao.
Kẻ nào yêu cầu chuyện đó?
Kẻ nào?
Mấy thằng đệ của tao chưa bao giờ nói cho tao biết vè sẽ không bao giờ nói bởi vì sau ngày hôm đó tất cả bọn nó đã chết.
Từng thành viên của Fifth Street bị thiêu đến chết.
Không.
Vẫn còn lại một tên.
Bình tĩnh nào chàng trai.
Cậu không muốn làm chuyện này đâu.
Có đấy, tao có muốn.
Ôi chúa ơi!

Họ sẽ giúp hai anh chuẩn bị, đưa anh vào trong.
Eli Morrow đâu?
Tôi cho anh ta đi cùng Robbie.

Chú của tôi đâu?
Anh ta phải đi cùng cậu chứ.

Lên xe, hoặc ta sẽ xé đầu của ngươi ra thành từng mảnh.
Giám đốc Mace, lời thú nhận của ngài thật không thể tin được!
Ngài từng là anh hùng của mọi người trước khi có được siêu sức mạnh.
Nhưng giờ số người đồng tình với anh đang tăng vượt bậc.
Cám ơn, Burrows.

Tất nhiên rồi.
Chà, nghe có vẻ như anh nổi rồi.
Ồ, đây cũng là chiến thắng của cô mà, Đặc vụ Simmons.
Cô đã giúp đỡ rất nhiều.

Nhưng... niềm tin phải được xây dựng với các thí nghiệm kiểm tra nói dối ngẫu nhiên.
Ờ...

Vậy, tôi muốn cố làm một cái khác.
Về việc đó...
Anh có tình cờ biết được cái gọi là vi cảm xúc không?
Cau mày, nhăn trán... những hành động nhỏ nhất có thể cho biết rất nhiều.
Càng chi tiết, người ta càng có thể kết luận một người đang nói dối.
Cô đang muốn nói điều gì?
Tôi không nghĩ anh muốn tôi ngồi lại cái máy đó.
Anh ấy có thể hỏi tôi nghĩ gì về câu chuyện anh nói trên TV hôm nay.
Anh biết đấy, người gần trở thành anh hùng ở Vienna?
Bởi vì nếu được hỏi, tôi sẽ buộc phải nói sự thật, việc mà chúng ta đều biết anh không làm.
Harlan...
Tôi sẽ kiểm tra đặc vụ Simmons từ các bài thử tiếp theo.
Cảm ơn.

Anh biết đấy, anh ấy đã đúng.
Một đội được tin tưởng là đội chiến thắng.
Nếu cô đang tìm Robbie, anh ấy đang tự ghét bản thân ở một nơi nào đó.
Tốt.

- Cánh tay vẫn ổn.

Tôi biết cô đang làm gì.
Cố gắng giữ khoảng cách giữa bản thân và những người khác để họ không thể bỏ rơi cô khi cô cần?
Tôi nghĩ ra cách đó mà.
Nó không hiểu quả đâu vì một lý do đơn giản.
Phil Coulson.
Anh ấy đã tìm thấy tôi trong một xó xỉnh và lôi tôi ra ngoài.
Anh ấy đã không từ bỏ tôi... và sẽ không từ bỏ cô.
- Tôi không bao giờ muốn điều đó.

Cô không thể lựa chọn những người quan tâm đến cô.
Và Coulson... anh ấy có một trái tim nồng ấm hơn tất cả.
Lincoln sẽ không muốn cô tự giết bản thân sau những chuyện đã xảy ra.
Tôi đã hứa với Coulson tôi sẽ giúp vụ này.
Sau đó tôi sẽ đi.
- Daisy?

- Cô nói gì với cô ấy?

Chà, chúng ta sẽ cần cô ấy.
Fitz đã tìm thấy Eli Morrow và tiến sĩ Bauer trên một camera an ninh bên ngoài nhà tù
- Ồ, cô ta không giết ông ấy.

Cô ta buộc ông ấy phải đi cùng trên xe cấp cứu.
- Cô ta muốn gì từ ông ấy?

Nhưng mà tôi có cảm giác ông ta sắp tìm ra rồi.
Cô muốn tôi làm gì?
Đọc nó đi.
- Vì tôi không thể.

Ta sẽ cứu chữa cho tôi... và sau đó kết thúc những gì chúng ta đã bắt đầu.
Chúngtôisẽ trởlại sau vài phút.
Tôi không hiểu vì sao không thể nói qua điện thoại.
Đừng bao giờ đánh giá thấp sức mạnh của sự giao tiếp giữa con người.
- Hay tôi nên nói là "Inhuman"?

Dù sao thì, chúc mừng về những con số thăm dò.
Tôi phải cảm ơn cô.
Cô không cho tôi sự lựa chọn nào ngoài nói việc nói ra sự thật
Nói về sự thật, tôi đã đi tìm vài người và đoán xem tôi tìm được ai?
Đây là S.H.I.E.L.D., đang làm việc với một cựu đặc vụ, giờ được biết đến với cái tên Quake, một vũ khí hủy diệt hàng loạt biết đi.
Người này mới với tôi.
Theo tôi thấy cũng mới với anh.

Santino Noguera... một tù nhân đang được xem xét ân xá.
Đó là khi, hắn tới, cho dù... đó là thứ gì.
Chúng tôi biết hắn đến cùng với S.H.I.E.L.D. và rời đi với S.H.I.E.L.D.
Vậy nói tôi biết, người của anh đã biết họ đang chứa chấp một tên sát nhân hay họ không hề quan tâm?
Trong vòng hai giờ, những thứ này sẽ phát trên đài tin tức ABC vừa kịp lúc cho buổi phát hình tối.
Anh nghĩ những con số thống kê sẽ thế nào?
Cô muốn gì?