# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

đã đạp đổ liên hiệp các ten.
Nhưng hôm nay ta phải đối mặt với thành phần tệ hại nhất New York...
Đội phòng cháy chữa cháy.
ta lại gặp nhau rồi.
cậu chưa kéo khóa quần kìa.
- Tôi làm cậu phải nhìn xuống rồi nhé.

làm gì có khóa!
Mẹ cậu đâu có nói thế.
Anh đang nói vô nghĩa đấy.
Và giờ tôi đang ở trong đầu cậu.
Chuẩn bị ngỏm đi.
Xanh 52.

Tuyệt!
♪ Nothing's gonna ever keep you down ♪
♪ You're the best around
a.
Anh không cần lúc nào cũng phải nhảy đâu!
nhưng tôi muốn nhảy mỗi lần đấy!
Whoo!
Cậu chỉ có một chiêu duy nhất thôi. và ảnh cứ thế mà chạy.
Tôi muốn thấy cậu ghi điểm một lần.
vì anh sắp được thấy đây.
Anh chuẩn bị được thấy luôn rồi này.
bắt.
♪ You're the best
Terry.
♪ Nothing's gonna ever keep you down ♪
Tuyệt!
Tôi làm được rồi.

Ta là Vua của Thế gian!

{\cHCA635C}(ở các tập trước mình thường dịch "detective" là thám tử nhưng bắt đầu từ tập này mình sẽ dịch là điều tra viên nha ^^)
{\cHCA635C}Cảm ơn các bạn đã ủng hộ!

♪ Kem trong cà phê và nhạc rock and roll ♪
Peralta.
Đại úy Holt.
Trông ngài thật là... buồn?
Tôi không bao giờ có thể đoán được.
Cậu có một nghi phạm giết người đang cần thẩm vấn đúng không? đang bị hầm.
Tôi bật một bài hát mà tôi nghĩ tổng kết lại tình trạng của hắn khá chuẩn.
babe sếp thấy đấy... babe.
Tôi hiểu chơi chữ mà.
Tôi theo đuổi tên này 3 tháng liền.
Tôi túm gáy hắn chắc luôn.
đủ cả rồi.
Nên giờ tôi chỉ việc ăn một bữa sáng bổ dưỡng...
Đấy là kẹo dẻo gấu được cuộn trong lá cuốn hoa quả à?
Burrito buổi sáng đấy ạ.
Tôi thương nha sĩ của cậu quá.
không đâu sếp ơi.

Jake.
có vẻ tệ đây.
Đơn vị trọng án vừa mới gọi.
Họ sắp tiếp quản vụ giết người của cậu.
Kền Kền đang trên đường tới đây đó!

Không!

Hắn vừa lấy một vụ của tôi và Rosa tuần trước.
CSNY.

Hừ.

Kết thúc rồi.
Cảm ơn nhá.

bọn tôi có thể kìm chân hắn lại cho đến khi anh lấy được lời thú tội.
đây không còn là diễn thử nữa.
Mọi người biết phần phân công của mình rồi chứ?
chụm tay nào.
Chiến dịch Gãy Cánh.
Tiến lên nào! ta không có nhiều thời gian đâu.
đã có kí kiếc của anh.
Ta còn 4 phút.

Gus.
con trai.
đây là đồn cảnh sát hay cái toa lét thế?
Vì tôi chỉ có thấy phân thôi.
Điều tra viên Pembroke.
không.
Tôi không may đổ cà phê vào áo anh rồi.
cái áo này phẩy đi là xong.
Làm từ da cá voi đấy.
Kền Kền vẫn bay.

Pembroke.
Ta nói chuyện về vụ án trong phòng chờ nhé?
vậy à?

Vụ án điều tra xem vì sao anh lại sexy đến vậy...
Chúa nợ tôi một ân huệ.
Vụ án đã được phá.
tôi không biết gã đó.
Anh nói dối.

ta chỉ còn 3 phút nữa.
Như thể anh chả cố gắng đầu thú gì cả!
Kền kền đang bay đến.
Ta cần thêm thời giờ nữa.
Ai đó làm gì đi!
Có tôi đây.

trùm áo tôi quanh mặt anh đi!
Và Phượng Hoàng đã nổi dậy từ làn hơi cay ~
Peralta.
Tôi quyết định từ đây.
Thôi được rồi.
Tôi sẽ đồng ý vậy... với bản thú tội đầy đủ chữ kí này!
Gus!

Kền Kền. nhưng ngươi đã quá muộn rồi.
anh giết anh hàng xóm á?
xem này.
- Anh đóng khung bức ảnh đó à?

Rất tiếc là hơi cay làm cô trông giống con chó quỷ đoạn cuối phim Ghostbusters.
Tóm tắt tôi nghe vụ ăn trộm khách sạn. hầu hết con người đều nói "chào khi bắt đầu một cuộc hội thoại.
Quản lý ở khách sạn Prentiss nói lại rằng 000.
Chúng tôi đang định lên đường đến đó đây ạ.
- Cập nhật cho tôi nhé.

- Tạm biệt.

Chuyện gì đây?
vẫn chẳng thu được gì.
tôi thực sự thích một người hút bụi cẩn thận như thế.
Tôi hơi bị O.C.D. một chút.

Gì?

Whoop.
Tôi có thể để mặc nó mà.
Hoàn toàn luôn.

Tôi biết mà.
Đây rồi!
bắt đầu thôi.
Vậy là ta có tin tốt và tin xấu. vì tin tốt thường chỉ là lời nói dối.
nội làm tôi khóc nhiều lắm.
ta vừa dựng thành công bẫy mấy tên vô công rồi nghề. nói rằng tôi trúng giải chuyến du lịch đi Bahama!
Bill.
Anh có tận 6 trát của tòa vì tội lừa đảo tín dụng nha!
Ôi trời... không thể đợi đến lúc tôi trở về từ Bahama được à?
Tôi thắng một chuyến du lịch mà!
Bill? uống bia và ăn bim bim có nhiều vị. nên tôi cần mọi người bắt đầu làm việc từ lúc này.
Chết thật.

Tối nay sẽ học gợn sóng kiểu Ai Cập.
thử diễn luôn xem nào.
- Ô kê luôn.

Tập hồ sơ đầu tiên đã xong rồi nhoaa.
Có mỗi 3 hồ sơ ở đây thôi.
tôi biết mà.
Sáng nay không được năng suất lắm.
có ai đó dùng máy nướng bánh trước mặt Boyle.
không...

Và sau đó Boyle dành 30 phút giảng dạy cậu ta cách làm bánh sandwich.
Tôi sẽ miêu tả dòng chảy công việc hôm nay thêm một ít thương cảm nữa.
Cho tôi ra khỏi đây!
Tôi đang lo lắng đây. ta vẫn sẽ không hoàn thành được cho đến khi con gái của anh trưởng thành và kết hôn cả.
Tôi có giải pháp sếp ạ.
Ta cần phải hệ thống lại cơ quan này thôi.
ở đây mình tạm dịch là hệ thống lại)
Chỉ cần sử dụng dữ liệu để nhận diện lỗi sai trong khu vực sếp ạ.
Tôi đã ghi lại những điểm bất đồng trong cơ quan này suốt mấy năm rồi.
Khu vực màu đỏ là vùng không thể làm việc được gì.
Nếu ta có thể xử lý được chỗ này ta sẽ hoàn thành đúng hạn.
Ý cậu là cậu muốn bí mật thực hiện một thí nghiệm khoa học lên người bạn bè và đồng nghiệp của cậu để nâng cao năng suất làm việc?
Vâng.
làm thôi!
lấy cho tôi ít đậu phộng với.

Tôi có chuyện muốn nói với anh.
Rất có thể tôi sẽ được thăng chức lên đội trọng án.
Họ mời tôi đến để phỏng vấn rồi sắp xếp công việc.
Gì?
Cô sẽ đi làm cho cái tên Kền Kền đó á?
Cô quên mất hắn ta kinh khủng đến mức nào rồi à?
Bộ sưu tập Vladimir Putin?
70 đô một đôi.
Và chúng chỉ có tăng giá chứ không có giảm đâu.
Santiago.
đồ đâm sau lưng.
Tôi rất ngạc nhiên vì anh đã đọc Othello đó!
Othello là cái gì?
Đó là tên con vẹt trong Aladdin mà
Tôi sẽ không làm việc cho Kền Kền đâu.
Tôi chỉ làm việc với hắn ở bộ phận phân tích dữ liệu thôi.
chỉ là một công việc bàn giấy thôi à?
không phải quan tâm nữa.

Cô thích làm các vụ án lắm mà.
Ta sẽ bắt được tên này.
Cô sẽ nhớ ra cô yêu công việc này thế nào.
Cô sẽ bỏ buổi phỏng vấn đó.
Và đó chính là "Bảo đảm của Peralta".
Bảo đảm của Peralta" gần đây nhất là anh có thể úp rổ.
Tôi chưa bao giờ nói là không được dùng thang nhá.
Đã hoàn thành "Bảo đảm của Peralta".
Aah!
Một phần của cái bảo đảm đó là và đúng là như vậy nhé.
Đi thôi!
vậy là tôi đã "chăm sóc một số vấn đề khá là hiển nhiên. tránh thật xa khỏi Boyle. là sao vậy?
sếp biết mấy vụ tai nạn do cái tính nóng nảy của Rosa rồi đấy.
Hôm nay là sinh nhật tôi.

Diaz. (:]]])
Chúc mừng sinh nhật nha. cả đội đều tránh xa cổ.
Núi Lửa Diaz.

chỗ nào dọc hành lang có thể đặt bàn làm việc của cổ được?
Nhà vệ sinh. nghỉ đi vệ sinh sẽ giảm đến mức tối thiểu luôn.
tôi cần xác minh xem thông tin trong hồ sơ tôi có đã đúng hay chưa.
tên này trao đổi séc giả.
Nhưng vẫn chính là tên này à?
cái tên ở đây trùng với cái tên trên mấy tấm séc.
Ca-caw!
cảm ơn nhé.

Hiểu rồi.
Thôi nào!
Tôi phát ốm với mấy cái máy rởm này lắm rồi.
Aah!
Thêm bước nữa ông sẽ là người tiếp theo.
CSNY.
Trời ạ.
Chúng tôi là CSNY.
Ông có nhìn thấy điều gì bất thường hôm nay không?
Ồ không.
cảm ơn.
khoan.
Nhạc này là gì vậy?
Leirkrakeegovnia.
- Cậu thích à?

♪ meil on fun ♪
♪ Me teeme asju mis on ponev ♪
♪ Olemme sobrad kasu ♪ cô được gặp người đến từ khắp nơi trên thế giới này.
Đây là một bài hát chúc mừng khi một con chó bị mất zin. (==)
Ai thèm quan tâm nào!
Tôi đang hút thuốc thì thấy một cậu nhân viên xách hàng lý rồi đi vào.
bất thường đây.
thế nên tôi mới đang kể cho cô cậu nghe đây.
Có vẻ như ta phải ngụp lặn ở bãi rác rồi.
Tuyệt.
tới bãi rác nào ♪
♪ Tôi và Amy ngụp lặn nơi bãi rác ♪
Tôi không thể tin được việc cô  cân nhắc xem có nên bỏ việc này không.
và cô thích thế mà.
Còn nhớ cái lần cô phải thọc tay vào cổ họng của cái bà nào đấy để lấy chìa khóa xe của bả chứ?
Sao anh lại quan tâm việc tôi có rời đi hay không chứ?
Vì cái tên Kền Kền tệ nhất quả đất luôn.
Cả cái đơn vị ấy tệ nhất quả đất.
Họ cướp mất các vụ án.

dĩ nhiên rồi.
là cuộc sống của cô mà.
Aha!

Vụ này đang nóng lên rồi đây.
giấy biên lai trong túi áo.
Tìm dấu vân tay.

Tuyệt.

Tên của kẻ trộm là Benjamin Disanto.
Đây là ảnh chụp phạm nhân cũ của hắn.
Hắn lại ăn ảnh đáng ngạc nhiên luôn.
kì lạ thật.
Hắn không làm việc ở đây.
Chắc hẳn hắn đã ăn trộm bộ đồng phục rồi.
Lễ tân vừa nhìn thấy Disanto đi vào một phòng khiêu vũ.
Có chuyện gì ở đó vậy?
Một buổi bán đấu giá các tác phẩm mỹ thuật cổ đại Hy Lạp.
tôi tin rằng ý cô là "đồ cổ".
Xin lỗi vì anh bạn đồng nghiệp của tôi.

- Tôi đến rồi.

Thế sao còn gọi là bảo tàng làm gì?
Ngay ở trong cái tên luôn mà.
Trời ơi.

sếp ạ.
Từ 10 vụ/h đã tăng lên đến gần 20 vụ/h rồi.
nhưng ta vẫn có thể làm tốt hơn.
Nói tôi nghe về "tương tác Boyle-Linetti" đi.
Boyle thường hay bị lạnh bởi thứ mà cậu ấy gọi là...
Da đã được y học chẩn đoán là mỏng. ( :))) ) và bắt lấy những thứ thường là không được hay ho cho lắm.
Đó là khi Gina tham gia vào.
Charles.
Trông anh như diễn viên đóng trong bộ remake "The Cosby Show của Albania á.
Dr. Huxtable.
Gina hoàn toàn vô dụng khi Boyle đang mặc mấy cái bộ đó.
Tôi có thể thông cảm cho cô ấy về việc này.
đóng khu vực giữ đồ đó đi.
sếp ạ.
Chúa tôi!

ta tiêu rồi.

Chắc là cậu ta lấy nó từ tủ đựng bằng chứng hay gì gì đó.
Đừng lo ạ.
Tôi có kế hoạch dự phòng rồi.
Tôi làm cổ sao lãng bởi một cái gương!
Cổ như một con vẹt xám Úc sếp ạ...
Bị quyến rũ bởi chính hình phản chiếu của mình.
thế nào rồi?
Về ngay phía anh nhá.
Làm tốt lắm.
tôi là Điều tra viên Peralta.
Đây là Điều tra viên Mãi Luôn Trung Thành.
Cổ được đặt tên theo tên bố cổ ông Alvin Trung Thành.
Chúng tôi đang truy tìm một tên trộm đã chiếm đoạt số trang sức trị giá đến hàng nghìn đô la.
để rồi có thể trộm đồ ở phòng họ.
nhưng vẫn phải hành động ngay.
Và chúng tôi phải giữ bí mật nữa.
Tôi có thể làm gì để giúp được?
Có quá nhiều người ở đây.
Tôi cần một điểm nhìn tốt hơn.
Có cách nào để tôi có thể lên sân khấu và đứng sau bục không?
Anh sẽ làm chúng ta bị lộ nếu cứ lên như thế.
Trông anh chả hợp với nơi này tí nào.
Ừaa.
ông có muốn có được vinh dự trở thành người đàn ông đầu tiên "thoát y
- trước mặt Amy Santiago?

Ta bắt đầu thôi.
Xin chào. và tôi sẽ là người điều khiển buổi đấu giá khách mời tối nay.
Thật là nhiều khuôn mặt nhỉ. và tôi rất hào hứng khi đến đây để bán cho các vị mấy.. món đồ Hy Lạp... này.
Món đồ đầu tiên mang số 344.
"bịnh" nếu bạn"chợ búa" một tí.
Nó được tạo nên vào năm... năm và mô tả câu chuyện kinh điển trong thần thoại Hy Lạp:
chàng có chân dê.
chỉ toàn là hình lúa mì.
Thôi ta bắt đầu trả giá từ $10 nhé.
bắt đầu thấp quá rồi.
sếp ơi. tôi nghĩ ta sẽ hoàn thành kịp thời hạn thôi. làm cho đồn này càng hiệu suất hơn nữa.
sếp còn nhớ câu chuyện về Icarus chứ?
Anh ta không biết nên dừng lúc nào.
Ảnh bay quá gần mặt trời rồi ảnh ngỏm.
Cậu có nhớ câu chuyện trong phim "Moneyball" không?
Một người đàn ông đã sử dụng số liệu thống kê và lô gíc để chiến thắng vài trận bóng rổ.
Nó là bộ phim yêu thích của tôi.
Phân tích số liệu thống kê...
Thật tuyệt đẹp!
Đồn cảnh sát này sẽ trở thành một nhà máy làm việc giấy tờ. và tôi sẽ không bao giờ bỏ cuộc đâu.
Có người đặt 85 đô rồi.

Ta đã có 90 đô từ một người đàn ông với khuôn mặt đó ở bàn 4.
Thảm hại quá... cậu không biết cậu đang làm gì đâu.
tôi đây.
Tôi sưu tầm đồ cổ mỹ nghệ đấy.

Tôi đang viết kịch bản một bộ phim về Cách mạng Nga đó.
thế à?

ha.

đây rồi.
Nhưng ảnh có bà vợ không bao giờ mặc áo ngực cả.
Tôi nghĩ mọi người sẽ thích đó.
cảm ơn vì đã ăn mặc tử tế.
quay lại với cái đĩa nào.
Tôi nghĩ các vị có thể dùng nó trong rất nhiều việc nhé.
Có món đồ mới nè.

- vào miệng tên dở hơi này?

Huyền thoại bóng đá Joe Theismann 000 để nhét tất vào mồm tôi?
nhưng phải đợi giá cao hơn đã.
quay lại với cái đĩa "con heo" này... nhét tất vào mồm nhé?
tên ngốc kia vừa được nhận một cái tất vào mồm.
300 đô còn ngon hơn nữa kia.
300!
Joe Theismann đang tấn công mạnh mẽ đây.
000 từ... ba...
Bán cho Joey Theismann!
Joe Theismann đó.
Tôi được nhét tất vào mồm cậu ta không?
Tôi sẽ trả thêm.
vì tôi mới bán món đồ này cho người đàn ông mặc áo xám ở bàn 18.
CSNY đây.

Hắn đang chạy về phía anh!
Bắt được rồi!
Chân tôi!

Cậu làm gãy luôn cái chân còn lại của tôi rồi.

Đây đáng lẽ phải là một sự kiện an toàn chứ!
Không có gì đáng xem ở đây đâu.
Trừ việc xương ổng đang lồi ra khỏi chân.
tôi quay lại rồi nè!
nhỉ? và phá được vụ án này cùng nhau nữa.
hay ho lắm.
Chuẩn luôn còn gì.
Hôm nay tôi khao.
tôi vẫn sẽ tham gia buổi phỏng vấn.
Cái gì?
Không thể nào.
Đừng làm vậy chứ.
Ta vẫn phải làm quá trình tố tụng tên này nữa. sau việc sắp xếp email và thay giấy vệ sinh mà.
Công việc này sẽ là cơ hội to lớn cho tôi.
kệ đi.

Cô là một đồng nghiệp dở tệ.
Cô đã gia nhập vào lực lượng của kẻ thù rồi.
tôi sẽ gọi cô là "Báo Đốm.
cũng giống lũ kền kền vậy. vì chúng nghe thật là ngầu.
anh trộm.
Tôi còn mỗi anh là bạn thôi.
chú đang làm gì ở bàn tôi vậy?
Và làm việc á?
Hôm nay xảy ra chuyện gì thế?
Đại úy cho tôi ra đây.
Nói rằng tôi chỉ tổ làm phí thời giờ khi ngồi cạnh Hitchcock.
giờ chú làm việc trong phòng nghỉ đi.
Peralta.
sếp làm tốt đó.
Cập nhật vụ án?
Sếp sẽ thích vụ này đấy!
Bọn tôi đã túm gáy gã đó vì tội ăn cắp đồ đạt đến mức phải truy tố đó.
Santiago sẽ tham gia buổi phỏng vấn xin việc ở đội trọng án.
Sếp có tin được không?
cô ấy nói với tôi hôm qua rồi.

Sao sếp không thử thuyết phục cổ không làm vậy đi?
Cổ sẽ thực sự cạo đầu mình nếu sếp yêu cầu đó.
ý tưởng hay nếu sếp đang muốn làm vậy.
Santiago muốn trở thành một Đại úy.
vì tôi thường bắt gặp cô ấy đội mũ của tôi và nhìn vào gương.
Giải tán nào!
Tôi ủng hộ quyết định của cô ấy.
Đó là điều một điều tra viên tốt sẽ làm.
bất kể chuyện gì xảy ra.
chuyển sang mấy cái phiếu gửi xe chưa trả tiền của cậu nào.
lửa kìa.
Ôi trời.

Cháy rồi!
Có tôi đây.
Mày làm được mà Boyle!
Được rồi.
Scully?
Tôi không biết lại có cái máy nướng bánh ở đấy.
Sao nó lại ở đó thế?
Uh-oh.

Tua rua của tôi!
Tua rua xinh đẹp của tôi!
Boyle đang cháy!
Icarus.
Bình cứu hỏa hết mất rồi.
Aah! chúng ta phải dừng lại thôi.
Boyle vẫn đang âm ỉ cháy kìa.
ta không xét cả Peralta.
Trong lần thử tiếp theo...
Chào các bé ~ Chào mừng đến phòng làm việc của chính sếp.
Tôi nghe nói hai người đang cố làm cho đồn này năng suất hơn.
cô đang làm gì trong ghế của Đại úy thế?
Tôi luôn mở lòng với bất kì ý tưởng về năng suất.
Tôi thu hẹp vấn đề này về một địa điểm:
Lốc Holt-Jeffords".
Mọi chuyện sẽ nhanh hơn nếu hai người thí nghiệm ít thôi và làm việc nhiều hơn.
Và tôi không phải người duy nhất nghĩ như vậy.
Sếp nung chảy tua rua của tôi!
Sếp nghĩ tôi có vấn đề với tính khí nóng nảy á?
Không có đâu.

Tôi cho rằng có khả năng là có thể có một ít người rất "nhiệt tình về chặng đường tăng năng suất của ta...
Icarus?
tôi hiểu được thông điệp rồi.
Jeffords và tôi sẽ đi làm ngay đây.
Tuyệt lắm.

Đi ra khỏi ghế của tôi mau!
cái này tôi có hơi quá đáng một tí.
Bai bai nha.
Santiago.
tôi muốn nói vài điều.
Xin lỗi vì tôi đã nói cô là một đồng nghiệp dở.
Tôi mới là người dở tệ.
công việc của chúng ta không phải lúc nào cũng tuyệt.
Thi thoảng nó tệ chết đi được.
Nhưng sẽ đỡ tệ hơn khi tôi làm việc với cô. và như thế thật ngốc.
Đáng lẽ ra tôi phải ủng hộ cô hơn. và họ sẽ rất may mắn nếu có được cô. phải nói thêm như thế. tôi không phải nói với cô về cái này.
đúng không?
Tôi đã hủy buổi phỏng vấn rồi.
Thật ư?
anh vẫn đúng.

tôi yêu thích vị trí của tôi.
A.
Nhưng cảm ơn vì đã nghĩ tôi thật tuyệt.
tôi rút lại tất cả những gì vừa nói. và "cô thật tốt"~
Ác mộng của tôi đây rồi.
nhìn này.
to bự của cậu lượn lờ quanh đây chứ.
cô chắc hẳn đã thể hiện đúng màu rồi nhỉ?
Mấy cái màu có thêm tí hồng mang nghĩa "thất bại.
mọi người bình tĩnh nào.
Không có lí gì mà ta không thành bạn bè được cả.
tôi mang cho anh món quà hữu nghị nè.
Chạy!
Uh-oh.