# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trong phần trước của The Walking Dead...
Em không khóc nữa đâu, Daryl.
Anh có sao không?
Chỉ mệt mỏi vì mọi người không còn nữa, sao vậy?
Chị sắp hết đạn rồi.
Chạy ra xe buýt.

Beth!

Em đang cố tìm mấy đứa trẻ.
Chúng ta phải đi thôi.
Chúng ta phải đi thôi.
Chúng ta không phải là những người duy nhất sống sót.
Chúng ta không thể là những người duy nhất sống sót.



Không, em muốn uống cái gì đó.
Như là rượu ấy.
Em chưa uống rượu bao giờ.
Đó là vì bố em.
Nhưng ông ấy không còn ở đây nữa, thế nên...
Em nghĩ là mình có thể tìm chút rượu.
Được rồi.
Anh cứ thưởng thức món thịt rắn khô đi.
Đồ tồiJerk.

Em dám chắc là nếu đi đường đó thì ta sẽ được một bữa say sưa đấy.
Cái quái gì thế này?
Anh đưa tôi quay trở lại à?
Tôi sẽ không ở lại cái nơi chết tiệt này đâu.
Này!

Chuyện quái gì xảy ra với anh thế?

Ừ, anh nghĩ là mọi chuyện kết thúc rồi.
Tôi đoán là anh cảm thấy như vậy.
Thế nên anh muốn chúng ta sống nốt phần đời còn lại ... để ngắm đống lửa và ăn thịt rắn à?
Quên đi nhé.
Chúng ta nên làm gì đó.
Tôi có thể tự lo cho bản thân ... và tôi sẽ làm một trận rượu.
Dân chơi gôn thường hay say túy lúy phải không?
Đi nào.
Có khi vẫn có người ở bên trong.



Cô nói là cô có thể tự lo cho bản thân.
Cô đã làm được rồi đấy. "Con mụ lắm tiền"
Giúp tôi đưa bà ấy xuống.
Chẳng quan trọng nữa đâu.

Có quan trọng đấy.
Đây.


Tôi biết là anh cho rằng điều này thật là ngu ngốc.
Và có lẽ đúng là như vậy.
Nhưng tôi không quan tâm.
Tất cả những gì tôi muốn làm ngày hôm nay đó là nằm xuống và khóc, ... nhưng chúng ta sẽ không làm như vậy.
Thế nên cứ nện mấy con walker nếu điều đó khiến anh cảm thấy khá hơn.
Tôi cần phải làm điều này.

Không.
Cô đã uống đủ chưa?
Chưa.
Nhưng tôi tìm thấy cái này.
Rượu đào.
- Nó có ngon không?

Thực ra, đó là những gì còn sót lại.
Ai mà cần ly chứ.

Đi thôi.
Một anh thợ sửa xe máy.
- Sao cơ?

Tôi đoán đó là nghề mà anh làm trước khi mọi chuyện xảy ra.
Zack có bao giờ đoán như vậy không?
Điều đó không quan trọng.
Không quan trọng trong một thời gian dài.
Đó chỉ là những điều mà mọi người bàn tán, ... anh biết đấy, chỉ là để cảm thấy mọi chuyện vẫn bình thường.
À, thật ra, điều đó chẳng bao giờ khiến tôi cảm thấy bình thường.
Tôi tìm thấy nơi này với Michonne.
Tôi mong đó là một cửa hàng bán rượu.
Không, nó còn tốt hơn thế.
Cái gì vậy?
Rượu lậu.
Nào.

Đây mới thực sự là bữa rượu đầu tiên đấy.
Sao thế?
Không sao.
Chỉ là  bố tôi luôn nói rằng rượu lậu kém chất lượng có thể gây mù lòa.
Dù sao thì cũng chẳng còn gì đáng để nhìn ở ngoài đó nữa.
Đó là thứ kinh tởm nhất mà tôi từng nếm.
Lượt thứ hai tốt hơn rồi đấy.
Chậm thôi.
- Cốc này là cho anh.

- Tại sao thế?

Sao cơ?

Cứ uống nhiều nước vào.
Vâng, thưa ngài Dixon.

Bố tôi, bố tôi sẽ làm như thế đấy.
À, ông ấy là một thằng tồi.
Ông ấy đặt mấy thứ đó lên nóc ti-vi, ... và dùng nó làm bia tập bắn.
Ông ấy bắn súng trong nhà à?
Dù sao thì nó cũng chỉ là một đống rác.
Thế nên tôi mới biết chỗ này.
Nó chuyển tới đây, bố tôi cũng có một nơi y như thế này.
Cô có chiếc ghế thùng rác.
Cứ ngồi vào đó và say xỉn cả mùa hè.
Còn đây là cái xô xinh đẹp.
Dùng để nhổ thuốc lá (thuốc lá nhai) vào ... khi mà bà già cằn nhằn đừng có hút thuốc nữa.
Còn có cả internet.

Ừ, nếu mà nó cứ làm ồn.
Vậy thì, nếu như chúng ta lại bị kẹt lần nữa, ... thì ít nhất cũng phải làm cho nó khá hơn.
Trừ khi ông quá bận quản lý tôi, ngài Dixon ạ.
Khỉ thật, có lẽ cũng nên làm cho nó khá hơn.
Ngôi nhà thân yêu.
Đầu tiên tôi sẽ nói điều mà tôi chưa bao giờ làm ... và nếu mà anh đã từng làm điều đó thì anh uống, ... còn nếu như anh cũng chưa làm thì tôi uống.
Hai chúng ta sẽ lần lượt làm như vậy.
Anh thực sự không biết trò này à?
Tôi chưa bao giờ phải dùng trò chơi để làm một trận say sưa cả.
Từ từ đã, có phải chúng ta đã bắt đầu trò chơi không?
- Làm sao mà cô biết trò này vậy?

Tôi xem họ chơi.

Tôi chưa bao giờ bắn nỏ cả.
Vậy nên anh phải uống.
Chẳng hẳn là một trò chơi.
Đó chỉ là màn khởi động thôi.

Tôi không biết.
Cứ nói điều đầu tiên nảy ra trong đầu anh.
Tôi chưa từng đi ra ngoài bang Georgia.
Thật sao?

Tôi chưa bao giờ  uống say và làm điều gì khiến tôi phải hối hận.
Tôi đã làm nhiều điều.
Đến lượt anh.
Tôi chưa bao giờ có một kỳ nghỉ.
Thế còn đi cắm trại?
Không, đó chỉ là điều tôi phải học để đi săn.
Bố anh dạy anh à?
Ừ.
Được rồi.
Tôi chưa bao giờ  ở tù.
Ý tôi là với tư cách là một tù nhân ấy.
Đó là điều cô nghĩ về tôi à?
Tôi không có ý gì đâu.
Tôi chỉ nghĩ thế, như là buồng giam cho những kẻ say rượu ấy.
Ngay cả bố tôi ngày xưa cũng từng bị nhốt ở đó.
- Uống đi.

Người gác ngục.
Có phải trước kia anh là người gác ngục không?
Không.
Lại đến lượt anh rồi đấy.
Tôi phải đi tè.
Khẽ thôi.
Tôi không nghe thấy gì cả!

Daryl, nói bé thôi.
Sao cơ, giờ cô lại là bảo mẫu của tôi à? À, từ từ đã.
Đến lượt tôi phải không?
Tôi chưa bao giờ  chưa bao giờ ăn sữa chua.
Chưa bao giờ có một con ngựa con.
Chưa bao giờ nhận được quà của ông già Nô-en.
Chưa bao giờ cần dựa vào sự bảo vệ của người khác.
Khỉ thật, tôi không nghĩ là tôi đã từng phải dựa vào ai cả.
- Daryl.

Như thể tất cả là một trờ chơi.
Tôi dám chắc là tôi chưa bao giờ cắt tay mình để thu hút sự chú ý.

- Im đi, Daryl.

Tôi sẽ dạy cho cô ngay bây giờ.
Đi nào.

Chúng ta nên ở trong này.

- Daryl!

Đến đây nào, thằng ngốc.
- Daryl.

- Tôi không biết bắn.

Lại đây.

Luyện tập sau đi.
- Thôi nào, vui mà.

- Daryl!

- Bi số 8.

Lại đây, cô Greene.

Luyện bắn bia tiếp nào.
Cô làm cái quái gì vậy hả?

Không, anh cư xử như một thằng khốn vậy.
- Nếu như có ai đó thấy bố tôi như vậy...

Không giống nhau một chút nào đâu.
Giết bọn chúng không phải là trò vui.
Cô muốn gì ở tôi hả?
Tôi muốn anh đừng có thể hiện như là anh không thèm quan tâm đến cái quái gì cả.
Cứ như là những gì chúng ta đã trải qua chẳng là cái gì cả.
Cứ như là những người mà chúng ta đã mất chẳng có ý nghĩa gì đối với anh vậy.
Thật là vớ vẩn!
- Đó là những gì cô nghĩ à?

Cô chẳng biết gì cả.
Tôi thấy anh nhìn tôi cứ như là đang nhìn một xác chết vậy.
Tôi không phải là Michonne.

Tôi đã sống sót, vậy mà anh không hiểu ... bởi vì tôi không giống anh hay giống bọn họ.
Nhưng tôi đã sống sót và anh đối xử chẳng ra gì với tôi ... chỉ vì anh sợ.
Tôi chẳng sợ cái gì cả.
Tôi vẫn còn nhớ.
Khi mà cô bé đó bước ra khỏi nhà kho ... sau mẹ tôi.
Anh cũng giống như tôi vậy.
Và bây giờ ... anh chẳng bao giờ để ai lại gần cả.
Lại gần à?

Cô mất 2 thằng bạn trai mà còn chẳng thèm nhỏ một giọt nước mắt.
Cả gia đình của cô chẳng còn một ai, vậy mà tất cả những gì cô làm đó là đi tìm rượu ... như mấy ả sinh viên đại học ngu ngốc.
Anh đi chết đi.

Không, cô mới là kẻ chẳng hiểu gì cả!
- Mọi người chết hết rồi!

Như nhau cả thôi, bởi vì chúng ta sẽ chẳng bao giờ có thể gặp lại họ được.
Rick.

- Dừng lại đi, Daryl.

Lão thống đốc đã phá đổ cổng của chúng ta.
Giá như tôi cứ tiếp tục tìm hắn.
Đó là tại tôi.

- Daryl.

Và bố cô.
Tôi đã có thể làm được điều gì đó.

Cô cảm thấy không được khỏe à?
Không.
Giá như tôi luôn luôn có được cảm giác như bây giờ.
Điều đó thật là tệ.
Hmm.
Cô thật là may mắn.

Yeah, tôi thật là may mắn.
Một số người trở thành kẻ chẳng ra gì khi họ uống rượu.
Yeah, khi say tôi cũng trở thành một thằng khốn.
Merle quen 1 tên bán lẻ ma túy.
Một gã oắt da trắng xấu tính.
Một thằng nghiện.
Một hôm, chúng tôi đang xem ti-vi ... ở nhà hắn.
Còn chưa đến buổi trưa mà cả lũ đã mệt lử.
Merle đang phê thuốc.
Chúng tôi xem một chương trình ... và Merle nói những thứ vớ vẩn về chương trình đó.
Và anh ấy không dừng lại.
Merle không thể dừng lại.
Hóa ra ... đó là chương trình mà lũ trẻ nhà tên nghiện kia yêu thích.
Những đứa trẻ mà hắn chưa bao giờ gặp mặt, ... thế nên hắn cảm thấy có lỗi hay gì đó.
Và hắn đấm vào mặt Merle.
Thế là tôi bắt đầu đánh hắn, đánh mạnh.
Đánh mạnh hết mức.
Hắn rút ra khẩu súng, ... dí vào ngay chỗ này.
Hắn hét lên: "Tao sẽ giết mày, thằng khốn".
Thế là Merle cũng rút súng ra chĩa vào hắn.
Tất cả đều gào lên.

Tôi nghĩ là mình sẽ chết.
Chỉ vì một bộ phim hoạt hình ngu ngốc về một con chó biết nói.
Làm sao mà anh thoát khỏi vụ đó?
Gã nghiện đấm vào bụng tôi.
Thế là tôi nôn.
Cả Merle và hắn đều bắt đầu cười và quên hết mọi chuyện.
Cô muốn biết tôi làm gì trước kia à?
Tôi chỉ lang thang với Merle  làm bất kỳ điều gì mà anh ấy bảo.
Tôi chẳng là ai cả.
Chẳng là gì.
Một gã khốn thô bỉ ... và thằng anh thậm chí còn là kẻ tồi tệ hơn.
Anh nhớ anh ấy phải không?
Tôi nhớ Maggie.
Tôi nhớ những lúc chị ấy cứ chỉ đạo tôi.
Tôi nhớ anh cả Shawn của tôi.
Anh ấy thật phiền phức và bảo vệ quá mức.

Tôi nghĩ là  tôi đã hy vọng là ông ấy sống nốt quãng đời còn lại một cách yên bình.
Tôi đã nghĩ rằng Maggie và Glenn sẽ sinh con.
Và ông ấy sẽ trở thành ông ngoại.
Và chúng tôi sẽ tổ chức những ngày sinh nhật và ngày lễ ... và cả những cuộc píc-níc vào mùa hè nữa.
Và rồi ông ấy sẽ già đi.
Và chuyện đó xảy ra, nhưng xảy ra một cách yên bình.
Và mọi chuyện vẫn sẽ ổn.
Nhưng người ông yêu quý sẽ tập trung bên cạnh ông.

Đáng lẽ ra mọi chuyện sẽ như vậy.
Giá như tôi có thể  thay đổi.
Cô đã thay đổi.
Thế là chưa đủ.
Chưa được như anh.
Anh như là được sinh ra cho tất cả chuyện này.
Tôi chỉ quen với những chuyện này thôi, những thứ xấu xa.
Lớn lên ở nơi như thế.
Anh đã thoát ra rồi.
- Tôi chưa thoát được.

Có lẽ cô phải thường xuyên nhắc nhở cho tôi mới được.
Không.
Anh không thể dựa vào vào ai phải không?
- Có ngày tôi sẽ ra đi.

Tôi sẽ ra đi.
Anh sẽ là người cuối cùng trụ lại.
Anh sẽ làm được.
Và anh sẽ rất nhớ tôi khi tôi đi, Daryl Dixon.
Cô chẳng phải là tên say rượu hạnh phúc một chút nào.
Ừ, tôi hạnh phúc.

Anh hãy cứ là con người anh bây giờ, ... không phải là con người anh trước kia.
Những nơi như thế này, ... anh phải quên đi.
Nếu tôi không thể thì sao?
Anh phải quên.
Hoặc là nó sẽ giết chết anh.
Đây.
Chúng ta nên vào trong.
Chúng ta nên đốt nó đi.

♪ at the back of your closet ♪
♪ no matter where you live ♪
♪ there'll always be a few things ♪
♪ maybe several things ♪
♪ that you're gonna find really difficult to forgive... ♪
- Cô có muốn không?

♪ there's gonna come a day ♪
♪ when you feel better ♪
♪ your eyes are free and easy ♪
♪ on that day ♪
♪ and float from branch to branch ♪
♪ lighter than the air ♪
♪ just when that day is coming ♪
♪ who can say?

♪ our mother has been absent ♪
♪ ever since we founded Rome ♪
♪ but there's gonna be a party ♪
♪ when the wolf comes home ♪
♪ I'm gonna get myself in fighting trim ♪
♪ scope out every angle of unfair advantage ♪
♪ I'm gonna bribe the officials ♪
♪ I'm gonna kill all the judges ♪
♪ it's gonna take you people years ♪
♪ to recover from all of the damage ♪
♪ our mother has been absent ♪
♪ ever since we founded Rome ♪
♪ but there's gonna be a party ♪
♪ when the wolf comes home ♪
♪ Oh!

Sync and corrections by n17t01 Translated by nmhieu915 - hdvnbits.org
Hyundai trân trọng giới thiệu phần sau của The Walking Dead
Chúng ta còn 6 viên đạn.
Chúng ta sắp chết, đó là thực tế.
Chuyện đó sẽ không xảy ra đâu.
Quay lại!

Tôi sẽ không bỏ anh lại đâu!