# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trong tập trước, "The Walking Dead."
Ta có nhân lực và vũ khí.
Nếu hợp sức tấn công trước, ta có thể đánh bại chúng.
Nhiều người sẽ chết.
Rất nhiều người, không chỉ có lũ Saviors.
Nếu ta có thể tìm được cách khác, ta buộc phải tìm cách khác.
Giờ anh biết cách chiến đấu, không có nghĩa anh nên tìm kiếm chuyện đánh nhau.
Cô chỉ cần thuyết phục Ezekiel để The Kingdom chống lại.
Không, tôi không tham gia chuyện này.
Ah, nhìn có vẻ nhẹ.
Có lẽ anh muốn nhìn lại, Gavin.
Chúng tôi đã đáp ứng nghĩa vụ của mình.
Phim.Media
Khốn khiếp.
Tỉnh dậy đi, nhóc.
Sao phải dậy sớm vậy ạ?
Hôm nay có nhiều việc phải làm.
Cậu muốn ngủ tiếp?
Không đời nào.
Cậu nói muốn đánh bại anh trai mình lúc đầu tới gặp tôi.
Cậu thật sự muốn điều đó?
Phải.
Không.
Cậu muốn giống anh mình.
Phải không?
Phải.
Được rồi.
Kiểm tra bàn chân của cậu,
Vì nếu bàn chân đứng không đúng

Huh.
Này!
Ta sắp ra ngoài để dọn..
Morgan đâu?
Cô không sao chứ?
Morgan đâu?
Tại sao Jesus đưa Daryl và những người khác tới Kingdom?
Họ, um...
Họ muốn xem liệu ta có thể hợp tác với nhau hay không.
Bọn Saviors vẫn đang ở đây.
Họ sẽ không chiến đấu với Kingdom, nhưng...
Daryl nói họ từng đánh bại chúng ở Alexandria.
Có đúng vậy không?
Việc họ thỏa thuận với chúng?
Mọi người không sao chứ?
Chỉ cần cho tôi biết có đúng vậy không.
Cô cần nói chuyện với Daryl về việc đó.
Anh ấy muốn tôi giấu mọi người mọi chuyện về cô.
Bảo tôi không được nói ra cô ở đâu.
và tôi đã làm như cô yêu cầu.
Daryl không tìm được cô là do tôi.
Những gì cô và anh ấy đã nói là chuyện giữa hai người.
Tôi sẽ đi cùng cô tới Alexandria, nếu cô muốn đi... nếu cô muốn nói chuyện với anh ấy.
Cô không nên đi một mình.
Cô đã tìm thấy thứ mình muốn, phải không?
Cô đã trốn chạy mọi người.
Đó là điều cô muốn?
Có quá muộn để bỏ đi?
Này, ta có thể tới Alexandria ngay lập tức.
Ngay lập tức, nếu cô muốn.
Tôi giúp gì được cô không?
Không.

Nếu cô không phiền, tôi đi cùng cô về căn nhà được không?
Không!
Ta có một buổi giao yếu phẩm hôm nay, nhưng tôi có thể không tới.
Tôi chỉ...
Tôi đang cố gắng học hỏi, thấy việc cô đã làm ở đây, tôi... 05 tên.
Tôi sẽ rất cảm kích nếu cô để tôi xem cô đã làm thế nào.
Không.

Được rồi.
-Em biêt!

Bố tới đây.

Cô có thể tới gần, Nabila.
Tôi đứng đây là được rồi.
Shiva thích cô.
Đó là điều tôi lo sợ.
Cho tôi biết cô đã tìm thấy gì.
Ngài sẽ không thích đâu.
Tôi muốn nghe ít tin xấu hơn.
Ta có một vấn đề nhỏ có thể biến thành vấn đề lớn trong vòng một tuần.
Hầu hết cây bị chết, chúng bị mọt ngũ cốc.
Ta phải cắt và đốt tất cả trước khi mọt ngũ cốc tấn công mùa vụ chính ở sân trong.
Tôi biết khu vườn hoàng gia quan trọng với ngài.
Tôi rất tiếc.
Cám ơn cô, Nabila.
Cứ làm việc phải làm.
Điều tuyệt vời là thế này, thưa Ngài...
Ngài có thể phá và cắt đi.
Ngài có thể đốt và vứt bỏ tất cả.
Nhưng nếu ngài muốn, tất cả có thể mọc lại.
Được rồi.

Tôi sẽ đi.
"05 phút nữa là đi"
Được rồi.
Um...
Cám ơn anh vì cái này.
Tôi vẫn đang nghĩ về nó.
Để làm tổn thương đối thủ thì phải làm tổn thương chính mình.
Bị thương cho dù thế nào.
Tôi có một thứ cho anh...

Cám ơn cậu.
Wow.
Tôi tìm thấy nó ở một nhà hàng khi tìm kiếm yếu phẩm.
Tôi có quen một cô gái, cô ấy đã sửa nó giúp tôi.
Đó.
Tôi thấy chán phải nhìn vào cái đinh đó.
Cô gái này là ai vậy?
Uh... 03 phút nữa là phải đi rồi vậy nên...
Thằng nhóc còn quá trẻ để làm một người cha.
Anh từng là một người cha?
Đúng vậy, ơn Chúa.
Nhưng lúc đó tôi không quá trẻ... đúng tuổi, đúng thời gian.
Tôi có một gia đình hoàn hảo và một cuộc sống hoàn hảo.
Tôi không đòi hỏi nhiều, tôi đã nhận được hơn những gì mình xứng đáng.
Còn anh?
Tôi rất tiếc về mọi chuyện xảy ra giữa anh và tôi.
Tôi nghĩ anh đã sai về việc giết chóc... về cách suy nghĩ của anh mọi chuyện với lũ Saviors có thể kéo dài như này.
Nhưng, tôi xin lỗi.
Tôi biết anh là một người tốt.
Ngày mà anh không thể tốt như này nữa sẽ tới.
Khi ngày đó tới, đừng tự trách bản thân.
Benjamin, tới lúc đi rồi.
Gặp sau nhé, anh bạn nhỏ.
Bỏ bánh đi.
Thật sao?
Jerry.
Thôi được rồi.
Cô gái đó là ai?
Tất cả giữ vị trí.

Có người đã chặn con đường.
Chắc không có mục đích tốt.
Điện Hạ, hãy ở bên trong.
Nhìn xung quanh nếu muốn, nhưng chuẩn bị súng sẵn sàng.
Echelon.
Tới tòa nhà đằng đó.
Bám sát Đức Vua.
Tôi yểm trợ.
Tiến tới tòa nhà.
Benjamin, cầm súng lên.
Thế này đủ cao chưa?
Được rồi, anh bạn.
Jesus...
Thế giới này khiến một người phát điên.
Người ta đã sống trải qua đủ loại đau đớn... bạo chúa, tội diệt chủng, hệ thống thù ghét im lặng... trong khi những người khác tận hưởng sự tự do trên chính mảnh đất đó.
Cách ta phải tồn tại hiện giờ ...
Chúng ta không phát điên đơn giản chỉ là may mắn.
Đó không phải may mắn, thưa Ngài.
Sao lại vậy?
Thế giới này khiến người ta phát điên.
Nhưng...
Ngài đã tạo ra cho chúng tôi một thế giới khác.
Các người tới muộn.
Thứ lỗi cho chúng tôi, đường đi của chúng tôi...
Tôi không muốn nghe chuyện đó.
Không được ngắt lời Đức Vua.
Unh!
Thằng khốn mặt chuột.
Ezekiel, không có Vua, tổng thống hay thủ tướng nào cả.
Tất cả chỉ là một câu chuyện cổ tích.
Đừng lôi chuyện "Điện Hạ" ra với chúng tôi.
Tôi cảm kích khi các người giao yếu phẩm, nhưng..
mọi chuyện căng thẳng không cần thiết, và điều đó khiến tôi căng thẳng không cần thiết.
Tôi không muốn căng thẳng.
Không.

Vào việc luôn đi.

Tôi muốn súng của các người nữa.
Chúng tôi không đồng ý điều đó.
Ông có một lựa chọn... lựa chọn giống như lúc đầu.
Ông có thể từ bỏ súng của mình, hoặc cố gắng sử dụng nó.
Sẽ thế nào đây?
Ta nên giao súng cho chúng, thưa Điện Hạ.
"Ehh, ta nên giao súng cho chúng thưa Điện Hạ."
Hoặc có lẽ tao nên nhét cái này vào họng mày.
Trả lại Morgan gậy của anh ấy.
Rồi các người có thể có súng.
Tất cả chúng tôi có thể đi.
Ezekiel...
Tôi muốn ông hiểu tầm quan trọng của việc đang diễn ra ở đây.
Tôi đã cho ông một lựa chọn.
Ông lựa chọn thế nào?
Nhanh lên.
Ông biết câu trả lời.
Không sao đâu.
Giao súng cho chúng.
Bọn này lấy súng của các người vì mọi chuyện sắp trở nên kích động.
Các người đã tỏ ra mình không làm tốt khi bị kích động.
Các người giao thiếu.
Chúng tôi nói 12.

Ở đó có 12.
-Không phải.

Ông đếm xem!
Tôi đã đếm.
Tôi đã đếm.

Có thể đấy.
Nó là thật.
Nó đang diễn ra.
Vấn đề phải kết thúc...

Ông phải biết rủi ro ở đây,
-Chúng tôi sẽ dạy cho ông biết.

Chúng tôi sẽ kiếm gấp đôi trong một tiếng.
Hiện giờ...

Và hiện giờ...
Ông không giữ đúng thương lượng của mình.
Sau khi ta đã nói về nhiều chuyện, nói đi nói lại.
Ta sẽ giải quyết... ngay bây giờ.
Ngay bây giờ tức..."Ngay bây giờ"?
Yeah.
Ngay...bây giờ.
Bắn đi.
Okay.
Không!
Không!
Tất cả bình tĩnh!
Chúng tôi cần đưa Benjamin về Kingdom.
Trả thằng đó cái gậy của nó!
Vào trong xe!

-Chúng tôi cần quay về.

Hiện tại, ông phải lắng nghe.
Một lần thôi, hãy thực tế và lắng nghe.
Ông sẽ giao yếu phẩm đúng giờ.
mỗi lần và đầy đủ.
Là A hoặc F, không phải I.
Ông sẽ cho tôi thấy ông hiểu bằng cách mang nốt chỗ còn lại vào ngày mai.
Chúng tôi phải đi!

Một quả dưa đỏ, không hơn, không kém!
Ông hiểu chưa?
Tôi hiểu.
Tới băng bó cho cậu ta.
Được rồi.
Dianne, ta cần tới nhà Carol!
Ta để đồ y tế ở chỗ cô ấy!
Ta cần cầm máu.
Cậu ấy sẽ không trụ được tới Kingdom.
Aah!

Lên xe!
Hey!

Ở lại với tôi.

Tôi ở đây.

Được rồi.

Không sao.
Không sao đâu.
"Để làm tổn thương đối thủ... thì phải làm tổn thương chính mình.
Xin lỗi đã tới chỗ cô.
Chúng tôi không có lựa chọn.
Morgan, đợi đã.
Được rồi.
Oh, Chúa ơi.
Mm.
"Chôn tôi ở đây".
"Nghe này".
Khôn!

Tôi biết!
Không!

Tôi biết!
Đủ rồi!

Benjamin, cầm súng lên.
Đáng lẽ phải là tôi.
Gavin đã nói vậy... tôi sẽ là người đầu tiên.
Tôi đã cố gắng ngăn cản.
Tôi đã định tử bỏ mạng sống của mình để cho anh ấy!
Đó là điều đáng lẽ xảy ra hôm nay.
Đó là điều tôi đã cố gắng.
Chuyện khác xảy ra vì ta chẳng làm gì để ngăn cản chúng.
Ta chẳng làm gì hết!
Không gì cả.
Tôi ở trong một trại khi chuyện này bắt đầu.
Nó rộng lớn...vô tận... một thành phố của ...

Lúc nào cũng có trẻ con khóc.
Tôi biết chúng có vấn đề nhưng tôi không nghĩ đó là vấn đề của tôi mà giải quyết.
Tôi cứ nghĩ có nhiều người khỏe hơn hoặc khôn ngoan hơn tôi.
Tôi là ai chứ?
Nên tôi không làm gì cả.
Rồi có một cuộc chiến... và một vụ hỏa hoạn.
Tôi đã mất vợ mình.
Sau ba ngày chạy mải miết, không có thức ăn, không ngủ... chỉ có sợ hãi và khiếp sợ... tôi đã mất đi con gái mình.
Ngay trước mặt tôi... vì tôi không làm gì.
Bởi vì tôi đã đợi.
Nghe tôi nói này.
Làm ơn.
Hãy nghe tôi.
Ta có thể lợi dụng chuyện đã xảy ra.
Ta có thể cho lũ Saviors thấy chúng ta hiểu.
Chúng ta hiểu cần phải làm gì.
Ta biết cách phải sống thế nào.
Và chúng cần tin tưởng ta.
Ta phải làm gì đó để khiến chúng tin tưởng mình.
Sau đó, khi ta đã lấy lại lòng tin của chúng... ta sẽ tiêu diệt chúng... kết liễu chúng.
Ta gia nhập với Alexandria và Hilltop, ta tiêu diệt chúng trong một cuộc tấn công.
Nhưng chính là vậy, Morgan.
Anh phải...giết.
Hoặc anh sẽ phải giết chết bản thân mình.
Có người phải chết.
Tôi đã cố gắng là người đó.

Nên tôi sẽ là người lãnh đạo đội quân của ta tiêu diệt lũ Saviors...

Chính là tôi.
Tôi sẽ nói chuyện với Ezekiel.
Tôi sẽ nói với mọi người việc tôi đã làm.
Và tôi sẽ sống nốt cuộc đời mình bù đắp điều đó.
Anh đã nói với ngài ấy chưa?
Anh đã nói chưa?
Không phải lúc này.
Ta sẽ nói chuyện khi quay về.
Gì vậy?
Tốt hơn quay về rồi nói chuyện, thưa Điện Hạ.
Ta sẽ nói chuyện ngay bây giờ.
Thằng nhóc đó sao rồi?
Nó đã chết.
Lùi lại trước khi ta giết chết mày.
Mở mồm nói một từ hoặc nhìn thôi, tao sẽ giết mày ngày ở đây, ngay lập tức.
Biến!
Ông có đồ chưa?
Tôi chỉ muốn nói chúng tôi hiểu.
Chúng tôi hiểu.
- Đứng lại!

Morgan!

Morgan!
Anh ta dàn dựng toàn bộ chuyện này.
Anh ta chặn đường hôm qua khiến ta tới muộn.
Tất cả là do anh ta.
Chúng tôi có đủ đồ khi đi... có đầy đủ.
Anh ta lấy một quả rồi giấu đi khi ta dừng lại.
Anh ta muốn gây hiềm khích giữa Kingdom và Saviors.
Này.
Này!
Tôi muốn cho anh thấy...
Tôi muốn cho anh thấy chúng tôi hiểu...
Chúng tôi hiểu mình cần làm gì... chúng tôi biết phải sống như thế nào.
Tốt.
Tuần sau, cũng vào giờ này.
Chúng tôi..

Anh ta...

Anh ấy muốn chết vì chúng ta lúc trước.
Anh ấy muốn là mình.
Anh ấy nghĩ mình có thể lựa chọn, đó là lý do Duane phải chết.
"Duane"?
Benjamin...

Morgan... đi thôi.
Tôi đa định làm vậy.
Morgan, anh không nên ở đây một mình.
Đi đi.
Không phải lúc này.
- Benjamin không... sẽ không...

Tôi đã nói...
Tất cả đi đi.
Cô thật sự muốn biết chuyện đã xảy ra ở Alexandria?
Chuyện gì xảy ra với anh vậy?
Tôi đã giết Richard.
Tôi đã bóp cổ anh ấy.
Anh ấy là người khiến Benjamin bị giết, vậy nên...
Cô có muốn biết chuyện gì đã xảy ra ở Alexandria không?
Có.
Negan đã giết Glenn và Abraham.
Cái gì?
Đánh họ tới chết bằng một cây gậy bóng chày.
Hiện giờ lũ Saviors có Alexandria, Rick và những người khác... những gì họ làm là phục vụ lũ Saviors.
Chúng đã giết nhiều hơn thế
Giết Spencer, Olivia...
Jesus đưa Rick và những người còn lại tới đây vì...
Rick muốn đấu lại chúng.
Cô muốn biết.
Và giờ cô đã biết.
- Anh định đi đâu?

- Nhưng ở đâu?

Đợi đã.
Đợi đã.

Anh có thể đi... và không đi.
Làm ơn.
Làm ơn.
Carol.
Tôi xin lỗi.
Cảm ơn cô.
Giờ tôi sẽ ở đây.
Ta phải sẵn sàng.
Ta phải chiến đấu.
Đúng vậy.
Nhưng không phải hôm nay.
Phim.Media