# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Những câu sấm truyền tựa như lời cảnh báo.
Lời tiên tri
Sparta sẽ sụp đổ.
Toàn Hy Lạp sẽ sụp đổ.
Và ngọn lửa Ba Tư sẽ biến Athens thành tàn tro.
Vì Athens chỉ là một đống đá, gỗ, vảivàbụi... mà bụi thì sẽ tứ tán theo cơn gió.
Chỉ có người Athens là tồn tại.
Và số phận của thế giới phụ thuộc vào từng lời nói của họ.
Chỉ người Athens là tồn tại.
Và chỉ những chiếc thuyền gỗ bền chắc cứu được họ.
Những chiếc thuyền gỗ... và cơn sóng triều ngập máu anh hùng.
Dịch bởi: pikeman  HorusTr4n Phudeviet.org
Leonidas, chồng ta...
Leonidas, vua của các người..
Leonidas và 300 chiến binh dũng cảm đã chết.
Những người đàn ông, phụ nữ tự do của Hy Lạp... không bị trói buộc bởi cái chết đẹp của người Sparta.
Chiến tranh không phải tình yêu của họ.
Nhưng chồng ta vẫn hy sinh tính mạng của mình vì họ.
Vì lời hứa của Hy Lạp.
Là kẻ thù đã rèn tự do của chúng ta trong ngọn lửa chiến tranh.
Đó là vua Darius kẻ tới chiếm đất của chúng ta.
Mười năm trước, khi tuổi thanh xuân còn khắc sâu trong đôi mắt của chúng ta... trước khi cuộc chiến cay đắng này buộc con trẻ trở thành đàn ông.
Mười năm trước, cuộc chiến này bắt đầu... như mọi cuộc chiến khác:
với một mối bất hòa.
Marathon.
Vua Ba Tư, Darius... chán ghét nền tự do của Hy Lạp... tới Hy Lạp để giày xéo chúng ta.
Ông ta cập bến ở cánh đồng Marathon... với đội quân xâm lược... gấp ba lần số vệ binh Hy Lạp.
Và lúc rạng động, những người Athens tuyệt vọng đã làm một điều không tưởng.
Họ tấn công.
Họ tấn công quân Ba Tư mệt lả khi chúng vừa lên bờ... với đôi chân run rẩy sau cả tháng trời trên biển.
Họ tấn công trước khi chúng dựng trại... và tiếp tế cho quân lính.
Và ai là người kiến thiết nên chiến lược điên rồ này?
Một chiến binh Athens ít ai biết tới
Người ta gọi ông là...
Themistokles.
Ông cho quân Ba Tư nếm mùi chiến thuật đột kích của Athens.
Mọi ý nghĩ vinh quang mất sạch.
Hàng ngàn người chết.
Trong số đó vài trăm người là quân của họ.
Tất cả vì một lý tưởng:

Một thí nghiệm của Athens được gọi là "nền dân chủ"
Lý tưởng đó có xứng đáng không?
Đáng với tất cả những sự hy sinh này?
Themistokles sẽ để vị vua tốt Darius quyết định.
Giữa chốn hỗn loạn... một khoảnh khắc xuất hiện.
Và Themistokles sẽ nắm lấy nó.
Một khoảnh khắc... sẽ vang vọng qua nhiều thế kỷ.
Một khoảnh khắc sẽ đưa ông từ một chiến binh bình thường... tới đỉnh cao quyền lực chính trị của Athens.
Không!
Một khoảnh khắc sẽ biến Themistokles thành huyền thoại.
Dẫu cho lời ca tụng và vinh quang trút xuống... trong lòng Themistokles biết rõ mình đã phạm một sai lầm.
Đó là con trai Darius, Xerxes...
Đôi mắt hắn ánh lên số phận của cả hai.
Themistokles biết mình nên giết chàng trai đó.
Sai lầm lớn đó sẽ mãi ám ảnh ông.
Và thế là chính Themistokles... đã khiến cả đế chế Ba Tư rung chuyển... và phát động một thế lực sẽ mang chiến hỏa tới trái tim của Hy Lạp.
Với vị vua tốt đang nằm chờ chết... tất cả những tướng lĩnh... và cố vấn giỏi nhất đều được triệu tới bên giường bệnh.
Không ai giỏi hơn... thống lĩnh hải quân của ông, Artemisia.
Chỉ nhan sắc ả là vượt trội bản tính bạo tàn.
Chỉ sự tận tâm cho đức vua sánh ngang với nhan sắc ả.
Trong số các tướng lĩnh của mình, Darius sủng ái Artemisia hơn cả... vì ả mang đến thắng lợi trên chiến trường.
Với ả... ông có một môn đồ hoàn hảo... mà con trai ông ta, Xerxes, chẳng bao giờ sánh được.
Dễ thương quá, con ta.
Đứa con dễ thương... của ta.
Cha.
Xerxes.
Đừng lặp lại sai lầm của cha con.
Cứ mặc kệ bọn Hy Lạp ti tiện đó.
Chỉ thánh thần mới đánh bại được chúng.
Chỉ có... thánh thần.
Xerxes than khóc suốt bảy ngày... tê tái bởi tiếc thương.
Vào ngày thứ tám, Artemisia thì thầm thứ mầm mống điên loạn... sẽ thiêu đốt hắn sau này.
Câu nói của cha ngài không phải lời cảnh báo... mà là một thử thách.
Chỉ thánh thần mới đánh bại được người Hy Lạp?
Ngài sẽ là một vị thần vương.
Artemisia tập hợp tu sĩ, pháp sư... và kỳ nhân dị sĩ từ mọi ngóc ngách của đế chế.
Chúng quấn... vị vua trẻ quanh gạc Cimmeria đã nhúng trong những loại thuốc cổ xưa... và để hắn lang thang trong sa mạc... đến khi trong cơn mê sảng vì nắng nóng và đói khát, hắn tình cờ bước vào... hang động của một ẩn sĩ.
Xerxes đi qua những đôi mắt ngây dại... những linh hồn trống hoác... của những sinh vật rỗng tuếch cư ngụ trong góc tối của tâm can con người.
Và trong bóng tối đó... hắn hoàn toàn từ bỏ bản thân... cho quyền năng ma quỷ và tai ác đó...
Khi hắn tái xuất... không phần con người nào của Xerxes còn sót lại.
Mắt hắn sáng rực như than hồng.
Hắn bị lột trần, thanh tẩy, đẹp đẽ và trơn láng.
Xerxes đã tái sinh... thành thần.
Artemisia không tin ai.
Và trong bóng đêm che phủ... mọi đồng minh của Xerxes bị quét sạch khỏi cung điện.
Tất cả những người hắn từng tin tưởng... những người từng nuôi dạy hắn... những người hắn từng tìm đến để xin cố vấn... đều mau chóng đón nhận cơn thịnh nộ của ả.
Và khi vị thần vương đứng... trước người dân của hắn...
Artemisia nhìn thấy con rối hoàn mỹ của ả thành hình.
- Vì vinh quang...

- ...vì rửa hận...

Chiến tranh.
Chiến tranh!
Chiến tranh đang tới Hy Lạp... dưới bộ dạng của đạo quân quái vật hơn triệu tên khoẻ mạnh.
Đó còn hơn cả một thủ tục đối với Themistokles... anh hùng của trận Marathon... kết thúc việc ông đã bắt đầu.
Chúng ta phải nghe lý lẽ của Xerxes!
Đồ hèn!
Athens là một thành phố của những thằng hèn!
Im mẹ cái mồm ngươi lại!
Ngươi đi mà im ấy!
Ta giết ngươi!

Bọn đồng tính vai u thịt bắp chết tiệt!
Im lặng!
Im lặng nghe anh hùng trận Marathon!
Đây là nền dân chủ, không phải đánh lộn ngoài phố.
Yên!

Cuộc tấn công của bọn Ba Tư sẽ tới từ cả hai hướng bắc và nam.
Các thành bang nên thoả thuận đình chiến.
Đúng, ta phải thoả thuận.
Thoả thuận với tên bạo chúa?
Cho ta một ví dụ đã lần nào việc đó hữu ích đối với quốc gia chưa.
- Anh nói đúng.

Nhiều người các vị đã đứng cùng ta ở Marathon.
Với những ai đã tòng quân... đã đối mặt với những vết đâm nhát chém trên chiến trường... các bạn biết hoà bình thực sự phải trải qua tôi luyện.
Đừng để bị đánh lừa.
Xerxes, con trai của Darius... là sói dữ trước cửa nhà ta.
Ngay tại đây, ngay lúc này... ta phải chọn:
Có đứng lên và chiến đấu vì Hy Lạp hay không?
Argos...
Corinth...
Megara...
Athens.
ngay cả Sparta cũng không thể đơn độc đối chọi với Ba Tư.
Ta phải đoàn kết như một quốc gia.
hoặc tất cả sẽ diệt vong vì tư lợi.
Gửi các chiến thuyền mà chúng ta cần để bảo vệ Hy Lạp.
Themistokles sẽ không chỉ cần thuyền của chúng ta đâu.
Ông sẽ cần cả con cái chúng ta tham gia chiến trận.
Còn Sparta thì sao?
Điều tất cả thuyền mà ta có... tới bờ biển bắc Euboea.
Ta sẽ đi tìm kiếm sự giúp đỡ của những người Sparta vĩ đại.
Vẫn không có tin gì... từ sứ giả người cử tới Sparta.
Vua Leonidas có lẽ thấy bị lăng mạ bởi lời đề nghị hào phóng của ngài.
Có lẽ ta cần đích thân hành quân tới Sparta và san bằng nó.
Hãy nhớ... khi một vị vua được yêu mến như ta đây... nhiều điều có thể hoàn thành lắm.
Chúng sẽ là kẻ ngốc mới dám chống lại quyền năng thần thánh của ta.
Athens đang cố tập hợp một liên minh.
Sẽ chỉ là một đống thuyền bè chắp vá mà thôi.
Khi hải lưu đổi hướng, ta sẽ dẫn quân qua bên kia.
Ta sẽ nhắc nhở lũ Hy Lạp hèn nhát... rằng ta vẫn chưa quên sự xấc láo của chúng đâu.
Cho ngựa nghỉ ngơi và uống nước đi.
Tốt nhất là ta đi một mình.
Dân Sparta không hoà thuận với người khác cho lắm đâu.
- Người Sparta.

Lão xà.
- Điều gì đưa ngài tới phương nam xa xôi này?

- ...để cảnh báo rằng Ba Tư đang hành quân.

Sứ giả Ba Tư đã tới đưa điều kiện với Leonidas.
Lời đề nghị tượng trưng cho đất và nước.
Người Sparta!
Hãy biết điều này và hiểu thật rõ.
Rằng khoảnh khắc tươi đẹp nhất của bất kỳ người Sparta nào... thành tựu vĩ đại nhất... trong số tất cả mọi việc ta quý trọng... là khoảnh khắc... khi ta chiến đấu hết mình... vì sự tồn vong của Sparta... và hy sinh trên chiến trường... khải hoàn.
Giờ thì... ai nguyện ý chết bên đức vua của chúng ta?
Themistokles.
Đi cả quãng đường dài để mất mặt khi xem đàn ông thực thụ tập luyện à.
Hoàng hậu Gorgo.
Anh ta nên huấn luyện họ sống bên đức vua chứ nhỉ?
Một kỷ nguyên mới đang tới, Gorgo.
Sẽ không lâu đâu trước khi người ta nổi dậy và xoá sạch những thứ kì bí và bạo ngược khỏi thế gian.
- Nghe như một lời đe doạ vậy.

Một cơ hội tham gia cùng những người Hy Lạp tự do còn lại chống tên bạo chúa đích thực.
Dĩ nhiên trừ phi ngài và Leonidas đã thoả thuận với Xerxes rồi.
Chẳng có thỏa thuận nào cả.
Sứ giả của Xerxes...
Chà, hắn khiếm nhã và vô lễ.
Hắn không hiểu là lời đe dọa như với ở Thebes và Athens không hiệu quả ở đây.
Đây là nơi sinh ra những chiến binh vĩ đại nhất thế gian.
Những người có vị vua sẽ đứng lên, chiến đấu và chết vì bất kỳ ai trong số họ.
Sứ giả của Xerxes... không hiểu đây chẳng phải một thành bang Hy Lạp điển hình.
Đây là Sparta.
Vậy sứ giả đã thấy rõ là sẽ không quy phục được Sparta?
Rõ ràng.
Thậm chí giờ Leonidas đang thương lượng với nhà tiên tri để bàn sách lược chiến đấu.
Lễ Carneia là thứ duy nhất cản lối chúng tôi.
Chắc chắn nhà tiên tri sẽ thấy rằng ta phải đánh.
Vậy ta tới thật đúng lúc.
Ta sẽ chỉ huy hạm đội tàu chiến đại diện cho một Hy Lạp thống nhất.
Ta cần Sparta gia nhập.
Cho ta thuyền của ngài, Gorgo.
Ta sẽ đảm bảo tên Xerxes đó ước gì hắn chưa từng vượt biển Aegean.
Ngài sẽ không nhận được con thuyền Sparta nào.

đó là giấc mơ của ngài, Themistokles, không phải của chúng tôi.
Ta chỉ quan tâm tới sự tồn vong của Sparta.
Lính của ta sẽ tiễn ngài.
Thật vui khi ngài chế giễu tự do... ở cái chốn biệt lập ích kỉ này của ngài.
Song tự do, với sự thông thái của mình... đã chọn ngài để bảo vệ cho nàng.
Hoàng hậu.
Sparta sẽ chiến đấu cùng chúng ta chứ?
Có vẻ như Ba Tư đã đề nghị với người Sparta thứ họ không thể chối từ.
Và đó là?
Một cái chết đẹp.
Người ta nói ngươi là tên tù binh can đảm nhất trong đám.
Người ta nói ngươi là một con điếm đến từ những vùng biển phía đông.
Ngươi không phải kẻ khôn ngoan nhất.
Chỉ huy của các ngươi là một người Hy Lạp, như ta.
Lũ đàn ông Ba Tư các ngươi nhận lệnh từ một phụ nữ Hy Lạp.
Phải, người anh em, ta sinh ra là người Hy Lạp... và ta có dòng máu Hy Lạp đang chảy trong huyết quản.
Nhưng tâm ta... thuộc về Ba Tư.
Chỉ vài giờ nữa...
Hạm đội Hy Lạp sẽ tan vỡ.
Còn chủ nhân của chúng ta và lũ Sparta đáng sợ?
Chẳng có gì phải sợ cả.
Chỉ có vua Leonidas và 300 thân vệ của mình... hành quân tới chiến trường thôi.
Chúng sẽ tan tành.

Ngươi.
Đồng ý chứ?
Nhiều kẻ sẽ bỏ mạng.
Sự quả quyết của ngươi làm ta ấn tượng quá thể.
Thật lạ lùng là một tên lính tầm thường... lại không cúi đầu khi bị ta gặng hỏi.
Cũng có thể chỉ do thiếu kỷ luật thôi.
Nhưng những bàn tay không nói dối.
Chúng có thể tiết lộ... mọi khiếm khuyết và sai lầm của chủ nhân.
Thấy đấy, tay ngươi chưa đủ chai... để làm việc trên chiếc thuyền này.
Ta biết mọi kẻ dưới trướng mình.
Ngươi giải thích ta xem sao ta không biết ngươi nhỉ?
Xin chỉ huy thứ lỗi.
Để ta tự giới thiệu.
Bắt lấy tên gián điệp!
Thằng hèn.
Cơn bão đang tới.
Chỉ là thời tiết điên rồ của Hy Lạp thôi.
- Themistokles.

Calisto.
không được lặp lại những điều nói tại đây... ở bất cứ đâu.
Con trai tôi chưa có quyền ngồi bàn luận chiến sự...
- nhưng anh có thể tin ở nó.

- Nói xem.

Artemisia.
Tôi biết cô ta.
Artemisia thích giết chóc với kĩ năng biển thành thục... và cô ta khao khát báo thù.
Nghe đồn là cả nhà cô ta... bị một đội bộ binh Hy Lạp sát hại.
Tôi đã nghe những câu chuyện đó rồi.
Hôm đó những bộ binh không tha một ai.
Chuyện kể rằng chúng hãm hiếp và sát hại... cảnhàcô ta .
Rồi chúng để ý thấy cô ta.
Sau nhiều năm bị nhốt trong khoang một thuyền nô lệ Hy Lạp... cô ta bị quẳng đi, bỏ mặc cho chết... nơi cô ta được một đặc sứ Ba Tư tìm thấy trong tình trạng hấp hối.
Ngày hôm đó Artemisia thề sẽ trở lại Hy Lạp... chỉ khi nào cô ta có thể nhìn nó bùng cháy.
Cô ta được cho ăn mặc và huấn luyện bởi những chiến binh giỏi nhất đế chế Ba Tư... cho đến khi không ai sánh được... kĩ năng và thiên phú kiếm thuật của cô ta.
Vua Darius vĩ đại ấn tượng bởi sự tận tâm của cô ta.
Và cô ta mau chóng lên nắm quyền chỉ huy bên cạnh ông ta.
Cô ta đã bán linh hồn chính mình... cho Tử thần.
Chà, người ta có thể nói tôi đã bán linh hồn mình cho Hy Lạp.
Cháu nghĩ sao?
- Cháu?

Cháu là tương lai của quốc gia này mà.
Cháu sẵn sàng chiến đấu.
Tôi thích cậu ta.

Chúng ta sẽ cần... tất cả mọi người.
Nó vẫn chỉ là một thằng bé.
Thiếu gì người trẻ hơn...
- ...đã bảo vệ đất nước chúng ta.

Không được nhắc tới chuyện này nữa kẻ mộng mơ kia.
Themistokles, tôi đã phát động kế hoạch của anh và quân của tôi sẽ tập hợp vào ngày thứ hai.
Sẽ cần đến anh đấy.

Giờ là tin xấu đây.
Leonidas đã hành quân lên phương bắc tới Cổng Nóng.
Tin xấu?

- ...trấn giữ Cổng Nóng, ta thắng chắc rồi còn gì.

Nhưng do Nhà tiên tri và lễ Carneia...
Leonidas đã hành quân tới Thermopylae chỉ với 300 người.
Vậy thứ duy nhất chắn giữa Athens... và sự huỷ diệt hoàn toàn... là Leonidas và 300 chiến binh Sparta.
Tôi sẽ tìm những cựu binh trong số họ.
- Thiết lập trật tự trong những người tình nguyện.

Không có thời gian để dạy chiến lược cho những nông dân này.
Cứ giữ cho họ ăn uống đầy đủ... và tỉnh táo.
Còn gì khác không?
Nếu họ vung được kiếm thì cũng tốt.
Trời đất ơi.
Chết tiệt.
- Cha cháu biết cháu ở đây chứ?

Còn khiên và kiếm?
Của ông cháu.
Sáng nay mẹ giao chúng cho cháu.
- Khi bà ấy cầu nguyện cho cháu?

Thanh kiếm sắc đấy.
Cha cháu đang chuẩn bị cho một cuộc đột kích quân địch vào sáng sớm mai.
Cháu chọn chiến đấu ở đây, lúc này.
Hãy lên thuyền của ta.
Cháu sẽ chiến đấu ở đó.
Vâng ạ.
Chúng ta chỉ có hơn 50 thuyền.
Được biết quân Ba Tư có đến hàng ngàn.
- Những chiếc thuyền này chỉ vừa đủ để ra khơi thôi.

- ...khổng lồ của hạm đội Ba Tư.

Các thành bang còn lại chỉ gửi một hoặc cùng lắm là vài thuyền.
- tất nhiên Athens cung cấp số còn lại.

Nếu thuận lợi, chúng ta có thể tấn công chúng lúc bình minh.
Một chiến thắng sớm cho Hy Lạp.
các vị thần đã cho chúng ta một cơ hội... để làm tổn thương quân Ba Tư và nâng cao sĩ khí quân Hy Lạp.
Một sự đánh lạc hướng hấp dẫn.
Nhưng chúng ta vẫn sẽ bám theo kế hoạch tác chiến.
Hôm nay lúc mặt trời lặn, chúng ta sẽ ra khơi để đối mặt với hạm đội chính của Ba Tư.
Chúng ta sẽ tấn công trong vùng nước thoáng không có bờ biển để thu hẹp chiến trường.
Tấn công đội quân hơn ngàn thuyền... với lực lượng mỏng manh của chúng ta khác nào tự tử.
Đó là kế hoạch của ta đấy.
Nhìn cái thứ thảm hại chúng gọi là hải quân kìa.
Thuyền của chúng chẳng có chút gì đáng ngại.
Ta cần một phó chỉ huy, Artaphernes.
Và bất cứ ai chứng tỏ được sự ưu tú của mình sẽ có một chỗ đứng bên cạnh ta.
Tướng Bandari đã tỏ ý muốn chỉ huy quân tiên phong.
Bandari.
Thưa chỉ huy.
Nếu ta để ngươi chỉ huy quân tiên phong...
Lấy gì đảm bảo ngươi sẽ đem cho ta một thắng lợi nhanh chóng?
Lời hứa và sinh mạng của tôi.
Tốt.
Nguyên tắc tác chiến?
Sỉ nhục quân Hy Lạp và đập tan những chiếc thuyền nhỏ xíu của chúng.
Chúng sẽ chết sạch cho tới kẻ cuối cùng.
Các anh em.
Hãy vững tâm.
nhìn sâu trong tâm hồn mình.
Vì hôm nay dũng khí của chúng ta sẽ được thử thách.
Nếu giữa sức nóng của chiến trận... các anh cần một lý do để tiếp tục chiến đấu... một lý tưởng mà các anh sẵn sàng từ bỏ... tất cả những gì mình có... các anh chỉ cần nhìn sang người đang chiến đấu bên cạnh mình.
Đó là "lý do" của trận chiến.
Đây là tình huynh đệ giữa các chiến hữu.
Một liên kết không thể phá vỡ... càng mạnh hơn bởi lò lửa chiến tranh.
Các anh sẽ chẳng bao giờ gần gũi hơn với những người đã cùng đổ máu với mình.
Vì chẳng còn lý do gì cao quý hơn... là chiến đấu vì những người sẽ hy sinh cả tính mạng vì các anh.
Thế nên hôm nay các anh hãy chiến đấu thật mạnh mẽ.
Chiến đấu vì những huynh đệ của mình!
Chiến đấu vì gia đình mình!
Và trên hết, chiến đấu vì Hy Lạp!
Hy Lạp!
Chỉ có một chuyện cần đảm bảo trước khi trận chiến bắt đầu.
Gì vậy?
Đừng để bị giết ngay ngày đầu tiên đấy.
Các anh cũng thế.
Các chiến thuyền Ba Tư... mạnh phần mũi.
nhưng yếu phần thân.
Chúng ta tấn công chúng tại đó.
Ngay bây giờ!
Tấn công!
Đâm chúng!
Cung thủ, mau!

Vòng lại!
Ngay!
Xuyên qua chúng!
Chiến thuật của địch... rất sáng tạo.
Vòng phòng ngự không chỗ nào có thể tập kích.
Chúng ta đang thua.
Không, ngươi đang thua.
Rút quân.
Để chúng chiến thắng hôm nay.
Ta phát chán với thất bại của ngươi rồi, Bandari.
Cháu sẽ không để vết thương này cản bước mình.
Không hiểu sao ta lại tin cháu.
Sáng mai kiếm của cháu sẽ lại sắc bén và sẵn sàng.
Tốt.

Không tệ...
- ...đối với một đám nông dân.

Ai mà biết được những người chưa qua huấn luyện... lại có thể chống lại đối thủ với chênh lệch lớn đến vậy?
Chúng ta sẽ cần toàn lực cho trận chiến ngày mai.
Anh nghĩ chúng ta có thể cầm cự bao lâu?
Nếu kế hoạch của tôi có hiệu quả... thì đủ lâu để Sparta liên minh với Hy Lạp.
Các anh!
Ai cho tôi xin ngụm rượu nào?
Báo cáo.
Hiện vẫn đang thống kê thiệt hại.
Nhưng xin ngài thông cảm vì việc này rất khó khăn... khi ở trên biển và tối như vậy... để có được số liệu chính xác...
Báo cáo?
Mất 75 thuyền.
30 chiếc tổn hại không thể sửa chữa.
20 chiếc có thể sửa được sau vài tuần ở một bến cảng an toàn.
Chỉ huy quân Hy Lạp tên là Themistokles.
Phải, hắn là một viên tướng người Athens.
Nghe đồn hắn chính là kẻ đã bắn mũi tên... giết chết vua Darius vĩ đại.
Không!
Tên Themistokles này có vẻ khá tài năng trong việc chỉ huy chiến trận.
Điều ta chẳng thể nói về bất kỳ ai trong số các ngươi.
Các ngươi thấy mệnh lệnh của ta bất hợp lý sao?
Đòi hỏi một chiến thắng là quá nhiều sao?
Sự thất vọng của ngài vì những tổn thất hôm qua... đảm bảo sẽ không lặp lại.
Thất vọng của ta.
Nỗi thất vọng của ta không nằm ở những tổn thất.
Vài chiếc thuyền hỏng và những tên nô lệ chết chẳng nghĩa lý gì với ta cả.
Không, nỗi thất vọng của ta... là ở những con người này.
Khi ta đứng giữa vạn người... mà vẫn cô độc.
Ta trông chờ một người có thể đứng bên mình.
Người ta có thể tin tưởng.
Cho ta biết, Tướng Kashani.
Ngươi có phải người đó không?
Cuối ngày hôm nay người sẽ được nếm hương vị chiến thắng.
Ta đảm bảo điều đó.
Ta cũng hy vọng thế.
Xông lên!
Ngay bây giờ!
Đừng để mất dấu chúng.
Quân Hy Lạp đang rút lui.
Hắn dụ họ vào đúng nơi hắn muốn.
Kashani là một chiến lược gia giỏi.
Ta đang nói tới Themistokles.
Đá!
Dừng lại, dừng lại!
Dừng lại!
Bám chắc!
Con đang làm gì ở đây?
Trách nhiệm của một người đàn ông là bảo vệ gia đình và tổ quốc.
- Ai bảo con thế?

Ngươi thấy cách Themistokles dùng nghi binh uyển chuyển đến thế không?
- Tại sao đòi hỏi một chiến thắng khó khăn đến thế?

Yên lặng.
Ngươi sẽ đưa tin cho ta.
Giờ chúng sẽ sợ chúng ta!
Giờ chúng sẽ sợ các chiến binh Hy Lạp!
Đúng thế.
Sợ chiến binh Hy Lạp.
Sợ kiếm của người.
Khiên của người.
Sợ tình yêu của người dành cho đất mẹ Hy Lạp.
Nhưng trên hết... sợ sự tự do của người!
Đừng giận với thằng bé.
Tôi chỉ huy nó mà.
Giận dữ là thứ tôi để dành cho kẻ thù.
Themistokles.
Thuyền của Artemisia đang neo ở vùng hải phận trung lập.
Người muốn gặp Themistokles.
- Sao ngươi có thể đảm bảo ngài an toàn trở về?

Sao ngươi không nói thế ngay từ đầu cơ chứ?
Chào mừng tới con thuyền khiêm tốn của ta.
Chúng ta thật vinh dự vì sự hiện diện của chàng.
Thuyền của nàng và nàng... khá là ấn tượng đấy.
Những lời tử tế.
Giờ đến đây, Themistokles.

Chàng có tin người Hy Lạp là hậu duệ của các vị thần không?
Ta có nghe một vài người nói vậy.
Còn chàng thì sao?

Người của ta nói thế, và theo như trận chiến hai ngày trước...
Ta phải nói là có tia lửa thần thánh lóe lên trong chàng đấy.
Giờ thì ai đang dùng những lời tử tế đây?
Người của ta cũng nói chính chàng... là người đã giết vị vua tốt Darius ở trận Marathon.
Nhiều chiến tích anh hùng đã diễn ra trong ngày đó.
Đó là 10 năm trước rồi... và thực tế chiến trường thường bị thêm thắt.
Chiến tích này, chàng sẽ nhớ.
Ta sẽ làm những gì phải làm để bảo vệ Hy Lạp.
Và ta sẽ làm những gì phải làm để đánh bại nó.
Với mỗi quân Hy Lạp bị giết, chàng cần giết một nghìn quân Ba Tư.
Với mỗi chiến thuyền ta đánh chìm... chàng phải đánh chìm cả trăm chiếc.
Ta có thể chịu được tổn thất hàng tuần.
Hàng tháng, nếu cần thiết.
Quân số của ta sẽ đánh bại chàng... và ta sẽ lấy đi con thuyền yêu quí của chàng với thanh kiếm của mình.
Ta sẽ lấy đi sự tự do của Hy Lạp.
Nàng đang yêu cầu ta thương lượng để đầu hàng?
Không.
Ta cho chàng một cơ hội tránh khỏi cảnh bất hạnh đó và tham gia cùng ta.
Ta đang cần một người chỉ huy như chàng.
Hãy nhìn hàng phòng ngự chàng có đi.
Vài chiến thuyền cũ.
Leonidas với 300 chiến binh Sparta.
Thật là một sự sỉ nhục... đối với đế chế vĩ đại nhất thế giới tự cổ chí kim.
Ta không đổ lỗi cho chàng, Themistokles.
Chàng đã chiến đấu như thể dòng máu Poseidon... đang chảy trong huyết quản.
Không, ta đổ lỗi cho Hy Lạp.
Những kẻ quan liêu suốt ngày cãi nhau bảo vệ địa vị chính trị của mình... bằng cách gửi chàng tới đây chịu chết.
Thế nhưng chàng vẫn chiến đấu.
Thế nên chắc hẳn...
Sao?
Gia đình ở quê nhà Athens buộc chàng phải... chiến đấu với niềm đam mê như vậy?
Thật ra, ta không có thời gian cho gia đình.
Ta đã dành toàn bộ cuộc đời... cho tình yêu đích thực của mình... hạm đội Hy Lạp... niềm đam mê của ta... chuẩn bị nó cho nàng.
Giờ ta thấy thích thú... với ý nghĩ chàng chạy theo ta... lãng quên gia đình và tình yêu... cho hứa hẹn một khoái cảm mê ly hơn.
Khoái cảm của sắt thép và máu thịt... cái chết và sự sống... của cơn thịnh nộ... và mồ hôi trên cơ bắp... của niềm vui thuần khiết nhất... và nỗi buồn sâu lắng nhất.
Chết cùng ta đêm nay và tái sinh cùng ta mỗi sáng... để cắm thanh kiếm vào trái tim kẻ thù của chúng ta.
Chàng chiến đấu cho tự do
Ta mang đến sự tự do không cần đến hậu quả hay trách nhiệm.
Về với ta... đứng bên ta.
Thở từng hơi thở với ta như thể đó là lần cuối.
Về với ta.
Không.
Ngươi chẳng phải thánh thần, ngươi chỉ là phàm nhân.
Hãy xuất kiếm cho nhanh.
Ngươi sẽ không chết đêm nay đâu.
Lính gác!
Ném thứ rác rưởi này ra khỏi thuyền của ta.
Sao?
Anh biết được gì rồi?
Artemisia có thể bị đánh bại không?
Lần sau chúng ta đối mặt... nàng ta sẽ mang cả địa ngục theo cùng.
Bám chắc!

Điều thân vệ của ta đi.
Lùi lại!
Rút lui!
- Rút lui!

- Rút lui!

Themistokles!
Dưới nước!
Cung thủ lên boong ngay!
Cung thủ lên boong ngay!

Mạn phải!
Bắn tự do!
Tiếp tục chiến đấu đi, nhóc.
Tiếp tục chiến đấu!
Nhằm vào những tên trên cao!
Trên kia!
Bỏ tàu!

Bỏ tàu!
Người chết không còn tội lỗi.
Không trách nhiệm.
Themistokles nhìn máu những binh lính của ông... nhuộm đỏ cả biển Aegean.
Phải chăng họ hy sinh cho sự ích kỷ của ông?
Hay để bù đắp cho sai lầm ông phạm phải đã lâu trước kia ở Marathon?
Bao nhiêu người đã được cứu... nếu Themistokles giết chàng trai đó?
Thậm chí chính tâm hồn ông cũng không thể chắc chắn.
Bạn tôi.
Chúng ta đã chiến đấu với chênh lệch lớn.
Cùng nhau.
Nghe tôi này...
Themistokles.
Sáng mai con sẽ phải chiến đấu... gấp đôi sức của mình.
Chúng ta sẽ cùng kề vai chiến đấu.
Không, con trai ta.
Con sẽ tiếp tục cho cả hai ta.
Cha cháu đã nói gì?
Đến lúc rồi ta sẽ cho cháu biết.
Giờ hãy yên lặng.
Đến bên anh linh của cha cháu đi.
Anh nghĩ chúng ta sẽ lặp lại bi kịch đó bao nhiêu lần nữa?
Cần bao nhiêu thì làm bấy nhiêu.
Chúng ta đang biến những chàng trai trẻ thành ký ức.
Anh nghĩ tôi thích việc này sao?
Chứng kiến bạn mình trút hơi thở cuối cùng?
Mỗi góa phụ được tạo nên bởi quyết định của tôi... mỗi đứa trẻ sẽ lớn lên không có cha... đó là những lựa chọn của tôi.
Đây là gánh nặng của quyền chỉ huy.
Thật dễ dàng để làm câm lặng... kẻ mạnh mẽ và có kỷ luật.
Hãy để đội quân của ta chứng kiến những chiến binh vĩ đại của Sparta.
Hành quân qua những xác chết này.
Cho chúng thấy cái giá phải trả khi dám thách thức thần vương.
Vua Leonidas... và 300 chiến binh dũng cảm của hắn là những gì tốt nhất Hy Lạp dâng lên.
Sẽ không có vị cứu tinh nào ... đứng lên và đánh bại chúng ta.
Không gì cản bước được đế chế của ta.
Tâu bệ hạ.
Ngươi, mang thanh kiếm của vị vua tử trận này... tới Athens.
Cho chúng biết rằng ta đang tới.
Cho chúng biết... thành Athens... viên ngọc quý mà chúng vẫn tôn thờ... sẽ biến mất khỏi lịch sử.
Themistokles!
Tôi mang tới tin tức... từ Thermopylae.

Quân Sparta đã bị tàn sát.
Cổng Nóng đã thất trận.
Thật là một sự hy sinh anh dũnge.
Giờ Hy Lạp đã có những kẻ tử vì đạo của mình.
Daxos, đưa tin tức... về Cổng Nóng đó... tới mọi thành phố, mọi làng mạc.
mọi người dân nghe được lời của ngươi.
Nhưng họ đã chết.

Sự hy sinh của Sparta sẽ đoàn kết chúng ta.
Đi đi.
Chuyển tất cả thuyền và quân về cảng an toàn ở Salamis.
Còn anh?
Tôi sẽ chuyển thông điệp của Daxos tới Athens.
Ta nghe nói một tên gù chịu trách nhiệm cho việc Cổng Nóng thất trận.
Vì hắn đã bán đứng đất nước của mình... vứt bỏ tấm áo đỏ thắm trên lưng và thay bằng vàng của Ba Tư.
Tên ngươi là gì, kẻ phản bội?
Ephialtes xứ Trachis.
Ta nên để máu ngươi nhuốm thanh kiếm cao quý này.
Ngài có lý nếu làm thế.
Chẳng có gì tốt đẹp trong ta.
Cũng chẳng có gì tốt đẹp trong những việc ta đã làm.
Nói những gì ngươi phải nói.
Ta cầu xin ngài... và toàn bộ Athens!
Thần vương sẽ thiêu trụi thành phố này!
Ý hắn là sao?
Yên lặng!
Sự hy sinh vĩ đại của Leonidas và quân Sparta không phải là thất bại.
Đó là một chiến thắng vinh quang.
Hành động anh hùng đó... sẽ cho phép chúng ta tập hợp các thành bang... và đoàn kết toàn Hy Lạp... cho một mục đích... chống lại một kẻ thù!
Còn ngươi.
Gửi lời này tới Thần vương của ngươi.
Chúng ta sẽ mang tất cả những con thuyền còn lại... và kết thúc chuyện này ở vịnh Salamis.
Nhưng sẽ có chết chóc và hủy diệt.
Phải, sẽ có.
Themistokles.
Ta tới để nói chuyện với nữ hoàng của các anh.
Một lời cảnh cáo, người Athens.
Anh có thể không được chào đón nhiệt liệt đâu.
Xin gửi tới lời cảm thông sâu sắc nhất của ta.
Ta không thể thay đổi những gì đã xảy ra với Leonidas...
Nhưng sự hy sinh của anh ấy sẽ không bị quên lãng.
Đừng lên lớp ta về hy sinh, hãy nói cho nhanh đi, người Athens.
Ta xin ngài toàn bộ hải quân Sparta.
Từng người lính, từng chiếc thuyền...
- ...ngài có.

Phải chăng ta nên đưa kiếm cho con trai mình?

Điều đó sẽ làm ngài hài lòng?
Ta còn dâng chưa đủ cho tham vọng của ngài sao, Themistokles?
Một vị vua.
Những người chồng, người cha, người anh em.
Sparta sẽ không cống hiến gì nữa.
Thứ này thuộc về ngài.
Báo thù cho anh ấy.
Những câu nói của Nhà tiên tri vẫn là một lời cảnh báo.
Toàn Hy Lạp sẽ sụp đổ...
Ngọn lửa Ba Tư sẽ thiêu cháy Athens thành than.
Vì Athens chỉ là một đống gỗ, đá.... vải và bụi...
Mà bụi thì sẽ tan biến theo cơn gió.
Chỉ còn người Athens là tồn tại.
Và số phận thế giới treo trên từng lời nói của họ.
Chỉ còn người Athens là tồn tại..
Và chỉ những chiếc thuyền gỗ chắc chắn có thể cứu họ.
Những chiếc thuyền gỗ... và cơn sóng triều ngập máu anh hùng.
Bọn Hy Lạp thật ngu ngốc khi chống lại chúng ta.
Leonidas và niềm kiêu hãnh của hắn... chẳng thể sánh được ý chí một vị thần.
Themistokles là một tên hèn nhát vô dụng.
Và giờ... hải quân thảm hại của hắn không đáng để chúng ta để tâm.
Tên hèn nhát vô dụng đó nếu đứng bên ta... thì cả thế giới đã ở dưới chân ngài rồi
Tâu bệ hạ.
Kẻ hầu hèn mọn của ngài mang tới tin tức.
Hạm đội Hy Lạp không có khả năng tự vệ... đang ở vịnh Salamis.
Ngài chỉ cần kết liễu chúng.
Ai chỉ huy quân của chúng?
Themistokles thành Athens.
Themistokles chết rồi.
Hắn vẫn sống.

Chuẩn bị quân và giáp cho ta.
Chúng ta sẽ tấn công ngay.
Người khôn ngoan... thì nên... cử quân trinh thám đi xác định xem đó có phải bẫy không.
Ngài dám khuyên bảo ta chuyện chiến trường sao?
Ta là Thần vương.
Ta là người đã chiến thắng Leonidas.
Ta là kẻ đã san bằng... thành Athens tươi đẹp.
- Ta là vua của ngươi.

Và khi ngài san phẳng Athens... ngài đã đốt đi thứ duy nhất... giá trị ở cái đất nước này.
Ta sẽ tấn công quân Hy Lạp... với toàn bộ hải quân của mình.
Artemisia.
Thôi đi!
Đừng quên ai đã đặt vương miện lên cái đầu trẻ con của ngài.
Đức vua của ta.
Giờ hãy ngồi trên ngai vàng của mình... và quan sát trận chiến này từ nơi an toàn ta chuẩn bị cho ngài.
Ở đằng xa kia... chúng ta chứng kiến sự sụp đổ của Athens.
Chúng ta sẽ đơn độc đối mặt với con quái vật đã đem bóng tối trải khắp đất nước ta.
Sáng nay ta đã đến xin người Sparta giúp đỡ.
Có lẽ họ cảm thấy mình đã dâng hiến đủ rồi.
Ngài đã làm tất cả chúng tôi thất vọng.
Đây là lỗi của ngài, Themistokles.
Không có quân Sparta, chúng ta chỉ là những nông dân.
Chúng ta nên thương lượng với Ba Tư khi có cơ hội.
Các anh đều đúng.
Đúng, chúng ta chỉ còn lại vài chiếc thuyền.
Và đúng, chúng ta chỉ là những nông dân.
Chúng ta là thợ thủ công.
Chúng ta là những cậu bé... trở thành đàn ông qua sự hy sinh và rèn luyện trong chiến đấu.
Ta đã chơi một trò chơi nguy hiểm... và ta đã thua!
Nếu các anh chọn quay lưng lại với ta... với đất nước mình...
Ta sẽ không phán xét các anh.
Các anh có thể tự do rời đi.
Các anh vẫn là những người tự do.
Rất tốt.
Thế thì hãy để chúng ta... cùng kề vai và giải phóng những chiếc thuyền kia khỏi mặt nước Hy Lạp.
Ngày hôm nay chúng ta có đặc quyền gọi đó là của mình.
Một câu chuyện sẽ được kể hàng ngàn năm sau.
Hãy để trận chiến cuối cùng của chúng ta... được ghi lại trong sử sách.
Và hãy cho tất cả thấy... chúng ta thà rằng chết đứng... còn hơn phải sống quỳ!
Chỉ có một điều cháu cần biết hôm nay.
Đừng để bị giết.
Không.

Ông ấy bảo ta cháu đã có quyền ngồi trên bàn chiến sự.
Người anh em, không còn sách lược hay mưu kế nữa.
Đây sẽ là trận chiến cuối cùng chúng ta sát cánh.
Từ khi tôi nhớ được thì chúng ta đã chiến đấu bên nhau rồi.
Không gì làm tôi vui lòng hơn là gác kiếm.
- Chuẩn bị mà tôi yêu cầu?

- Tốt.

Phải.
Không có Artemisia chỉ huy, hải quân Ba Tư chẳng là gì cả.
Chúng ta sẽ chẳng bao giờ chạm tới được ả.
Tôi sẽ làm được... và chấm dứt chuyện này.
Không có đường lui đâu đấy.
Tôi biết.
Hôm nay những chiếc thuyền Hy Lạp cuối cùng sẽ bị hủy diệt.
Không khoan nhượng.
Không cho chúng đường lui.
Hôm nay chúng ta sẽ khiêu vũ trên những cái xác của quân Hy Lạp.
Hôm nay chúng ta thu phục chúng.
Hôm nay, ta muốn cảm nhận cổ họng Themistokles... bên dưới gót giày của mình.
Mọi người!

Chuẩn bị cận chiến!
Tấn công!
Cha cháu đang dõi theo cháu!
Dốc hết sức mình!
Giành lấy vinh quang!
Ta không ở đây để chứng kiến.
Ngay bây giờ!
Hãy cho linh hồn chúng xuống thẳng địa ngục!
Nàng đưa ra sự tự do không cần biết đến...
- ...hậu quả hay trách nhiệm.

Câu trả lời của ta vẫn là không.
Chàng chiến đấu mạnh hơn lúc trên giường nhiều đấy.
Đầu hàng ta hoặc chịu chết.
Nàng sẽ chiến đấu với ai... nếu không phải ta?
Không ai có thể thách thức tài năng của nàng.
Ta thà chết như một người tự do còn hơn làm một nô lệ.
dù cho sợi xích đó có trói buộc ta với nàng.
Tất cả bắt đầu như một lời thì thầm.
Một lời hứa.
Những làn gió nhẹ nhất... nhảy múa xuyên qua dây buồm... làm chúng kêu kẽo kẹt trên tiếng than khóc của vạn người.
Nó xuyên qua suối tóc nàng nhẹ nhàng như bàn tay người tình.
Làn gió nhẹ đó... lời hứa đó, đã trở thành một cơn gió, một cơn gió thổi xuyên suốt Hy Lạp... mang theo một thông điệp được kể đi kể lại... về Nữ thần Tự do của chúng ta và nàng thông thái ra sao... khi đặt Leonidas nằm dưới chân mình.
Những người anh em của ta, đó là cơn gió của sự hy sinh.
Cơn gió của tự do.
Cơn gió của công lý.
Cơn gió của báo thù.
Nàng đã bị bao vây.
Toàn bộ Hy Lạp đã đoàn kết chống lại nàng.
Delphi, Thebes, Olympia...
Arcadia và Sparta.
Nếu phải chết hôm nay, ta đã sẵn sàng.
Ta có thể hạ kiếm xuống.
Vẫn còn thời gian để nàng chuẩn bị hạ thủy và chạy trốn.
Ép ta phải hành động sẽ là một lựa chọn tồi.
Giờ lệnh cho tàu của nàng ngưng chiến và đầu hàng ta.
Đầu hàng?
Dịch bởi: pikeman  HorusTran Phudeviet.org