# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nguồn phim phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Có thấy không?
Anh ấy đi vào ngày hôm đó à?
Sao anh ấy lại ngủ trong xe tải?
Không phải là ngủ.
Đó là bố cứu anh ta, con à.
Khi bố đi ngang qua thì thấy anh ta nằm trong đó như sắp chết.
Con biết đó.

Anh ta có thể đón giáng sinh cùng chúng ta.
Anh ấy cùng đón giáng sinh với chúng ta sao?
Bố cũng không chắc anh ta có thể không nhưng người anh ta đang lạnh dần lên rồi.
Vậy thì đưa anh ấy vào thôi.

Bố có chắc là anh ấy chưa chết chứ?
Tất nhiên rồi.

Tắm rửa có lẽ sẽ ổn thôi.
Đi chuẩn bị bồn tắm đi con.
Hãy coi chừng anh ta.
Bố...
Lỡ như anh ấy không thích con?
Mọi chuyện đều có thể xảy ra mà.
Con không một mình đâu.
A lô
Mau chuẩn bị đi.
Bao lâu nữa?
Khoảng 20 phút nữa.
Nhanh đi, Morris.
Tôi đang ở đâu đây?
Cô là ai?
Lauren.
Tôi biết cô sao?
Tôi đang ở đâu?
Thị trấn Mors.

Thị trấn Mors?
Anh bị lạnh.

Anh gặp tai nạn.
Sao lại đưa tôi đến đây?
-Hey.

Thật may quá.

Đúng vậy.

Anh có thể cho tôi đi nhờ không?
Tôi ước là mình có thể.

Tôi sẽ cho anh quá giang.
Yeah, vậy thì tốt quá.

Tôi ra được bao lâu rồi?
Chắc được vài giờ rồi.
Thôi nào, anh phải uống chút thuốc.
Được rồi.

Bố nói tôi phải trông chừng anh.
Tôi chắc là bố cô sẽ hiểu thôi.
Tôi lấy lại áo mình được chứ?
Tôi phải giặt nó đã.
Thôi được rồi.

Xe của tôi vẫn hoạt động chứ?
Tôi không biết từ khi cùng bố đưa anh về đây.
Dĩ nhiên rồi.

Ai là Nicholas?
Cô nói chuyện với Nicholas?
Anh có nói tên đó, khi tôi tắm cho anh.
Cô tắm cho tôi?
Có lẽ đó nên là vợ anh.
Tôi chưa kết hôn.
Tôi đang làm một việc nhưng xe của tôi lại hư.
Và cuối cùng là nằm bên một cái cây bên đường.
Nghĩ về chuyện đó thật là không may.
Lauren, cô có thấy điện thoại của tôi không?

Anh sẽ không bắt được tín hiệu nào ở đây đâu.
Ôi thật là!

Tôi không có.
Điện thoại bàn đó.
Chúng tôi không có điện thoại bàn.
Cô không có bất cứ lọai điện thoại nào hết sao?
Không có.
Vậy còn mạng thì sao?
Chúng tôi không có.
Làm thế nào mà thanh thiếu niên lại thiếu những thứ như Facebook, điện thoại,
My Space và những thứ đại loại như thế.
Tôi không phải thanh thiếu niên.
Vậy anh làm nghề gì, Jake?
Tôi là luật sư.
Anh có được đi nhiều nơi không?
Có.
Tôi dành phần lớn thời gain trên các con đường.
Sau một thời gian thì đường nào cũng như nhau.
Tôi hy vọng sẽ được đi xa hơn thị trấn này.
Thanh thiếu niên thì làm gì ngoài xem TV và lên mạng?
Cô tới London chưa?
Chưa từng.
Cô chưa từng đi xa hơn ngoài York?
Làm thế nào mà như vậy?
Tôi không có cơ hội.
Không bao giờ à?
Bố tôi không phải tuýp người biết lắng nghe.
-Vậy còn trường học thì sao?

Thật sao?
Không bất thường chứ?
FCINE.NET WEBSITE CHIA SẺ PHIM HD
Còn bạn bè thì sao?
Dĩ nhiên là bố rồi.
Được rồi.
Gì nào?
Không có gì.
Thật là một người hỏi nhiều nhỉ?
Chào ông.
Không phải như ông nghĩ đâu?
Ồ!

Bố à!
Cám ơn, Jake.
Vâng.
Cám ơn đã để mắt đến con gái tôi, Jake.
Nghe này, về chuyện cái điện thoại
-Điện thoại?

Quên chuyện đó đi.

Tôi không thể không bày tỏ lòng biết ơn khi ông đã cứu tôi, ông...
Morris.
-Ông Morris.

Tôi chỉ ngang qua đời anh mà thôi.

Anh ấy thật sự là một quý ông.
Anh ta làm sao?
Sao con bé lại nói vậy, Jake?
Tôi nghĩ là tôi nên rời khỏi đây bây giờ.
Anh nghĩ đến chuyện đi bộ à?
Khoảng 10 dặm tới phía Nam đấy, Jake.
Đường thì nóng và không có khác sạn nào hết.
Sao anh không ở lại với chúng tôi đêm nay nhỉ?
Tôi đang có việc vội lần này.
Anh sẽ không lái đi đâu được.
-Xin lỗi?

Con yêu.
Đi lấy cái chăn để ở sopha đi.
-Morris, sao tôi có thể...

Không phải tôi không muốn mà là tôi có việc phải vào thành phố trong đêm nay.
Dĩ nhiên rồi.
Anh đang cố gây ấn tượng với ai vậy?
Tôi không cố gây ấn tượng với ai cả.
Thôi nào.

Giữ ấm đi.
Mắc khác, sao tôi có thể để anh đi được.
Xin lỗi?
Nghe này, tôi thật sự cần phải đi.
Bình tĩnh đi.

Đây là khiếu hài hước của tôi.

Ông ấy lại đùa với anh nữa đấy.
Lấy cho Jake một cái ly đi.
Được rồi.
Chuyện là như thế này,
Vì tôi là một người bố, anh biết đấy, tôi cũng không chắc nữa, tôi không biết anh có con chưa nhưng tôi sẽ luôn chăm sóc cho con bé.
Tôi hy vọng anh sẽ kiềm chế.
Dĩ nhiên rồi, Morris.
Chúng ta còn thịt heo không Lauren?
Con nghĩ là còn.
Tôi nhớ lúc tôi 20, tôi thành công rực rỡ.
Cụng ly nào.
Cám ơn cô.
-Morris đâu?

Mẹ cô đâu, Lauren?
Bà ấy mất rồi.
Tôi rất tiếc.
Không sao, lúc đó tôi cũng còn nhỏ.
Vậy chỉ có 2 bố con sống ở đây từ trước tới giờ?
Đúng vậy.

Tôi không có ý xúc phạm, nhưng...
Tôi không nghĩ nó an toàn.
Giáng sinh vui vẻ.
Có chuyện gì vậy?
Chúng tôi tổ chức một bữa tiệc Giáng sinh lớn.
Vào tháng 9 à?
Cũng sẽ giống như mọi người thôi.
Tôi thấy rồi.
-Ngủ ngon chứ?

Chắc là ở ngoài kia.
Tốt quá.
Anh định làm gì thế?
Tôi vó công việc phải làm mà.
Anh vẫn đang hồi phục mà.
Tôi cảm thấy tốt rồi.

Nhưng anh cần nghỉ ngơi.
Tôi cần làm việc.
Đây là 140 đô để cám ơn cô đã lo cho tôi trong thời gian đó.
Đây là số điện thoại và danh thiếp của tôi.
Được rồi, tôi sẽ để nó ở đây.
Nhớ đưa cho bố cô nhé.
Cám ơn nhiều lắm.
Anh không thể ở lâu hơn sao?
Thật vui khi ở đây, thật buồn khi rời khỏi nhưng cũng phải kết thúc.
Không.
Chìa khóa đâu?
Có lẽ ở trong nhà.
Chết tiệt.
Chuyện gì đang xảy ra.
Tôi có một hợp đồng quan trọng cần phải kí trong hôm nay.
Hôm nay không phải là một ngày tốt vì nó chẳng đi vào đâu cả.
Anh có muốn một ít súp hay thứ gì không?
Cô làm súp cho tôi thì giúp được gì?
Anh đừng thô lỗ như vậy.

Chìa khóa của tôi rốt cuộc ở đâu rồi?
Sao anh lại giận dữ như vậy?

Chết ngoài đó hoặc là ở đây suốt đời thì có gì khác sao?
Này, đây là nhà của tôi.
Tôi rất tiếc cho cô.
Và hôm nay là giáng sinh.
Hôm nay không phải giáng sinh.

Ông ấy làm cho chúng ta.
Tôi xin lỗi.

Cám ơn.
Tôi muốn lấy lại nó.

Tôi không biết nữa.

Ở lại đến lúc đó đi.
Tôi nghĩ tôi phải làm vậy rồi
Morris.
-Morris.

LiLy nói với tôi, anh đang bán thuốc phiện .
-Không có, anh bạn.

Tôi không bán mấy thứ đó.
-Tôi không biết tin ai, Morris.

Anh bạn của tôi.
Anh thấy tôi có giống đang nói đùa không, Morris?
Hoặc là tôi bỏ sót điều gì ở đây?
Nếu anh muốn luật sư, tôi sẽ làm thế.
Chúng ta có 3 thanh niên phải nhập viện tuần trước.
Sau khi uống từ đồ uống của anh.
Ai nói?
Một người nói.
Tôi không bán thuốc cho trẻ con, Jerry.
Hay bất cứ người nào khác.
Hôm nay đùa chút thôi nhỉ?
Anh không có chuyện gì khác ngoài việc xen vào công việc của tôi phải không?
Bớt nhảm đi, Morris.
Tôi biết anh đang làm gì đó.
Kết luận lại, tôi sẽ để mắt đến anh.
Tôi cũng vậy.
Tôi nói thật đó.
CHúc mừng giáng sinh, Jerry.
Đây là tháng 9, Morris.
Có lẽ là bố cô.

Cám ơn vì tất cả.
Giáng sinh vui vẻ.
Chào Morris.
Chào Jake.

Tôi không thể tìm thấy chìa khóa xe tôi.
-Nó ở trên xe mà.

Đừng lo, nó sẽ xuất hiện thôi.
Tôi cũng không thể tìm thấy diện thoại tôi.
Cái đó thì tôi có thể giúp anh.
Cám ơn ông.
Nghe này, tôi thật sự cần phải đi.

Tôi sẽ bắt xe ở nơi khác.
Tất nhi6en là được.
Ý tôi là là ta có thể đi ngay bây giờ không?
Chuyện là hôm nay là giáng sinh.
Và tôi không thể để Lauren ở một mình.
Giáng sinh là một thời gian đặc biệt đối với các cô gái trẻ.
Tôi hiểu mà.
Tôi sẽ đưa anh đi sau vài giờ nữa.

Thư giãn đi, Jake.
Ông ấy tự học đấy.
Ông ấy giống giáo viên thật.
Sao anh không nhảy một bản nhỉ?
Thôi nào.
Tôi không muốn phá hỏng không khí, nhưn gto6i cần phải đi ngay.
Thôi nào, Jake.
Hầu hết giáo viên đều dạy cho học sinh ý nghĩa của thế giới.
Anh đang lên án cách dạy con của tôi, phải không Jake?
Xin lỗi.

Clare, em sẽ lấy anh chứ?
Nó thật đẹp.
Em làm gì vậy?
Em muốn anh giữ nó đến sinh nhật em.
Em muốn anh cầu hôn em trước mặt bạn bè em, đúng không?
Anh sẽ gọi cho em sau.
Đừng lo.

Hứa đó.
Thề với trái tim.
Vậy giờ anh đang ở đâu?
Vẫn đang ở York.
Anh sẽ đi đường tắt để băng qua Mors.
Lauren đâu rồi?
Con bé đang thay đồ.
Thay đồ?
Đó là truyền thống của chúng tôi.
Kể từ khi mẹ con bé qua đời, mỗi lần đến giáng sinh, chúng tôi sẽ vờ như có 3 người thật sư.
Ông kiếm đâu ra ý tưởng kỳ lạ đó, Morris?
Giáng sinh là ngày lễ dành cho gia đình.
Đúng vậy.
Vì thế, Lauren sẽ mặc lại bộ đồ của mẹ nó.
Xin lỗi, ông nói gì?
Một đêm trong năm,
Lauren sẽ giả làm mẹ nó, và bằng cách đó, chúng tôi cảm thấy 3 người một lần nữa được ở cùng nhau.
Lauren giả làm mẹ của cô ấy?
Chỉ là một bộ đồ thôi Jake.
Không có gì phải hốt hoảng cả.
FCINE.NET WEBSITE CHIA SẺ PHIM HD
Giáng sinh vui vẻ, Morris.
Giáng sinh vui vẻ, em yêu.
Xin lỗi.
Chuyện quái gì vậy?
-Sao?

Đừng tỏ ra ghê tởm như vậy, Jake.

Cô biết không, điều này thật điên rồ, hai người cứ làm điều mình muốn, còn tôi sẽ đứng ngoài đêm nay.
Anh ghen tị à?
Cô là một đứa con ngoan, Lauren.
-Nhưng cô có vấn đề rất nghiêm trọng.

Không ai cả.
Ông sẽ an toàn trên đường chứ, Morris?
Tôi sẽ dạy cho anh biết phép tắc, thằng nhóc láo toét.
Chúa ơi, Morris.
Tôi vừa gây sự với anh đấy.
Anh có đáp án chưa, jake?
Anh lo lắng gì thế Jake?
Anh không ngừng run rẩy.
-Tôi nôn nóng vào thị trấn.

Thức ăn như thế nào?
Ngon lắm, cám ơn.
-Anh uống chút nhé, Jake.

Được rồi, 20 phút nữa thôi.

10 dặm đó.

Bố à, bố uống trước đi.
Thua hay thử thách?
Thử thách , em yêu?
Em thách anh uống hết ly rượu đó một lần.
Thôi nào em yêu, chúng ta đều biết nhiêu đó không đủ để thách.
Thôi nào, một trò chơi vôvị bây giờ sao?
Morris, ông không thể uống và lái xe.
Cái đó nghe giống thách thức đấy/
Ông không thể nghiêm túc sao?
Jake anh nghĩ sao khi vào nhà tôi và bắt đầu giảng đạo tôi?
Quên đi.
-Đến lượt của Jake nào.

-Tôi sẽ không làm...

Tốt thôi.

Anh đã từng hôn một người đàn ông chưa?
Bố à.
Chưa.

Sao anh lại nhạy cảm vậy Jake?

-Tôi không đánh giá anh đâu.

-Giờ làm đi rồi đi.

Đến lượt con, bố.
Con yêu à.
Bố.
Bố thách con cởi áo ngực và đưa cho Jake.
Tốt thôi, ông thắng.

Thữ giãm đi.

Đừng làm thế.
Này.
Này, sao anh dám?
Sao anh dám đẩy con gái tôi như vậy?
Sao mày dám động tay vào người con gái yêu cảu tao như vậy?
Thằng khốn nạn.
Thằng khốn chết tiệt.

Bố ơi, Jake đi rồi.
-Đi đâu?

Con chờ ở đây.
Phải anh ấy không?
Dĩ nhiên là anh ta.
-Ôi, chúa ơi.

Anh ta không ổn tí nào.
Nếu chúng ta không tháo cái thứ này ra.
Xin chào?
Chào bố, con vào được không?
Chào con yêu, tất nhiên rồi.
Cuh1ng ta phải làm gì với Jake?
Đó không phải trách nhiệm của bố.
Con có thể lo cho anh ấy.
Đàn ông trưởng thành để làm gì?

Con không yên tâm bố ơi.
Bố thường xuyên ra ngoài không biết đi đâu.
Và con ở nhà một mình.
Có sai không khi con muốn một người đàn ông trong cuộc đời mình?
Con nghĩ Jake là người đó?
Bố không nghĩ con đủ tốt đối với anh ấy?
Không phải.

Mặc khác, con chọn một con khỉ nhỏ màu vàng.
Nhưng không đủ trẻ cả ngày mỗi ngày được.
Bố đi đâu vậy?

Sẽ rất tốt nếu bố tìm được người làm bố hạnh phúc... và con cũng hạnh phúc nữa.
Bố không có bạn gái như con nghĩ đâu.
Và Jake
Ừ thì...
Chúng ta có thể đưa anh ta vào bệnh viện sáng mai.
Con nghĩ đó là điều tốt nhất.
Được rồi.
- Untranslated subtitle -
Tôi sẽ đưa anh đến bệnh viện vào ngày mai.
Cái gì?

Không được.

Tôi sẽ gặp anh sau.
Ông đi đâu vậy?

Chờ đã, Morris.
Morris.
-Chờ đã.

Đừng làm vậy.
MORRIS.
Anh biết đấy, nếu anh rãnh vào ngày mai, anh có thể đi đâu đó.
Tôi có thể lấy xe anh không?
-Tôi không có xe.

Đồng hồ đẹp đấy.
Cẩn thận đấy, Morris.
Nó là đồ tốt đấy.

Tôi luôn kiểm tra mà
Anh biết nó nhìn như thế nào không?
Tôi sẽ đi đến chỗ tiếp theo.
Bao lâu?

Nó chứa được 2 lít đó.
2 lít à.
Nếu anh gặp Nick.
Sơn lại nó tốt nhé.
Xem ra mọi người mua sơn nhiều lắm nhỉ?
Ai cũng cần sơn mà John.
Tôi chỉ cần bánh lái.
Anh kiếm đâu ra đồng hồ đẹp vậy?
Tôi sẽ bán nếu như anh có hứng thú?
-Bao nhiêu, Morris?

Đừng có xạo, Morris.
Lauren sao rồi?
Con bé ổn.
Con bé ổn thì tốt rồi.
Không.
-Cho tôi thêm thông tin về cái đó nhé.

Thôi đi.

Cô biết là tôi phải vào bệnh viện ngay bây giờ hoặc là tôi sẽ mất cái chân này.
Tôi đang chăm sóc cho anh đây.
Thật tốt quá.

-Không.

Không.
Hay cô là thành viên của tổ chức y tế chuyên nghiệp nào?
Dĩ nhiên là không.
Vậy cô biết cái quái gì tốt cho tôi?
Sao anh lại quát tôi?
Như thể tôi đang bị kẹt ở một căn nhà cũ với một cây xoài.
Đừng có than thở như thế nữa.
Cô muốn tôi phải làm gì chứ?

Không!

Cô điên đấy à?
Sau chuyện tối qua, cô bị phát điên rồi sao?
Đêm qua.
Tối hôm qua vui mà.
Vui sao?

Đó chỉ là chuyện hiểu lầm thôi.

Tôi không làm gì cả, ông ấy đã bắn vào tôi bằng khẩu súng của mình!
Tất cả là do ông ấy sao?
Chết tiệt!
Chỉ một câu hỏi
Tại sao bố cô lại đi tìm tôi sáng nay với một cây súng?
Chắc để phòng ngừa.
Phòng ngừa cái gì?

Đó là cách duy nhất giải thích tại sao lại có bẫy trong rừng.
Nhân tiện, ở đây có nhiều gấu không?
- Tôi không biết.

Chưa.
Cô nghĩ là có gấu thật sao?

Tại sao anh lại nổi cáu với tôi?
Bởi vì tôi không muốn có mặt ở đây.
Tôi ghét anh.
Chìa khóa của anh này!
Tôi xin lỗi.
Này, tôi nói là tôi xin lỗi.
Tôi sẽ đưa cô theo.
Chúng tôi đã lấy được thông tin vị trí của Jake qua cảnh sát.
Thật không may là khu đó quá xa và không có cảnh sát nào ở đó.
Tôi xin lỗi, đó là tất cả những gì tôi có thể làm giúp cô.
Jake!
Lauren.

Đưa tôi đi cùng anh.
Tốt lắm.
Đi ra khỏi đây thôi.
Anh có thể đi khi bố ngủ, hãy đợi chứ đừng bỏ tôi lại.
Tôi xin lỗi, tôi cần phải đi.
Tôi sẽ quay lại sau.
Chúng ta có thể lấy chiếc xe tải vào tối nay.
Xe tải nào?
Chào bố.
Chúng con vừa cãi nhau.
Anh đã tìm được chìa khóa chưa?
Giờ thì anh sẽ đi sao?
Vào buổi sáng.
Tiếc quá.
Chúng tôi sẽ nhớ anh đó.
Đi nào Jake, đi vào nhà nào.
Theo dấu vết thì Joe đang ở trong vùng này.
Chúng ta phải tiếp tục tìm theo manh mối mà anh ấy để lại.
Chúng ta không biết anh ấy đã làm gì.
Tôi biết.
Thường thì, nếu có cái gì trên xe thì chúng ta sẽ thấy.
Nhưng tôi cho rằng đây là một trường hợp khác biệt.
Anh sẵn sàng chưa?
- Ông ấy đâu?

Còn chìa khóa xe tải?
Tôi cần lấy một thứ.
Bố!

Để anh ấy yên!
Vào trong.
Bố nói là vào trong ngay!
Con muốn bố tiếp tục nói sao, con yêu?
FCINE.NET WEBSITE CHIA SẺ PHIM HD
Sau tất cả những gì tôi làm cho anh, đây là thứ anh thuộc về.
Anh cố gắng cướp thứ kia rồi giờ lại đến con gái tôi.
Anh bị sao thế?
Anh làm gì vậy?
Ngăn chặn anh làm chuyện xấu, Jake.
Ba mẹ anh chắc phải thất vọng về anh lắm.
Đừng, Lauren...
Không, không, Lauren, Lauren!
Sao con có thể nói thế với bố?
Có phải không?
Tất nhiên là không?
Bố đã làm gì khiến con muốn bỏ trốn?
Lại làm con thất vọng rồi sao?
Đừng buồn.
Hứa với con sẽ không vậy nữa.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Bố đã làm gì với Jake?
Anh ta vẫn ổn.
Sao anh ấy không quay lại đây?
Chào sếp.
Chào buổi sáng.
Hi vọng anh thấy ổn.
Sau khi nhiều người bị mất tích, tôi nghĩ tôi không ổn đâu.
Tôi quyết định sẽ tiến hành tìm kiếm tôi nghĩ tôi có thể cố gắng hơn nữa.
Tôi sẽ theo anh.
Chào buổi sáng Jake.
Bỏ cái còng ra khỏi người tôi!
Lauren đâu?
- Tôi không thấy con bé đâu cả.

Tại sao anh lại hỏi thế?
Cô ấy đâu?
Anh nên quan tâm đến vấn đề của mình đi Jake, anh biết mà.
Tôi xin lỗi vì tôi đã làm khách của ông lâu như thế.
Đấy là điều tôi có thể làm để khiến mọi người thoải mái hơn.
Chân anh sao rôi?
Nói tôi biết nếu anh cần thuốc giảm đau.
- Tôi tìm thấy cái này trong xe anh.

Ông không thể đọc được, anh phải nghe tôi nói.
Ông sẽ không chối tội được đâu, tai nạn hay là tự vệ?
Ông đã bắn vào chân tôi và khiến tôi bị thương.
Ông tiếp tục giữ tôi ở đây, đó là tội bắt cóc.
Và ông lại ngăn chặn tôi bỏ đi.
Có vẻ Lauren lo cho anh đấy Jake.
Ai mà biết ông có trong những cái hộp đó, nhưng tôi chỉ muốn đi khỏi đây.
Vậy hãy cho tôi biết Jake
Ý anh là sao?
Nghĩa là ông sẽ phải vào tù rất lâu đấy.
Được rồi, điều gì đã xảy ra với Lauren?
Tôi nói cho ông biết, trong vỏ bọc là người bố tốt ông đã phá hoại cuộc sống của một cô gái trẻ.
Vậy là Chúa thích anh à?
Thôi nào.
Anh đã cười, đúng không?
Nhưng chẳng ảnh hưởng đến anh đúng không?
Bởi vì anh và bản thân anh đã phạm quá nhiều tội lỗi ở thế giới này.
Tôi chỉ muốn đi đường qua những rặng cây đó và đi.
Rồi họ sẽ tìm thấy anh và sẽ nhốt anh lại rồi vứt chìa khóa đi.
Có lẽ thế.
Tôi hỏi cậu nhé.
Anh có nói với ai là anh đến đây không?
Khi anh nhìn thấy một người đi qua con đường đó, người hại anh và cứu anh đều là tôi.
Tôi không nghĩ thế đâu Jake.
Và anh hiểu thế là gì chứ?
Nghĩa là chẳng ai kiếm anh ở đây đâu.
Có lẽ anh đúng.
Có lẽ một ngày nào đó thế giới này sẽ quay lưng lại với tôi.
Nhưng không phải hôm nay.
Và chưa đến lúc để cứu anh.
Cô ấy sẽ không để ông giết tôi đâu.
Cô ấy thích tôi.

Ôi, tuyệt quá.
Anh nghĩ con gái tôi có thể chống lại tôi sao Jake?
Con bé sẽ ở bên cạnh tôi, từ nhỏ đến khi già và qua đời.
Con bé sẽ làm những gì tôi nói, và đó là sự thật.
Tôi xin lỗi, được rồi.

Tôi đã phạm lỗi.
Tôi biết là tôi đã quá thô lỗ, và sai lầm sau khi ông giúp đỡ tôi.
Và tôi có thể thấy rằng Lauren còn trẻ, còn tương lai, và tôi là người không dành cho cô ấy.
Tất cả những điều đó, tôi xin lỗi.
- Được rồi.

Có lẽ tôi là người đã khiến mọi chuyện tệ hại.
Ông chỉ là một người cha quan tâm yêu thương con mình thôi.
Sao tôi có thể vào nhà anh và làm những chuyện như thế chứ?
Có lẽ tôi đã làm mọi chuyện đi quá xa.
Đúng, đúng thế.
Tôi nhận ra tôi đã phạm lỗi.
Tôi rất coi trọng điều đó.

Tôi xin lỗi vì tai nạn của tôi.

Tất nhiên rồi.

Vẫn là bạn bè chứ?
Ông sẽ để tôi đi chứ?
- Không.

Khốn nạn, Jake!
- Ông đi đâu thế?

Ông không thể bỏ tôi như thế này được, chết tiệt!
- Tôi xong việc rồi.

Đây là một tội ác!

Tôi sẽ làm mọi thứ!

Để ra khỏi chỗ quái quỷ mà ông gọi là nhà này!

Tôi sẽ lấy mọi thứ!

Tôi sẽ phá hoại cuộc sống của ông, tôi sẽ đốt cháy ngôi nhà chết tiệt này!
Và điều quan trọng nhất, điều cuối cùng mà tôi sẽ làm tôi sẽ khiến cho Lauren kinh tởm ông!
Ông không là gì cả!

Bởi vì đây chính là ông!

Tôi sẽ phá hoại ông!
Ông nghe tôi nói chứ?
Sao rồi Jerry?
Tốt.
- Anh đang làm gì thế?

- Tôi mong là thế.

Chúng tôi cho rằng có một vụ tai nạn xe hơi trong khu vực này.
Nhưng tôi không thể tìm ra.

- Và điều còn lại là...

- Đây là chuyện nghiêm túc, Morris.

Tôi đoán là có ai đó đã đưa anh ta đi.
Anh có biết gì về điều đó không?
Chuyện này chính xác là thế nào?

Tôi sẽ quay lại sau.
Anh ngủ trên cỏ sao?
- Bạn của anh là ai thế?

Có chuyện gì không ổn sao Jerry?
Giải thích chút đi Morris.
Chỉ là sơn thôi mà Jerry.
Đó là điều tôi được làm chứ?
Tất nhiên, nhưng thế này là quá nhiều phải không?
Tất nhiên.
Tôi xem được chứ?
Có lẽ là anh hơi làm quá trách nhiệm của mình rồi Jerry.
Anh chắc là anh đến đây chỉ để chào hỏi tôi chứ?
Và đây là nhà tôi.
- Đi nấu ăn đi Morris.
- Không có gì.
Tôi sẽ quay lại ngay.
Jake!
Jake!
Đó là xe của Jake!
Cái gì?
Đó là xe của Jake.
- Chắc chứ?

Lên xe mau!
Lên xe mau!
Tôi có thể giúp anh làm gì được không?
Anh vẫn còn con mắt đó, Jerry.
Bố cô đâu?
Hãy đưa anh ra khỏi đây!
Đợi đã, ai thế?
Tôi không biết.
Chúng ta có thể lấy chiếc xe này.
- Không có chìa khóa.

Không có ở đây.
Đi nào bạn cũ.
Ông ta sẽ giết tôi.
Tôi sẽ không để ông ấy làm thế.
Ông ta sẽ làm cho được.
Sẽ ổn thôi Jake.
Ông ta đã giết người.
Có lẽ chỉ là tự vệ thôi.
Nhìn tôi này.
Trông có giống tự vệ không?
Ông ấy sẽ không làm thế nữa.
Ông ta có gì trong tầng hầm ?
- Tầng hầm?

Bố không để tôi vào đó.
Hãy xem thử có ai ở đó.
Sẽ rất rối nếu ông ấy phát hiện.
Hãy gọi cảnh sát đi.
Đừng mà.
Ông ấy có thể tự do ở đây, nơi ông ấy thuộc về..
Ông ta thuộc về nhà giam.
Đừng làm thế.
Phải làm.
Bố!
Cánh tay bố sao thế?
Cây rớt trúng thôi.
Bố sẽ ổn thôi mà.
Ở đây ngày qua ngày thật điên rồ nhỉ?
Chuyện gì đã xảy ra sáng nay?
Con không cần phải lo lắng, con yêu.
Bố có đang gặp rắc rối không?
Có gì sao?
Sao con nghĩ bố đang gặp rắc rối?
Con không biết, chỉ là trước đây mọi việc chưa từng như thế.
Con đã làm gì đó đúng không?
- Không.

Được thôi.
Bố, điều gì đã xảy ra với Jake?
Sáng nay bố đã đưa anh ta vào bệnh viện.
- Vào thời điểm này sao?

Thật sao?
Vậy bố phải làm gì?
Con biết, tất nhiên.
Con biết là gần đây mọi chuyện hơi khó khăn.
Con đã nhận ra tại sao bố luôn bảo vệ con.
Mọi người đến và chúng ta không thể ngồi yên.
Jake đi và mọi chuyện sẽ kết thúc.
Con sẽ ổn thôi.
Đôi lúc bố quên mất con đã lớn thế này rồi.
Con rất giống mẹ con.
Đừng để đồ ăn lạnh mất, con gái.
Cần phải sống Jake à.
Điều lịch sự là phải nói cám ơn.
Chân anh thế nào rồi?
Anh ấy vẫn ổn chứ bố?
Tất nhiên rồi con yêu.

Con không thích thịt heo sao?
Không, không sao.
Bố có thể làm thứ khác nếu con muốn.
Sau khi mẹ chết thì thế nào?
Không phải trong bữa ăn tối chứ Jake.
Ông cũng đã giết bà ấy, đúng không?
Tôi đoán là... tôi đoán là bà ấy muốn tránh xa khỏi ông.
Nhưng chết tiệt ông đã biết.
Jake!
Ông bệnh hoạn đến mức nào?
Ông vẫn không vui vì điều đó.
Bà ấy đã muốn bỏ trốn, đúng không?
Đó là lý do ông giết bà ấy.
Đúng rồi.
Tôi biết là ông đã giết bà ấy, đồ khốn chết tiệt!
Bố mẹ anh vẫn còn sống chứ Jake?
Có thể tôi sẽ đến thăm họ.
Bà ấy bị ung thư.
- Đúng thế, con yêu.

Còn cơ thể thì sao Lauren?
Cô có nghĩ là ông ta đã đem nó đi không?
Một cách lén lút.
Bà ấy đã được chôn cất.
Chắc phải là một buổi lễ long trọng.
Cô có nhở cảm giác đó không Lauren?
Xin lỗi, con sẽ đi nghỉ.
FCINE.NET WEBSITE CHIA SẺ PHIM HD
Và anh thì sao Jake?
Đau lòng đúng không?
Có lẽ ông nên đưa tôi đến bệnh viện vào sáng mai.
Lauren nói với anh sao?
Đúng thế.
Có thể sẽ là xác trôi sông.
Hoặc là tôi sẽ chết mòn ở đây.
Chào mừng năm mới với hai người.
Tôi biết ông nghĩ thế?
Tôi quên mất.
Tôi không thể giấu gì được anh.

Anh quá thông minh.
Có một chuyện tôi phải nói với anh.
Đàn ông với đàn ông.
Với tư cách là một người bố, điều quan trọng nhất với tôi là sự hạnh phúc của con gái tôi.

Đã làm con bé...
Chả có gì sai khi con gái ông muốn chạy trốn khỏi ông...
Chả có gì là sai cả.
Đó không phải là điều tôi quan tâm.
Đó không phải là thứ làm tôi buồn phiền nhất.
Điều tôi không thích nhất là thấy anh ve vãn con gái tôi ngay từ khi anh bước vào nhà tôi.
Và thốt ra những lời nói dối.
Ngay cả sự tôn trọng mà anh còn chẳng có.
Tùy ông, sao cũng được.
Anh khiến con gái tôi tin rằng anh vẫn đơn độc.
Rằng anh còn độc thân.
Có phải anh không có bạn gái không Jake?
Có phải anh không có vị hôn thê không?
Ông nói gì thế?
Anh đã để lại lời nhắn cho cô ta đúng không?
Cô ta không có cơ hội để biết tôi là ai...
Cô ta thậm chí không có cơ hội nhìn tôi khi tôi tóm cô ta.
Anh biết không?
Đó là Jerry, cảnh sát vùng của chúng tôi.
Ông ta đến đây.
Tìm kiếm anh.
Làm thế nào đó mà một người nào đó biết anh đang ở đây.
Nhưng anh ta không tự mình đến.
Ông ta đi cùng ai?
Tôi hi vọng là anh sẽ không gặp rắc rối bởi vì anh và Lauren.
- Ông ta đi cùng ai?

Ông đã làm cái gì, đồ khốn nhà ông!
Cô gái dễ thương, không, đợi đã...
Tôi sẽ nói là....
Mềm mại là sự diễn tả tốt nhất.
Thật chí còn rất là "ngon cơm"
Ông đã làm gì với cô ấy?
Nói cho tôi biết đi jake.
Cô ta có mùi vị thế nào?
Khôngggggggg!
Đây... tôi không nghĩ là nó cần thiết nữa.
Chúa ơi!
Bố đã làm gì?
Bố đã làm những gì?
Con sẽ không hiểu đâu.
Đây là mẹ của con.
Bà ấy ở trong ngôi mộ...
Sao bố có thể làm thế!
Đó là cách duy nhất để bảo vệ con.
Bà ấy sẽ đem con đi.
Con không biết gì về thế giới ngoài kia cả.
Jake đã đúng về bố, về mọi thứ.
Đừng nói thế, con yêu.
Tôi không biết ông.
Tôi không biết người có thể làm được chuyện này.
Bình tĩnh nào.
Ông là một con quái vật!
Không phải thế.
Bà ấy không thể di chuyển.

Con yêu, bố muốn cầu xin con hãy bình tĩnh.
Chúng ta đã gây ra mộttội ác!
Bố không muốn làm thế!
Cái gì?
- Ông sẽ làm gì?

Ông sẽ cắt tay và chân tôi để tôi không thể bỏ chạy.
Bố cảnh cáo con!
Và ông sẽ cắt lưỡi tôi để tôi không thể nói rằng:
- Tôi ghét ông!

Cô ấy đã thấy gì?
Tôi đã nói ông rồi.
Đây là điều cuối cùng tôi làm, tôi chắc là cô ấy đã ghét ông.
Giờ thì cô ấy biết ông là người thế nào rồi.
Tôi sẵn sàng rồi.
Chết tiệt!
Cô ổn chứ?
Cô đã thấy những gì?
Chúng ta sẽ thoát khỏi đây, đúng không?
Chúng ta phải làm khi chúng ta có cơ hội.
Không thể.
Anh đã làm hết sức rồi.
Để bảo vệ con gái chúng ta.
Anh không nghĩ là mọi chuyện sẽ như thế này.
Anh xin lỗi vì đã làm em thất vọng.
Ông ta sẽ giải thoát tôi nếu giết chết tôi.
Đây chưa phải là kết thúc.
Anh làm gì thế?
Chúng ta sẽ ra khỏi đây.
Anh làm gì thế?
Anh rất xin lỗi em.
Đã làm chúng ta thất vọng.
Jake, anh làm gì thế?
Đợi đã, không.
Không.

Anh rất xin lỗi em.
Anh xin lỗi em.
Anh xin lỗi vì đã làm em thất vọng.
Tất cả là lỗi của anh.
Là lỗi của anh.
Lấy súng cho tôi.
Chậm lại.
Chậm lại.
- Tôi không đi được.

Chạy đi, tự mình chạy đi và sống hạnh phúc.
Tôi sẽ không để anh lại một mình.
Chết tiệt!
Tại sao ông ấy lại làm thế?
Chúa ơi.

Anh có thể mà.
Ra khỏi đây mau, Lauren.
Cố lên Jake, đừng bỏ cuộc.
Không!
Ổn rồi.
Ổn rồi, ổn rồi mà.
Tin tôi đi, ổn cả rồi.

Đưa tôi đến bệnh viện.
Cô sẽ ổn thôi.

Hãy ăn một chút đi.
Bệnh viện...
Ăn để sống.