# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi đã gọi đến về việc một công dân Mỹ ở Trung Đông.
Khỏe không, Sara?
Bộ Ngoại giao, chứ không phải anh.
Có khi nào Poseidon cho phép giết phăng nó đi cho xong không?
Tôi mới phát hiện ra người mà cả hai ta đang tìm là ai.
Anh nghĩ Michael đang ở Yemen à?
- Bọn anh sẽ đưa em ra khỏi đây.

Em trai anh dùng cửa hàng này để làm nơi tẩu thoát.
Chúng tôi đến lấy hộ chiếu.
Chúng ta có một ngày để thoát ra khỏi cái hố này.
Chúng ta sẽ trốn thoát thành công.

Cậu đã tìm ra cách trốn thoát chưa?
Ngày mai.
Poseidon đưa chúng ta vào đây để cứu Ramal, nhưng rồi ông ta lại bỏ rơi chúng ta.
Ramal là người của Poseidon, không phải của chúng ta.
Bạn tôi đã nói với tôi về vụ đào thoát.
Hắn sẽ phản bội anh.
Khi đèn tắt, chúng ta sẽ biến mất khỏi nơi này như những bóng ma.
Tôi không mở nó ra được.
Giúp tôi.
Kéo em tao lên trước đã.
Đừng bắn.
SANA'A, YEMEN
- Chào anh.

Cô thấy thế nào?
Người thì không sao.
Còn đầu thì đang cố nghĩ xem làm cách nào để lấy mấy cái hộ chiếu mà đêm qua chúng ta không lấy được.
Cho anh và mấy đứa trẻ.
Giờ không phải lúc lo nghĩ những việc đó.
Nghỉ ngơi đi.

Tôi sẽ nghỉ khi tôi chết.
Đó là điều tôi lo lắng đấy.
Anh cũng biết lo lắng cơ à?
Những điều đáng để lo lắng thì có.
Em trai anh.
Anh ta trốn thoát chưa?
- Tôi rất tiếc.

Sheba, tôi mượn Linc một lúc được không?
- Được chứ.

Nghỉ ngơi đi.
Này, chúng ta nên bàn việc rời khỏi đây thôi.
Anh nói gì thế?
Tôi đã nói chuyện với mấy người bạn ở nhà thờ.
ISIL sắp chiếm được các khu dân cư rồi.
Nếu chúng cắt đường ra sân bay...
Tôi sẽ không bỏ Michael lại đâu.
Nếu chúng cắt đường ra sân bay, không ai thoát được đâu.
Anh, tôi, cả Sheba nữa.
Nói ra thì không đành... nhưng chúng ta không thể liều lĩnh... chỉ vì một người được.
Anh nói đúng.
Anh có thể đi.

Đưa gia đình họ ra sân bay càng nhanh càng tốt.
Tôi sẽ tìm cách khác.
Anh Burrows?
Tôi muốn cảm ơn anh vì đã cứu con gái tôi.
Và tôi muốn trả ơn anh.
Có lẽ là tôi có cách đưa em trai anh ra khỏi nhà tù đó.
Trước khi thành phố chìm vào địa ngục.
NHÀ TÙ OGYGIA YEMEN
Anh nghe thấy không?
Càng ngày càng gần!

Khi anh nghĩ chẳng còn gì chó má hơn bị nhốt trong hố xí, thì chúng bắt đầu ném cả tấn bom lên cái hố xí này đấy.
Whip.

Nghệ nhân vượt ngục đang lo lắng kìa.
Anh cũng nên lo đi là vừa.
Bom đạn không có mắt đâu.
Điều khác biệt là tao có đức tin.
Thánh Allah sẽ giải thoát cho tao.
Còn mày có cái gì?
Ja!

Tôi đây.
Whip nói đúng đấy.
Pháo kích ngày càng gần.
Tao thấy thương hại cho mày đấy.
Đằng nào tao cũng thắng.
Tao sẽ được lên thiên đường hoặc sẽ được thánh Allah giải thoát.
Còn mày, mày chỉ còn nước chết.
ISIL đã vượt qua các chốt kiểm soát.
Chúng đang tiến vào thành phố.
Đồng phục cảnh sát sẽ biến chúng ta thành mục tiêu mất.
ISIL chưa đến đây đâu.
Chính phủ nói sẽ đẩy lui chúng.
Anh điên à?

Chúng sẽ bỏ đi.
Hồi trong quân đội, tôi đã từng thấy cảnh này rồi.
Chúng sẽ làm tất cả để thoát thân.
Còn chúng ta thì sao?
ISIL mà chiếm được nhà tù, chúng ta sẽ bị giết đầu tiên.
Chúng chiếm nhà tù là để giải thoát Ramal, thủ lĩnh của chúng, nhưng nếu khi chúng tới đây, chúng ta đang kề dao vào cổ hắn thì chúng ta sẽ có quyền quyết định.
Chúng ta sẽ có cơ may sống sót.
Whip, có rồi.
- Kinh cầu nguyện hay kế hoạch.

Lần trước, tôi đã để lại một thứ ở đây.
Để tôi đoán, anh có kế hoạch dự phòng rồi phải không.
Chúng nhốt tôi trong buồng giam bốn năm liền.
Tôi không thể ngồi im được.
Dù không chắc ăn lắm nhưng biết đâu lại thành công.
Tên ngoại đạo vẫn cố trốn thoát.
Một con chuột tuyệt vọng.
Khi trốn thoát, con chuột tuyệt vọng sẽ cho mày sáng nhất thành phố, thằng dị hợm mắt trố ạ.
Whip!

Tìm xem có chữ "S" nào khắc ở góc tường không?
Nào.

Không phải.
Tôi chẳng thấy gì cả.
Không thấy.
Ja, vậy là bên chỗ anh rồi.
Nào.

Cơ hội cuối cùng của chúng ta đấy.
Không.

Vì nó nằm ở bên này cơ.
Đạo quân hồi giáo của tao đang tiến rất gần rồi.
Khi chúng tới đây, tất cả chúng mày sẽ phải chịu nhục như một lũ chó.
.:

[LƯU LINH HỘI]
NEW YORK
Dịch: cdx2000, Linh 9, nero13 Biên tập: nero13
Được rồi, Sara.
Anh bạn Poseidon của chúng ta đã thò mặt ra.
Lạy Chúa!

Chúng sẽ phá nát thành phố.
Đúng là lũ súc vật.
Cả đời tôi là công chức nhà nước.
Tôi căm ghét nó.
Tham nhũng, lá mặt lá trái.
Nhưng hôm nay, có lẽ lại được việc.
Tôi từng học với một người tên là Ibrahim.
Sau này, ông ta là thẩm phán liên bang.
Ý ông là tay thẩm phán này có thể giúp chúng ta?
Vài giờ trước, tôi đã gọi cho ông ta và nói về vụ của em trai anh.
BỘ TƯ PHÁP SANA'A, YEMEN
Đang thu dọn à?
Chỉ là chuẩn bị cho sự giao thời thôi.
Phái Wahhab không chấp nhận sự xa xỉ, nên sự xa xỉ phải nằm sau những cánh cửa đóng kín.
Ông nên rời khỏi đây đi.
Tôi biết làm thế nào mà.
Tôi nghĩ anh Burrows đây có thể giúp vụ của em anh ấy.
À, đây.
Lệnh miễn tội hoàn toàn của Hội đồng xét xử tối cao.
Nhưng ông phải giữ đúng thỏa thuận đấy, Jamil.
Hàng Đức.

Dung tích 5 lít, bảy số, V10.
Cũng khá là xa xỉ đấy.
Lại phải giấu đi rồi.
Chúc cả hai may mắn.
Tôi rất cảm kích.

Không có gì.
Đằng nào cũng vứt lại thôi mà.
Mong là tối nay, hai gia đình chúng ta có thể rời Sana'a an toàn.
Không thể ngồi đây chờ chết được.
Bên anh cũng có cửa sổ đấy chứ?
Hay là phá nó ra.
Quá nhỏ, lại kiên cố nữa.
Xung quanh là kết cấu cốt thép.
Anh có người ở ngoài, phải không?
Và họ đang cố giải thoát cho chúng ta.
Đáng lẽ tối qua, chúng ta phải gặp họ ở xưởng ô tô rồi.
Chúng ta không thể bỏ cuộc và để Poseidon đánh bại được.
Ramal?
Nếu hợp tác với nhau thì sẽ có cách thoát, nhưng phải khởi đầu ở buồng giam của anh.
Tao mất hứng rồi.
Điều duy nhất mày có thể làm là cầu xin.
Cầu xin tao sẽ cho mày sống như một kẻ nô lệ.
Tôi đã là một tên nô lệ suốt bảy năm qua.
Không có chuyện đó nữa đâu!
Tao sẽ rất nhớ mày đấy, nhưng chỉ một phút thôi.
Rồi mày sẽ bị cả thời gian và thế giới quên lãng.
Con bé cũng là con anh mà, Cindy.
Anh rảnh cả cuối tuần...
Không, anh rảnh cả cuối tuần và anh không muốn là chiều thứ tư.
Sao lại phải thế?
Ừ, chẳng ai muốn thế cả.
Không, không sao, Cindy.
Ừ, được.

Em muốn hôm nào?
Thế này nhé?
Giờ anh không muốn nói chuyện này.
Không, để sau đi.
Tạm biệt.
Từ lúc ra tù, điều làm tao hoang mang nhất trên cái quả đất này là cải xoăn lại đang là mốt đấy.
Cải xoăn.
Theodore Bagwell.
Điều làm tao hoang mang không kém là bảy năm trước, mày đã giải tội cho Michael,
Lincoln, tất cả bọn nó, ngoại trừ tao.
- Thật sao?

Đó là lý do anh đến đây?

Một kẻ sát nhân, kẻ tấn công tình dục đến hơn chục lần.
Đã từng thôi.
Giờ tao là kẻ bước ra ánh sáng và ánh sáng dang tay đón nhận tao.
Tao chỉ không biết ai là kẻ chủ mưu.
Nhưng Sara nói là mày.
Vậy là Sara chỉ điểm tôi?
Được rồi.
Tôi không biết anh hay cô ấy, ai ngu hơn.
Nhưng tôi đang giúp cô ấy.
Mày đã hack điện thoại của cô ta và cử người bám theo cô ta.
Đừng... nói dối.
Giờ... sao mày không rót cho tao một li cái thứ kinh tởm này, rồi kể cho tao nghe xem chuyện này liên quan gì đến Michael và tao nhỉ?
Đám bạn của mày là ai?

Tao muốn thấy bộ mặt thật của kẻ giật dây tao một lần cho xong.
Có hai người khách đang chờ anh.
Nói họ là tôi ra ngay.
Được rồi, Grace.
Chúng vào thành phố rồi.
- Cậu làm gì thế?

Không được bỏ chạy, thằng khốn!

Có biến rồi.

Mong là lệnh tha này có tác dụng.
Không có nhiều thời gian đâu.

Có chuyện gì thế?
Họ đang tháo chạy khỏi nhà tủ.
Chả trách Ibrahim lại cho chúng ta lệnh tha đó.
Ông ta biết là nó vô giá trị.
Ông và C-Note đưa những người khác ra sân bay đi.
Có lẽ chỉ còn một chuyến bay thôi.
Giữ lấy hai chỗ.

Anh định làm gì?
Vào cứu em tôi.
Mustapha!
Lùi lại!
Lùi lại!

Mày nghĩ có thể bắn hết bọn tao chắc?
Còn thằng nào muốn chơi xổ số nữa không?
Hả?

Tao sẽ để ISIL trừng trị chúng mày.
Mustapha!
Mustapha!

Đừng nhốt tôi ở đây!
Thằng hèn.
Mustapha, làm ơn!
Thằng hèn!
- Tôi muốn vào trong.

Đưa chìa khóa đây.
Không có.

Lùi lại!

Lính canh trốn hết rồi!

Chúng ta sẽ được tự do!
Không có chuyện đó đâu.
Tình hình còn tệ hơn thế nhiều.
Phá cổng đi!
Dừng lại!

Chúng ta phải qua được cánh cổng này!
Nếu ISIL kiểm soát thành phố thì ngoài kia cũng khác gì nhà tù.
Chúng ta sẽ bị ngược đãi như ở trong này, thậm chí còn tồi tệ hơn.
- Ít ra là còn có cơ hội!

Cơ hội nằm trong khu biệt giam kia kìa.
Lợi thế mặc cả của chúng ta.
Tóm được Abu Ramal!
Chúng ta có thể đàm phán để rời khỏi đây.
Không, thật điên rồ.
Nào.

Công chúa đấy à?
Chính là mày.
Anh em vẫn nhớ chứ?

Bạn của Kaniel Outis, kẻ không thèm giúp em trai tao một tay!
Kẻ đã giết em trai tao, đúng chưa?
- Chúng ta sẽ vào đó và tóm Abu Ramal!

- Không!

Khi vào được trong đó, chính tay tao sẽ cắt tiết Kaniel Outis.
Chính mày sẽ giúp tao làm việc đó.
Giữ lấy nó!
Anh em!

Hay sát cánh bên tôi.
Cùng chiến đấu!
Nghe có vẻ không có triển vọng lắm đâu!
Ramal, anh có muốn nghĩ lại không?
Cuộc đào tẩu phải bắt đầu từ buồng giam của anh!
Lũ ngoại đạo chúng mày cút hết xuống địa ngục đi!
Chúng ta đang ở Địa ngục rồi, Ramal.
Vấn đề là anh có muốn thoát ra hay không?
Xô mạnh vào!
Hướng dẫn cho tao.
Ê, sĩ quan cảnh sát...
Tôi không phải là sĩ quan cảnh sát.
Thế sọc trên quần mày là cái gì?
Giấy tờ tùy thân!
Giấy tờ tùy thân!
Nhanh lên, không bọn tao bắn, rõ chưa?

Hắn có súng.
Tôi chẳng hack điện thoại của ai cả.
Anh nhầm to rồi, thật đấy.
- Thế cơ?

Cái món này tởm vãi.
Để làm gì, hành động hối lỗi à?
Kiểu sống khổ hạnh ấy hả?
Tự tra tấn bằng cải xoăn để chuộc lại tội lỗi?
Tôi chẳng còn tội lỗi gì hết.
- Anh thì có đấy.

Ban ngày, là Kellerman, chuyên gia sinh tố cải xoăn, đêm đến, lại là Poseidon, một tên CIA tha hóa đầy sát khí.
Poseidon?
Mắt sáng như sao kìa.

Anh nghĩ tôi là Poseidon?
Rồi.
Anh có nhầm không đấy?
Chết thật, lại phải ôn lại bài cũ à?

T-Bag bẻ ngón tay.
Anh vừa cho tôi một manh mối đấy.
Thích Poseidon chứ gì?

Tôi sẽ cho anh biết về Poseidon.
Hắn là một trong những truyền thuyết trong ngành.
Hắn là một điệp viên vô cùng bí ẩn, đến nỗi tàu ngầm hạt nhân cũng không thể phát hiện ra được.
Cái tên Poseidon từ đó mà ra.
Vậy chuyện này liên quan gì đến tao?
Hắn muốn gì ở Michael?
Ramal, nghe cho kỹ đây.
Viên gạch có chữ "S" bị lung lay.
Hãy gỡ nó ra.
Có một cái thìa, một sợi dây.

Sợi dây từ bộ đồng phục bốn năm trước.
Cái thìa là trong một lần lính gác lơ đãng.
Có ống nước ngay trên đầu đấy.
Móc dây qua, giật nó xuống.
Nhanh lên!
Này.

Tất cả chúng ta.
Cần cả buồng giam của tôi và anh ta thì mới thoát được.
Vì gã ở buồng giam bên này không chịu hợp tác nên khi còn ở buồng giam bên đó, tôi không thể giật nó xuống được.
Chúng ta phải hợp tác cùng nhau.
- Không.

Tao không hợp tác với mày đâu.
Không.
Không.
Lại đây!

Cho chúng nó thấy gương mặt xinh xắn đi nào!

Dừng lại ngay và bảo Kaniel Outis là tao sẽ giết con này đấy.
Giữ lấy nó!
Chưa xong đâu!
Chúng đang đánh Sid thừa sống thiếu chết.
Nếu chúng ta không đầu hàng, chúng sẽ đánh cậu ấy đến chết mất.
Nếu đầu hàng, chúng sẽ giết cả lũ.

Cơ hội tốt nhất để cứu Sid là thoát ra khỏi đây.
Khiến chúng đuổi theo chúng ta mà bỏ quên cậu ấy.
Được rồi, tốt lắm.
Nhặt lên, buộc dây vào.
Tao sẽ giết con này, tao thề đấy!
Không!
Tao nói lại, không được giết chóc trong nhà tù này!
Ở phiên gác của tao thì không!
Loạn con mẹ nó rồi.
Có một thằng Mễ đang diễn trò ngoài kia!
Ramal, đừng dừng lại.

Đừng đặt hy vọng vào một tên lính gác.
Đi đi!
Trốn vào trong buồng giam!
Mày làm gì thế?
Làm gì còn nhà tù nữa.
Vì tình thương của Chúa!
Vì tình thương của Chúa, con người tìm kiếm công lý.
Mọi lúc, trong mọi việc làm!
Tất cả về buồng giam, nhanh lên.
Làm gì còn tù nhân và lính gác nữa!
Mày chưa tỉnh à?
Nếu ISIL tràn vào đây, tất cả chúng ta đều là kẻ thù.
Những kẻ tội lỗi, những kẻ lệch lạc, và những kẻ đã tống giam thủ lĩnh của chúng.
Mày sẽ là thằng lính gác duy nhất chúng bắt được.
Có tí chức quyền.
Chúng sẽ chặt đầu mày.
Nhưng... nếu chúng ta hợp sức, tóm được Ramal thì sẽ có cái mà thương lượng.
Tao đảm bảo mày sẽ được ra khỏi đây cùng bọn tao.
Chỉ cần đưa chìa khóa khu biệt giam cho tao.
- Tao không có chìa khóa.

Theo bọn tao thì được sống.
Tao hứa.
Tao không cầm.
Giết nó đi!
Nhưng mày có thứ xịn hơn cả khóa, nhỉ?
Tránh ra.

Lạy Chúa!
Lạy Chúa!

Chúng đã lấy được súng và sẽ vào đây tìm chúng ta.
Phải làm bằng được, Ramal.
Luồn cái cần câu cá đó qua khe cửa.
Đúng rồi.
Giờ thì gỡ cái chốt bản lề ở cửa buồng tôi ra.
Có hai cái.
Không đời nào.
Sao thế?
- Anh làm gì thế?

Không có thời gian dây dưa đâu, Ramal!
Phải hai buồng mới làm được, đó mới là vấn đề.
Buồng giam bên đó mới được xây dựng.
Chốt bản lề hàn chết lại rồi.

Bên này có từ đầu nên mới có khe hở và lỏng lẻo.
Mày muốn tao thả mày ra à?
Đúng, rồi tôi sẽ lấy chìa khóa ở dưới kia và thả anh ra.
Lý do gì mà tao nên tin mày hơn là thằng điên ngoài kia nhỉ?
Vì anh vừa nghe những lời "vàng ngọc" của hắn rồi đấy.
Đá đi.
Tùy anh tin lời của ai.
Tôi hứa... anh thả tôi, tôi sẽ thả anh.
Thêm chút nữa.

Tạ ơn Chúa!

Rồi, cái ở dưới.
Thế chứ!
Cố lên,
- Cố lên!

Đúng rồi!
Sắp được rồi!
Khẩn trương lên nào.
Đúng rồi.

Mày đi đâu thế?

Bố mày chuồn đây.
Mở cửa cho tao.
- Kệ hắn đi, đồ điên?

Sau khi ra khỏi đây, chúng tôi cần đường thoát ra khỏi đất nước này.
Đến giờ mày vẫn còn yêu sách à.
Cộng tác hoặc chết cả nút.
Tao hứa.

Phải đi ngay thôi.
Không, không!
Chú Tic Tac.
Cháu làm gì ở đây thế?
Chú sẽ chống lại bọn ISIL chứ ạ?
Rời khỏi đây ngay, trốn đi!
Đây không phải chỗ cho các cháu.
Chú sẽ chống lại bọn ISIL chứ ạ?
Ừ.
Nghe kỹ này.
Người Mỹ!

Đằng kia có một người Mỹ!
- Đâu?

Hắn muốn chống lại các chú.
Đi xem nào!
Bọn tao sẽ kiểm tra dãy nhà này!
- Giờ chú đến chỗ chú Kẹo bong bóng ạ?

Đây, cầm lấy.

Trốn đến chỗ nào an toàn đi, hiểu chưa?
Chú Tic Tac đến chỗ chú Kẹo bong bóng!
Ramal...
Tao không muốn giết mày.
Chỉ đám bạn của mày thôi.

Chúng ta làm gì ở đây?

Nhiệm vụ của anh là gọi một cú điện thoại.
Có một xưởng ô tô ở gần trung tâm thương mại Nashwan.
Tôi muốn có xe đón ở đó, xăng đầy bình, để tất cả chúng ta có thể tới được biên giới.
- Tao không đến biên giới đâu.

Chúng ta đến biên giới, rồi chào tạm biệt.
Anh là bùa hộ mệnh của chúng tôi.
Ramal, tao không muốn giết mày.

Hay anh muốn là bùa hộ mệnh của chúng.

Tôi muốn biết hắn nói gì.

Hắn chơi chúng ta, được thôi.

- Ja đâu rồi?

- Oxycodone...

Percocet...
Con nghiện Nhật Bổn, nhanh lên!
Hàn Quốc, ông khỉ Canada ạ.
Canada?

Nếu không phải sắp bị đồ sát thì tôi cũng cười rụng mẹ nó hàm đấy.
Có nhớ Woody Allen nói gì không?
Nói gì?
"Tôi không sợ chết.
Chỉ là tôi không muốn quanh quẩn ở đó lúc nó xảy ra thôi."
Này, chúng tôi cần anh, được chứ?
Sao thế?
Kiểm tra bên kia!
Scofield chết chắc rồi.

Anh còn lạ gì trò mèo của chú.
Nói Poseidon ở ngôi thứ ba, cứ như thể chú không phải là hắn.
Đần ạ, Bộ Ngoại giao đã săn lùng Poseidon mấy năm trời rồi.
Hắn là một đặc vụ CIA tha hóa.
- Không ai biết hắn là ai cả.

Tôi biết, tội phạm vặt như anh không thể hiểu được những chuyện này.
Ý tôi là, chúng ta đang nói đến một người duy nhất.
Một kẻ diều hâu có vẻ như là không thích cách xử lý các chính sách ngoại giao của Nhà Trắng cho lắm, nên đã quyết định tự nhúng tay vào.
Không cần quân đội, không phải xâm lược, mà bằng cách khiến cho một kẻ mất mạng, bằng cách làm cho một kẻ khác được bầu, bằng cách làm cho một kẻ khác nữa được giải thoát khỏi nhà tù.
Như nhà tù Michael đang bị giam giữ ở Yemen.
Muốn tôi đoán chứ gì?
Abu Ramal là kẻ Poseidon muốn giải thoát.
Ở trong tù, tao đã nhìn thấy hắn trên TV.
Nhưng mà tao tưởng CIA phải đi giết bọn khủng bố chứ, sao lại giải thoát cho chúng nó là thế nào.
Poseidon không còn là người của CIA nữa.

Giờ hắn chỉ theo đuổi lý tưởng riêng của hắn thôi.
Ví dụ thế này đi.
Anh cho rằng Nga và Iran đang có tầm ảnh hưởng quá lớn ở Trung Đông, và anh không nghĩ rằng Washington sẽ làm được trò trống gì.
Anh giải thoát cho Ramal.
Tất nhiên hắn là một tên Hồi giáo cực đoan điên cuồng nhưng hắn sẽ chiến đấu với Iran và Nga thay cho anh.
Kẻ thù của kẻ thù là bạn bè.
Poseidon tinh ranh là ở chỗ hắn làm tất cả những việc đó mà không cần mạng máy tính, nên quá khó để phát hiện ra hắn.
Một người có thể thao túng tất cả đến thế cơ à?
Một người điều khiển những kẻ khác.
Abu Ramal là một con quỷ.
Và ở Địa ngục, đã có một chỗ dành sẵn cho hắn, nhưng chỗ khủng khiếp nhất là dành cho Poseidon, vì hắn lại một lần nữa thả Ramal ra ngoài thế giới.
Bàn tay chúng nhuốm máu hàng ngàn, hàng ngàn người.
Nếu so với chúng thì anh với tôi còn là cặp đôi thiên thần đấy.
"Thiên thần"?
Anh mà khám phá ra Poseidon là ai, và Scofield vào trong đó bằng cách nào, thì có thể số phận của anh... lại là một người yêu nước đấy.
Chạy!
Chạy đi!
Cái gì cũng có lần đầu tiên.
911?
Tôi cần giúp đỡ... ngay bây giờ.
Chúng đang trèo lên trên.
Đi nào.
Nhanh, nhanh, nhanh!
Bên này!
Khóa rồi.

Không, không, không, không.
Ramal?
Trốn đi!
Tao không giết mày đâu.

Sid, còn sống không?
- Rồi sẽ biết thôi.

Cứ giao nộp thằng chó ấy là xong.
Không ăn thua.
Kiểu gì chúng cũng xử chúng ta thôi.
Không thể nằm chờ chết được.
Trò chơi kết thúc rồi.
Ra đi!
Thằng nào xen vào chuyện tao với thằng Abu Ramal sẽ phải chết.
Rõ chưa?
Ramal đâu?
Nói ngay!
Có một thằng nhóc.
Ở Ithaca, New York.

Nếu tôi không sống sót ra khỏi đây, thì nói với nó là bố nó yêu nó rất nhiều.
"Bố nó"?
Nếu không vô hiệu hóa khẩu súng đó thì hắn sẽ giết cả lũ.
Lùi lại!
Lùi lại!

Cho tôi qua!
Michael!
Michael!
Michael?

- Poseidon cử các anh đến à?

Cao chạy xa bay rồi.
Cửa sau.
Khóa trong.
Nó đang ở đây.

Tôi từng như các anh, giết chóc vì một sự dối trá.
Giờ thì sao?
Hấp hối vì sự thật à?
Bản chất con người là đi tìm sự thật, rồi anh cũng thế thôi.
Hoặc là cô ta.
Lúc đó, sự dối trá buộc phải giết chết sự thật.
Ai trong số hai người sẽ phải chết...?
Đến lúc chuồn rồi.
Này!
Hắn nói gì với anh thế?
Không có gì.
Xưởng ô tô chỉ cách đây mấy dãy nhà thôi.
Tốt hơn hết là người của anh nên có mặt ở đó.
- Chúng sẽ đến.

- Ja, anh làm gì thế?

Anh biết bao lâu rồi tôi chưa nhìn thấy hoa quả không?
Anh dừng lại để ăn?
Anh đang phê thuốc đấy à?

Đừng nóng, anh bạn.

Biết sao không?

- Cái gì?

- Khoan đã.

Anh đúng là cục nợ!
Khoan, khoan đã.
Anh bảo sẽ đưa tôi về nhà.

Ramal, nếu gã này bám theo chúng ta, bảo người của anh cứ việc bắn bỏ.
Rất sẵn lòng!
Đường thoát nằm dưới chân bàn!
Em sẽ đi đâu, Michael?
Em sẽ đi đâu?
Giơ tay lên!
Người của ta đây rồi.
Bắt bọn chó này lại cho tao.
Giơ tay lên, bọn ngoại đạo!
Ramal.
Ramal, anh làm gì thế?
Mày tưởng lừa được tao à?
Chạy lòng vòng để bạn mày
đến đây trước lấy vũ khí.
Nói theo tiếng lóng của bọn Mẽo chúng mày thì là "Mày định chơi tao", đúng chưa?
Anh cũng định chơi chúng tôi.
Cũng chẳng khác gì.
Nói dối kẻ thù.
Đấy gọi là Taqiyya.
Lấy máy quay.
Tao sẽ cho cả thế giới thấy điều gì sẽ xảy ra khi chúng mày định chơi Abu Ramal.
Quỳ xuống!
- Không bao giờ.

Đủ rồi!
Bỏ vũ khí xuống!
Tránh xa em tao ra.
Linc.
Mày yêu quý thằng em mày đến cỡ nào?
Sao mày không xuống đi nhỉ?
Dừng, dừng, dừng, dừng lại.
Không thể như thế này được.
Dừng lại.

Lùi lại!
Tôi phải vào tù vì lỡ giết một gã trong vụ ẩu đả ở quán bar.
Thậm chí, tôi còn không muốn dính vào, được chứ?
Rồi hắn ăn nói mất lịch sự với bạn gái tôi.

Hắn lôi dao ra, tôi đã thấy máu.
Một giây sau, tôi đang cầm con dao dính đầy máu của hắn, còn hắn thì nằm trên sàn.
- Mày không thể nhanh thế được.

Đừng làm thế.
Anh sẽ thua đấy.
Nghe lời bạn mày đi.
Tôi đang nói anh đấy, Ramal.
Tao bảo xuống xe cơ mà.
Nhặt súng lên!
Mày có một giây trước khi một giây đó xảy ra.
Chết mẹ mày đi!
Chúng có viện binh!
- Bên kia nữa!

Chuồn khỏi đây thôi.
ITHACA, NEW YORK.
Nào.

Nhân vật phản diện đây rồi.
Thằng cha này là ai thế?
Anh trai tôi.
Là anh trai tôi.
Không thể tin được.
Không thể tin được.

Lúc ở trong tù, tại sao?
- Sao em lại nói thế?

Lúc đó, anh đang quay phim em.
- Không được để cho họ biết.

- Không được để cho họ biết em sẽ vượt ngục.

Em sẽ giải thích sau.
Sara với Mike thế nào?
Họ ổn.
- Vẫn ổn cả.

Tạ ơn Chúa!
Câu hỏi ngày càng chất chồng, hả?
Là anh kìa.
- Tất cả chúng ta.

ISIL đã chiếm trụ sở chính phủ.
Vị thủ lĩnh tôn quý của chúng, Abu Ramal, đã tử vì đạo.
Và chúng ta đã gây ra chuyện đó.
Toàn bộ quân đội ISIL đã tuyên chiến với chúng ta.
.:

[LƯU LINH HỘI]
Dịch: cdx2000, Linh 9, nero13 Biên tập: nero13