# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anh ý luôn nghĩ đến nó.
Khi nào nó có thể xảy ra?
Nó luôn ám ảnh anh ý
Tay tay tay
Bàn tay và bàn chân
Tôi đang lằng nghe chính bản thân tôi
Trước tiên, để giải thích việc này
Trái Đất tồn tại ở góc này của vũ trụ
Nhật Bản nằm ở một góc của trái đất
Higashi Mikawa ở tại góc đông của Nhật Bản
Cuộc phiêu lưu người anh hùng của chúng ta bắt đầu:
ở góc đông của Three Rivers
Nào, Chúng ta bắt đầu ăn thôi.
- Xin mời cả nhà

Anh thật là đẹp trai..
Babby, Em khêu gợi quá...
Anh làm em nóng lên rồi đấy.
Thật không..
Đây là vị anh hùng của chúng ta "Yoshiro Kamogawa"
Dưa chuột đang cứng lên rồi?

Anh ấy nhìn như là thằng bại não ý..
Nhưng sau đêm nay, anh ấy sẽ trở thành một anh hùng
Nào, giờ nó bắt đầu thôi
Cô ấy phát tín hiệu...
Tay và sau đó là chạy chạy... chạy
Sau khi chạm tay
Là đến hôn
Tay phải và khăn giấy là một đối tác....:))
Sẵn sàng nào!

Hôm nay, chúng ta cùng "lên đỉnh"
Em nào đêm nay đây?
Lựa chọn nào...

Tôi nhìn thấy....
Sae Asami.

Chọn nào...

Nụ cười rễ thương
Không, Tuyệt đối không
Hay là chọn quản lý hiệu sách "Keiko"
Ôi, cái cách nâng khửu tay của em ấy..
Khoan, trên con đường đến trường...
Bà chủ cửa hàng trò chơi
Không, cô cháu gái của bà ấy "Saya"
Ngoài ra còn có
- Yoshiro!
Hay lằng nghe giáo viên nào.
Em hiểu
- Cậu nghe tôi nói chứ?

- Sinh viên Yoshiro
Oh, một giáo viên ngọt ngào
Làm thế quái nào để tập trung vào bài giảng đây?
Cô ấy quá sexy.
Ôi quá rồi!

Còn đây nữa là Taeko
Họ là phóng viên báo địa phương "Keiko"
Ôi nụ cười ấy là tín hiệu, Oh, God..
Ah, không thể chịu đựng được nữa
Oh yeah, và cô bạn đáng yêu của cô ấy.
Ai cũng thật là đa tình
Ah, chết chết
Ai cũng thật sexy...
Người nào đã gặp ở nhà hộ sinh "Destiny" đây..
Em nào là định mệnh của đời tôi...
Ai đây ?
Khi nào sẽ gặp được cô gái định mệnh đây..
Anh ấy đầy lo lắng cho điều này
Chúng ta vẫn còn nhầm lẫn về thời gian
Hay là Sae, cô bạn cùng lớp
Không, không phải đoạn cô âý
Thực tế, Anh ấy đã gặp cô gái Định mệnh 17 năm trước đây, ba tháng trước khi anh ý được sinh ra
Ai sắp sinh xin sang một bên
Ai đến còn một thời gian nữa xin sang một bên
Ôi đau đẻ quá rồi... sinh ra đến nơi rồi
Số 3 đến lượt
Số 3 xin vui lòng
Hey thức dậy đi
Ai gọi tôi đấy?
Chúng ta sắp được sinh ra tốt đẹp rồi.
Hy vọng thế?
Bạn không mong đợi nó sao?
Ở trong nhà thích hơn mà,
Ra ngoài cuộc sống, con người chỉ đầy ham muốn để dành tranh danh và đầy thất vọng
Sẽ không có bất kỳ điều gì tốt đẹp cả,
Không phải tất cả đều mang lại điều thất vọng đâu
Còn có nhiều điều tốt đẹp trên thế giới để làm mà.
Tại sao tôi có thể nghe thấy giọng nói của bạn?
Bởi vì đây là kênh tiếng nói riêng mà
Kênh tiếng nói riêng?
Truyền từ trái tim đến trái tim
Oh thật là phi thường
Này người lạ, Tôi có thể gặp được bạn trong một ngày gần đây nữa không?
Có thể, Hãy tìm tôi qua tiếng nói này nhé
Làm thế nào để tìm được bạn ?
La la la bài hát đó là gì
Đây là tín hiệu của chúng ta.
Nếu bạn gặp tôi..
Tôi sẽ được ngân nga bài hát này và vẫy tay về phía bạn ra tín hiệu.
La la la tôi sẽ nhớ
Hãy chắc chắn đến và tìm xung quanh nhé, umh
Tôi tin chắc, bạn sẽ luôn tìm thấy tôi, umh
Số 19 đến cửa
Định mệnh của chúng tôi sẽ kết nối từ đấy
Định mệnh
Đúng là định mệnh của tôi
Cho đến hôm nay, Yoshiro có thể nhớ rõ ràng về những điều này
Bài hát

La la la
Nơi ấm áp trong bụng mẹ thật thoải mái.
Tôi nghĩ là cô ấy
Ah, cô gái định mệnh ấy đâu ?
Anh ấy thường xuyên nhìn thấy những mảnh ghép tương lai về người phụ nữ định mệnh của mình
Xuyên suốt các mảnh ghép này..
Bạn có thể nhìn thấy cô ấy vấy tay ra hiệu với anh ý có thể thấy, cô ấy chạy đến với anh.
Có thể nhìn thấy, tay trong tay.. chạy..
Bạn có thể thấy các bàn chân đang chạy.
Rồi đến một nơi nào đó, họ ngồi xuồng, bàn tay xếp chồng lên nhau, rồi hôn..
Chí tưởng tượng của anh ấy vươn tới các vì sao..
Và trước khi đạt được đỉnh cực khoái, vào đúng thời điểm này..
Vũ trụ có một sự kiện chấn động lớn.
Ánh sáng vũ trụ lan toản thẳng xuống trái đất
Thăng nào!

Cái quái gì thế?
Đây là sự khởi đầu của tất cả...
Ngay cả nhân vật chính của chúng ta,
Yoshiro, vẫn không biết các gì đang đến với anh ý.
Ôi, cảm thấy mệt mỏi quá.
Cô nàng gợi cảm này là bạn cùng lớp "Miyuki Hirano"
Cô ấy chưa nhận ra nó...
Những hành động không đứng đắn của cô ấy đã mang đến cho có ấy một khả năng đặc biệt.
Còn một người nữa.
Đau đầu quá!
Mình cảm thấy không ổn lắm, ah
Ăn sáng đi...
Người anh hùng của chúng ta cảm nhận được tiếng ồn kỳ lạ..
Vũ khí lợi hại 100 vòng trên một giây đấy Ma Ma, Oh
Oh kê, đêm nay để xem thế nào.
Hãy đợi đến tối nay nhé, bạn hiền..
Đôi khi, không nên nói chuyện ấy trước mặt con trai?
Con vừa nói gì vậy ?
Không, cả hai nói mà?
Không vấn đề, nhưng câu chuyện này đã không dừng lại ở đây.
Ah, ai đó luôn nói rằng em không phải là định mệnh đời tôi
Không ai, không thể thay thế tôi
Tôi đã tìm kiếm em
Bằng các đánh dấu
Hay cố gắng gọi cho em
Tôi thấy em
Trước mặt tôi
Nơi mà em đến
Tôi thấy nó đi quá nhanh
Để thấy được nụ cười của em,
Tôi sẵn sàng làm bất cứ điều gì.
Các chị năm cuối nhìn thật cool, các đường cong kìa cảm ơn bạn!
Chị ấy vừa nói với cậu à?
Không phải đâu.
Trường trung học Higashi Mikawa.
Ah, Tôi muốn chịch quá?
Thực sự muốn hút thuốc, ah
Slip đẹp quá!
Mông đẹp chưa kìa.!
Tôi có thể nghe thấy.. nghe thấy người khác đang nghĩ gì ?
Này quá ngắn đấy..
Madoka đánh dấu vào..
Xin chào, quá ngắn đấy.
Đánh dấu Kazumi
Hai cô này là quá ngắn.
Không bao giờ cho phép ai đó mặc sexy hơn tôi được..
Cô ấy nói gì?
Sully Sully, quần áo dơ quá.
Hey, váy có dấu hiệu quá ngắn,
Làm thế để sexy hơn ta à?
Tôi có thể nghe thấy tiếng nói bên trong người khác?
Yoshiro!
Yasu!
Hôm nay, sau khi học xong qua nhà tao.
Mày có thấy mầu trắng của cô giáo mình
Đồ trắng, ah
Nếu đúng là đồ lót, thì nó thậm chí còn hơn cả trắng sáng
Yasu,... hư quá!
Mày đang nghĩ gì đó ?
Cô ấy là cô ấy... siêu dễ thương
Nó nói đúng, Sae quá dễ thương... phải chăng cô ấy là số một...
Chúng nó đang nhìn kìa?
- Vô duyên vái

ĐCM chúng nó..
Sae Asami vẫn dễ thương nhất.
Đúng là cô gái định mệnh đây rồi....
Yoshiro, cường dương kìa
Mình biết ngày thằng Yoshiro cũng muốn được chịch Sae mà...
Tao không phải loại đấy..
Tao không thế mà..
Mình phải dấu thằng em đi..
Yoshiro!
Mimi Yuki!
Nào, đừng có mang bộ mặt thộn như thế.
Oh
Cậu.. dựng lều ...
Cậu ta dựng lều cương cứng kìa..

Không có gì?
Hắn ta đang dựng lều...
Sae!
Đi nào.
Không phải, tôi không phải là loại như thế đâu..
Tôi không cương cứng mà.
Yoshiro, cậu thật là quá đáng làm tôi thất vọng quá.
Không, không phải đây là một tai nạn.
Cái gì là một tai nạn, muốn chịch con gái nhà người ta.
Đồ bốn mắt dâm tà.
Gì, vv?
Mình vừa đối thoại với Mimi Yuki bằng truyền giao cách cảm ?
Mimi Yuki cũng có thể nghe thấy tiếng nói thầm?
Ôi, Thật là xinh đẹp., tôi muốn đc như cố ấy
Cảm ơn..
Gì?
1905 xảy ra khủng hoảng đầu tiên ở Ma-rốc
Được thành lập vào năm 1904 Đức Hoàng đế Wilhelm II
Ông đã đến thăm Thành phố Tangier, Morocco
Morocco tuyên bố thu hồi dỡ bỏ chủ nghĩa thực dân từ đó
À hôm nay chúng ta có sinh viên mới, Sae Asami
Vào đây
Một tháng trước, cô ấy vừa chuyển đến trường
Và vị anh hùng Yoshiro của chúng ta đã...
Oa, quá dễ thương ah
Biến thái.
Yoshiro!
Cô ấy đã kịch hoạt cái gì đó bên trong anh, khiến không kìm hãm được.
Có thể cô ấy là định mệnh của đời tôi từ khi còn trong bụng mẹ..
Hãy để anh ta tin rằng người anh ấy chờ đợi cuối cùng đã xuất hiện.
Mình có khả năng đọc suy nghĩ mọi người.
Hay là mình đọc thử suy nghĩ của cô ấy ngay bây giờ.
Mình chắc chắn hắn ta thôi làm mình giật mình.
Không dựng lều nữa nhé, Yoshiro
Tất cả Im lặng.
Sae, Tôi thật không phải là một người như vậy ah
Ah ah mày thực sự muốn được chịch.
Nhìn này, Yoshiro
Đây là thứ giải tỏa cho tao.
Tao không cần cái này..
Mày làm cái gì thế...
Bẩn hết của tao rồi
Akiyama, cô nghe này.
nghiên cứu của chúng tôi là không sai
Có một số người dân ở đây thực sự đã có siêu năng lực
Trong ba ngày qua, liên tục có người đến bệnh viện khu vực
Các bác sĩ không thể chẩn đoán được nguyên nhân từ các hồ sơ y tế tôi đã thu thập,
Khả năng một số trong số họ có sức mạnh siêu phàm.
Nghiên cứu sức mạnh siêu nhân này trong mười năm.
Tôi đã bị nhạo báng và thái độ khinh thị của Đại học Tokyo
Tuy nhiên, cuối cùng ở thị trấn hòa bình này tôi đã tìm được nơi để tiếp tục
Nhưng nó có thực sự tốt đẹp yên bình.
Mọi thứ bắt đầu tại đây...
Tôi là Taeko một phóng viên báo địa phương của Đông Mikawa Keiko
Tôi vừa hết tuổi cần người giám hộ
Đây là cán bộ Mitsui Mitsuko.
Tôi thích ở đây Toyohashi city
Toyohashi là thành phố bên sông đặc biệt.
Kia là linh vật Toyocky chậm chạp
Toyohashi là một thị trấn xinh đẹp
Là trung tâm thành phố Phan Yoshida thời Edo
Trung tâm Cộng đồng "Hall" của Toyohashi là một tài sản văn hóa quốc gia được công nhận.
Toyohashi có nhiều con người thực sự tuyệt vời.
Toyohashi có vườn bách thú và Vườn Bách thảo là những công viên có vô vàn sự thú vị.
Tôi yêu nơi này.
Tôi thích các thị trấn này.
Cuộc sống tươi đẹp là một tình yêu đẹp.
Toyohashi thực sự là thành phố rất đẹp.
Dưới đấy là phà Ushikawa
Ở kia, người đó
Tôi là Kamiya
Nào sẵn sàng, đi thôi...
Phà Ushikawa là phương tiện công cộng và để vận chuyển mọi người không gây ô nhiễm môi trường
Hôm nay, trời đất thật yên bình.
Chúng ta điều tra ở Toyohashi thôi.
Đúng đó.
Vâng, Toyohashi sẽ trở thành một khu vực nguy hiểm.
Quan điểm về khả năng dự đoán, dịch chuyển, nhìn xuyên thấu, đọc suy nghĩ
Có một loạt các quyền năng siêu nhiên
Siêu quyền lực không phải để suy nghĩ điều dâm dục
Nó danh cho những người nghiêm túc, trung thực sống cho hòa bình thế giới
Siêu năng lực phải trở thành một anh hùng thế giới
Siêu năng lực là người dám chống lại các lực lượng của bóng tối
Siêu năng lực để cứu thế giới
Siêu năng lực để cứu thế giới phải chống lại thế lực bóng tối
Tôi là một anh hùng, ah
Do đó, các hoạt động sau đây bị cấm
Chắc là đủ rồi, các dòng và không cần có sức mạnh siêu phàm
Mình không biết loại con gái nào mà Yoshiro thích?
Đây là khả năng đọc suy nghĩ
Tôi muốn mua cuốn sách này
Thời tiết hôm nay thật là đẹp
Anh ấy chỉ muốn cuốn sách mà, anh có muốn một tách trà không?
Tôi không có ý thức nghĩ về đồ lót của cô
Không không không không..
Làm thế nào mà nó lại xảy ra.
Này, cậu không phải là kẻ cắp đấy chứ?
Hey, Yoshiro
Cái gì...
Vào chơi pinbal đi..
Sách bậy hả?
Siêu năng lực, người dám chống lại các lực lượng của bóng tối
Siêu năng lực giải cứu thế giới
Siêu năng lực để trở thành một anh hùng thế giới
Trả tôi đây.
aka
Tôi muốn nhanh nghiên cứu cuốn sách này ?
Trong tương lai, sẽ không có loại này đâu..
Mình phải trở ngay thành một anh hùng
Siêu năng lực, anh sẽ biết nó sẽ làm được gì anh
Sáng nay, vứa nhìn thấy mẹ chú trong siêu thị Echigoya
vẫn như mùa xuân dịu hiền..
Đó chẳng phải...?
Nhưng, làm thế nào có thể đươc.. chỉ giống với cuốn sách lúc nãy thôi.
Đây là thần tượng, các bé để anh có hứng thú
Mình muốn tiếp tục đọc nó thôi
Yoshiro, chú đã biết sex toy Tenga chứa?
Cũng hơi hơi..
Nếu chú mà sở hữu Tenga chú sẽ không cần đến là phụ nữ nữa đâu.
Nào, bây giờ.
Đây điều khiển
Chú thử đi..
này cầm lấy..
Đàn ông con trai thường nên sử dụng
Nhưng, sáng nay anh đột nhiên phát hiện được một điều kỳ diệu
Điều kỳ diệu?
Anh có thể làm điều này
Chú biết không, anh không cần phải dùng tay để thủ dâm nữa.
Telekinesis ...
Thực sự là anh đã đánh cắp cuốn sách nhỏ màu vàng ?
Anh cũng thấy chú ở đó, vì thế anh đánh cắp nó
Uhm, anh muốn thử khả năng..
Uhm, nào.. chiến thôi...
Lên ..xuống...

Bà Ritsuko, Tuy em đã có gia đình
Anh nói gì?

Không được làm trước mặt con trai em..
Không phải là Mẹ tôi đấy chứ!
Tôi có thể làm các vật bạy lơ lửng như cái cốc kia hoặc cuốn sách khiêu dâm, tôi có thể làm Yoshiro a.
Nói đơn giản là có thể làm trong lúc tự sướng
Đây là đỉnh cao của thủ dâm
Đón lấy Tenga bay này..
tôi không muốn nó
Chú đang nói về sự cổ hủ của chú à?
Cổ hủ uh?
Đúng, những gì đang thực sự nói rằng tôi vẫn cổ hủ.
Cổ hủ ... siêu năng lực nhưng các anh hùng
Đúng, những gì đang thực sự nói rằng tôi vẫn cổ hủ.
Những tốt nhất
Những tốt nhất
Tôi ... tôi là sẽ người đàn ông cứu thế giới!
Vậy, để tìm cho mình một sức mạnh, Yoshiro
Chỉ là để trở thành anh hùng không đơn giản như thế
Hoặc tôi sử dụng và nhìn ...
Tegga vẫn sử dụng và thấy tuyệt vời này!
Tuyệt quá!

luyện tập sử dụng năng lực và nhìn ...
Từ hôm nay, tôi không phải siêu nhân
Bạn phải là giữ kỷ luật
Tôi thực sự có thể nghe thấy những gì người khác nghĩ?
Nhưng, cái gì đang đếm ra...
Trên đường phố, những người đàn ông đã nói những điều khó chịu với tôi
Con bé này ngon vãi...
Con bé này đốn tim mình..
Hey, chịnh được nó thì ngon
Hôm nay, tôi luôn phải nghe những gì người khác nghĩ
Điều này rút cục là như thế nào đây?
Cái gọi là "siêu năng lực"?
- Yoshiro

Sae, ​​tôi sẽ cứu cả thế giới vì bạn
Sae !
Mình muốn con bé Sae ngắm thân thể mình quá.
Ta sẽ xuất hiện trước mặt em.
Hoa hậu sẽ lột trần truồng trước mặt nàng
Được rồi, chúng ta đủ thời gian để đi thay quần áo, nhanh lên.
Nào, em sẽ có bất ngờ đấy.
OK, Sae, đang ở trong phòng thay đồ
Ah Chết rồi!
Đúng rồi, mình cũng muốn làm một cái..
Mình chắc chắn phải dùng thuốc thôi.
Khi nào thì anh ý chịch mình đây..
thực sự muốn tìm một người bạn trai hôn mình tôi sẽ đợi
Mình muốn thủ dâm
Có lẽ sau một thời gian nó sẽ hết thôi.
Dương vật..
Tôi có thể vào một quán bar đồng tính nữ
Cũng muốn ah
Miss thủ dâm ah thực sự muốn giảm cân ah
Tintin nhỏ!
Ah cô không phải Sae.
Ngon trai quá..
Cái gì!
Chết tiệt biến thôi..
Hey, vừa phải có một người ở đây?
Không, thực sự phải.

- Sae có phải cậu cũng nhìn thấy không?
- Ngon trai quá ... - eh?
Miyuki
Yoshiro, vừa xuất hiện một người đàn ông trần truồng.
bạn có sao không, Sae?
- Biến thái - ah!
Ông là ai?
Là ESP, Bạn là người có siêu năng lực
Tại sao không thể ngay lập tức di chuyển đến con bé Sae trước?
Mình muốn em ấy nhìn thấy hàng họ của mình..
Nhưng đợi đấy, đơn giản là ta không dừng lại đâu,ah
Khả năng dịch chuyến, Bạn là người có siêu năng lực.
Chào mừng.
Nếu hắn ta nhìn vào ngực cô, cô có thể đoán tương lai hắn ta sẽ thế nào?
Hắn ta sẽ tự làm đổ nước
Tôi sẽ thử xem..
Ah ah ...
Sách khiêu dâm..
Ah đau quá...
Telekinesis
Bạn là người có siêu năng lực
Học viện siêu năng lực
Các bạn là người có siêu năng lực
Bắt đầu tính.. thêm ¥ 39 39 ¥
Cộng ¥ 120
Thêm ¥ 120
Cộng ¥ 130
Cộng ¥ 130
Ở đây, chúng tôi và bạn không phải chỉ giảng dạy bàn tính
Nhưng phải nói rằng quan điểm của ông là phải có khả năng Yabe thông minh, Oh bạn có để có được cùng
Cô em đang mặc hãng Nene, :)))
Hey, nhìn xuyên thấu.
Tôi đang công tác tại Đại học Tokyo chuyên nghiên cứu về siêu năng lực, Opinions ​​Takahiro.
Cô em đây là trợ lý của tôi, Akiyama.
Cô ấy và các bạn đều là những người có siêu năng lực.
Bà chị này làm được gì?
Cô ấy có khả năng tiên đoán tương lai.
Lần đầu gặp các bạn.
Nếu ai đó đã nhìn vào ngực của cô ấy, sẽ có sự gắn kết
Cô ấy sẽ có thể dự đoán tương lai của người này
Ra vậy, cô ấy cố ý cho tôi thấy ngực của cô ấy, ah
Tại sao chúng ta đang nói đến các siêu năng lực bất ngờ bùng nổ ra?
Có một số điều kiện cần thiết để phát sinh năng lượng.
Các bạn đã đạt đến các điều kiện đó.
200 năm trước đây ở của Duluth, Minnesota
Đã có nhiều người có siêu năng lực như các bạn.
Điều này là bởi vì có quy luật sắp xếp của tự nhiên, một lần trong một thế kỷ gây ra
Ánh sáng phản xạ từ vũ trụ
Có một vài phố bức xạ xuống thành phố Duluth và cũng ngày hôm nay, sau 200 năm
Phổ ánh sáng của vũ trụ cũng chiếu xuống khu vực Đông Mikawa này.
Khi mọi người chìm trong giấc ngủ, không ai biết gì.
Nó được chiếu xạ với một số người...
Chỉ có điều kiện nhất định mới có thể tiếp cận và sẽ đánh thức những người có siêu năng lượng người điều kiện tầm thường sẽ không có.
Rằng, chúng ta là một lựa chọn?
- Cảm ơn chàng vì đã cứu em - ah
- Đầu tiên, tất cả ... chưa từng quan hệ tình dục

Ohem, vẫn còn zin :)))
Nó có nghĩa là ai ở đây cũng còn nguyên zin và là trinh nữ.
Ờ thì..

Vì vậy, không có.. tôi đã từng với những người...ờ, đã thực hiện nó.
Ah nhất thiết, cũng phải là trường hợp duy nhất...
- Hui-t ...

- Ồn ào.. ông bác bị mất tem... chết liền... chỉ cần nhìn mặt là biết ông chú không ai sờ đến rồi... - không phải duy nhất
Nhìn vào giữa hai chân đi, vẫn sáng lấp lánh nhé.
Và Tôi không phải là loại đó nhá?

Đâu là sự khác biệt?
Các cậu như một chiếc xe mới tốt đẹp, tôi đã rất ghen tị. ah
Ngược lại, tôi là Ferrari second-hand
Thời gian chạy của tôi vận ngon trên mọi đường chạy..
Thứ hai, điểm khác biệt là khi ánh sáng chiếu xuống thị trấn trong một vài phút
- Xác thịt phải đang được đạt khoái cảm tình dục

Nó tức là đang thủ dâm, ahm
Miyuki?
Miyuki, bạn cũng..
Thủ dâm ah?
Màng trinh cũng xác nhận việc này..
Con gái cũng thủ dâm mà.
Thủ dâm vi phạm pháp luật chưa?
- Có hành vi phạm tội ... sẽ không thực sự - đó là tự nhiên
Có ba yếu tố mà.
Đồng thời đáp ứng các điều kiện trên
Sẽ trở thành người có siêu năng lực.
Ông đang đùa ah?
Ah cậu không tin?

Đây là một nỗ lực để nghiên cứu kết quả của năng lượng vũ trụ
Và sau đó thực tế, Akiyama trong đêm đã đáp ứng các điều kiện này
Thành công trong việc trở thành người có siêu năng lực
Cô cũng có thủ dâm, ah?
Busty, khiêu dâm quá, ah
Màng trinh cũng xác nhận điều này...
Ông vừa nói điều này
Những người siêu năng lực ở thị trấn châu Mỹ, sau này như thế nào?
Có một hồ sơ ghi lại hoàn cảnh của thành phố Duluth
Tài liệu được gọi là "Planet Waves"
Các bạn muốn nghe trường hợp của thế kỷ 19 xảy ra tại thành phố Duluth
- Những quyền năng này đã giết tất cả mọi người - bị giết?
Siêu nhân sẽ bị giết bởi một siêu nhân khác
Thêm nữa, một năng lực khác cũng xuất hiện trong thị trấn.
Mà phải có quyền hạn hơn người, người đó sẽ cố gắng lạm dụng nó.
"Siêu năng lực để chống lại thế lực xấu xa"
Sẽ thu hút mỗi quyền năng khác
Tôi hy vọng các bạn sẽ tìm kiếm xung quanh để tìm kẻ đó và phải báo ngay tôi
"Siêu nhân để đấu tranh cho hòa bình."
Chúng ta phải cùng nhau bảo vệ thị trấn
- Ngăn chặn điều xấu, không để Đông Mikaw trở thành Duluth City thứ hai - ah
- Bạn là anh hùng!

- Các Bạn là những người có siêu năng lực - ah
Các bạn là những anh hùng.
Quần áo con ở đâu?
Treo ở ban công ý.
Sae?

Tôi xin giới thiệu, con gái tôi.
Sae, Cô bạn cùng lớp, ý bạn?
Cô ấy ...
Chính là hắn ta ...
Cùng với sự giúp đỡ của các bạn, Tôi hy vọng, con gái tôi có thể sống yên ổn trong thị trấn này
Phải nhờ các bạn những anh hùng, Đúng không?
Thị trấn hòa bình là phải nhờ các bạn
Hây, treo các biểu ngữ lên cao một chút.
Tốt,
- Yoshiro - yeah Sayahii..hi
ESP
Như giáo sư đã nói
Nhiều nhân vật bí ẩn đã bắt đầu hành động
Trong tương lai tôi sẽ còn làm nhiều thứ nữa, Ohh..
Có rất nhiều nhân vật trinh trắng đêm đó cũng thủ dâm.
Hôn
Kamiya Akiko, cô gái đồng tính này là một trong số họ
Và hôn gấu trúc này...
Hôn hôn
Thuyền trưởng, làm ơn lên đường...
Thuyền trưởng,
Đốt cháy nó lên làm điều đó một lần nữa nào..
Nhanh lên..nhanh lên...nhanh lên...
Cắt...
Diễn tốt lắm..
Miyuki, bạn đến rồi, ah
Thật là lũ ngu ngốc, đội quyền năng cái gì chứ..
- Cô chỉ có thể đổ lỗi cho chính mình đã thủ dâm đêm đó.

Cố lên và hoàn thành tốt nào, chúng ta là một đội.
Chúng ta là một đội, Là đội thủ dâm...

Và không cần phải xấu hổ vì thủ dâm.
Cái gì?

Nói như thế nào nhỉ?

Tôi nhìn thấy sự lột trần của toàn bộ thị trấn :))
Từ bây giờ, như các siêu nhân tôi sẽ bảo vệ thị trấn của chúng ta.
Hey, cô không nên nói tôi chỉ là một ông chú dâm đãng...
Chú, rõ ràng là chỉ có thể có năng lực khi mà tự sướng thôi..
Cô nhin đây, tôi không phải tầm thường như thế này đâu nhé.
Oh
Đừng, dừng lại đi...
Cơ thể của cô mang đến năng lượng cho tôi.
Đây không phải là sự tích cực mà cô dự tính chứ?
Áo lót trắng (0_0)
Tôi sẽ dịch chuyển tức thời để đón cô?
Enomoto, làm đi...
Chúng ta chiến đấu cùng nhau, bây giờ.
Đúng, Chúng là một đội, những người siêu năng lực
Oh!
Tôi sẽ cổ vũ..
Cố lên..
Tôi phải hành động chung cùng với những kẻ này...
Cái gì đang sảy ra với mình vậy?
Tôi không muốn trở thành họ?
Ở nơi đâu mới có những cô gái thực sự?
Đến đây...

Bầu trời xanh, chiếu sáng muôn nơi ah, đến rồi...
La..

Là..

Hey...
- La la la nhỏ dê non - kêu be be
Cô là bà chị lái phà?
Xin chào mừng
Đến đây làm một tách trà đã...
THẬN TRỌNG, kẻ hư hỏng
Ohmm, dễ thương quá
Đơn giản là không thể cưỡng lại được
Thằng Yoshiro cấn thận nó đấy.

Ah, thật kinh tởm
Hắn ta chắc chắn là luôn suy nghĩ đến cậu khi thủ dâm đấy..
Bố cậu thật là cool !
- Cậu nghĩ thế?

Ngắm cô ấy xem..
Cô ấy như một thiên thần...
Tiệc siêu năng lực..

Một bữa tiệc ..
Cái gì là tiệc nhỉ?

Điều này là thực sự ổn chứ?
Cảm thấy bối rối VL...
Tôi là người phục vụ quán rượu gần đây, Erika
Bạn cũng là người có siêu năng lực?
Ờ,.. có
Tôi đang mang thực phầm cho các bạn đây..
Cuộc sống tươi đẹp của những người có quyền năng...hi..hja
Chúng ta muốn bảo vệ tất cả ...

Enomoto, tôi thích bạn.
Cái gì là siêu năng lực, cuối cùng siêu quyền lực là gì?
Wow, Các anh là siêu nhân là những siêu sao.
Đúng thế..
Mọi người sẽ ngợi ca các bạn...
Đúng, là thế đó
- Bạn có thể sử dụng quyền năng của mình?

udon Honney, thật là ngon
Ôi đôi môi nhỏ gợi cảm của cưng.
Bạn lạc quan về..
Các cậu có nghĩ rằng tôi có thể làm một tay
Nhìn tôi này..
tôi ở đây tôi ở đây
tôi ở đây tôi ở đây
Oh wow thật là tuyệt vời
Vậy, bạn cũng muốn nó có quyền năng
Số phận đời tôi, gặp được bạn là phép lạ của tôi phép lạ gì ?

Tình yêu tình yêu ah ah ... thực sự muốn
Tình yêu tình yêu ah ah ... thực sự muốn vậy
Thực sự muốn tình sex.. yêu ah
Tình yêu tình yêu tình yêu tình yêu ah ah bỏ lỡ bỏ lỡ
House of Love ...
Thôi ngay đi, mấy con bệnh nguyên tem này.
Đúng
Thực sự muốn tình yêu tình yêu ah
Có siêu năng lực thì thực sự ngu ngốc như vậy đó
Đồ biến thái.
Duyên số đời tôi...
Yoshiro!
không có gì...
Yoshiro!
Không có gì Yoshiro.
Đừng bận tâm
Duyên số...
Duyên số của mình ​​chắc chắn là Sae.
Tôi, là một siêu nhân thì phải là một người bảo vệ tốt của cô.
Trong giấc mơ của tôi với cô ấy, có một số chi tiết, có thể thấy rõ
Tuy nhiên, lại có một số cảnh bị hỏng
Tôi đã chờ đợi ở đâu đó tại Toyohashi
Cái hồ hởi vẫy tay ra hiệu
Ngoài ra, còn có một bước chân tiến gần đến của cô ấy
Sau đó, tôi chạm vào tay cô ấy và chúng tôi chạy đi
ngón tay xếp chồng lên nhau ở đâu đó sau đó hôn
Những chi tiết này luôn trong tâm trí của tôi
Chào
Chào
Chào
Dừng việc nói về vấn đề cương cứng
Có một chút nghiêm trọng hơn.
Chúng ta là những anh hùng có siêu năng lực!
Bạn là một người hùng
Theo các dự liệu chúng tôi đang xử lý, Đông Mikawa đã có cuộc đột kích vào trường học Mitsui
- Ngài Asami, Tôi là Taeko một phóng viên báo

- Đây là trợ lý của tôi Akiyama

Mời đi lối này
- Incredible

Vâng, chúng tôi không thể đánh giá được những gì đã xảy ra cuối cùng
Xin hãy xem cảnh này đây là ...
Thật không thể tin được?
Tuần tra an ninh khi có tìm thấy gì không?
Đây là những con búp bê.
Chúng được chất đống trong lớp học
Đây là một thách thức đối với suy đoán của tôi.
Chúng dường như là một loại thuốc kích dục
Akiyama!
- Phải lấy mẫu để thử nghiệm - tốt
Không
Đừng chạm vào nó như thế...
Một thứ gì đó đang xảy ra tại lớp học của Yoshiro
Akiyama
Đừng nói cho Yoshiro về điều này.
Nó dường như là siêu quyền năng của kẻ địch.
Vâng
Giáo sư
Muộn rồi còn chạy à, Yoshiro
Phải luyện cập nâng cao sức khỏe đề phòng trong mọi trương hợp, tôi còn phải cứu thế giới
- Tôi thấy rồi...
- Và cón bảo vệ Sae nữa.
Cảm ơn cậu
Sae, cô nàng định mệnh
Sae!
Súng sex sẽ không làm nên bài hát ngợi ca tình yêu
Tai của tôi, chúng hét lên tình yêu và hòa bình
Những trang giấy không ghi lại được hết về muôn nơi
Nhưng họ cũng không có thể giữ lại được những nụ cười và nước mắt
Có 50 quả bom hạt nhân, hay 5000 trận động đất trong một năm
Cuộc sống của chúng ta sẽ thoảng bay theo gió mà mang đến nó nhẹ nhàng, trẻ nhỏ
Họ nghĩ bạn là một kẻ vấp ngã
Yell mà lắng nghe tiềng kêu của bạn
Năng lượng trong con người, Hãy chỉ cho tôi!
Vậy bạn cũng sinh ra ở bệnh viện Toyohashi, Sae?
Chúng tôi đã chuyển tới Tokyo, sau khi sinh.
Cậu cũng sinh ra ở bệnh viện Toyohashi,
Mình biết mà, Sae và mình đã gặp nhau rồi..
Sae là cô gái định mềnh từ bé của mình
Đúng là cô ấy rồi
Yoshiro đang lại thì thầm gì kìa?
Buồn nôn quá
Hắn ta là kẻ bệnh hoạn đấy
Nhớ để ý trên đường về nhà đấy nhé,
Hắn ta có thể dở trò đấy
Đừng sợ tôi
chào buổi sáng mọi người
Chào buổi sáng
Hãy để tôi giới thiệu một giáo viên mới từ trường khác dạy chúng ta từ hôm nay
Hãy yên lặng.
Cả lớp, hãy lắng nghe.
Mời vào..
Đây là giáo viên tiếng Anh mới.

Dạy tiếng anh cho bạn
Tôi là Polnareff.

Yoshiro, nữ Giêsu giáo viên
Cô giáo Thảo đấy.. giống như DVD
Yên lặng nào..
Tôi sẽ dạy các bạn môn tiếng Anh, nhưng quan trọng hơn ...
Cái gì?
Trái đất hiện tại là một thời điểm khủng hoảng.
Mọi người đang đánh mất niềm hy vọng.
Chúng ta cần Eros trong trái tim chúng ta
Hãy để thị trấn này tràn ngập yêu thương
Đón nhận tình yêu và tự do thoải mái
Đến trường trong bộ đồ bơi của các bạn
Giáo viên Polnareff
Nhưng điều này là rất quan trọng
Giáo viên này, vào ngày mai hãy mặc một bộ đồ sexxy hoặc áo tắm để gắn liền với lớp học hiện nay
Bạn có thể cảm thấy được tình yêu trong không gian.
Bạn thích cô ấy.
Yoshiro
Dạ, thưa cô giáo.
Đừng gọi tôi là cô giáo
Cái gì thế?
Cậu nghĩ Sae là cô gái định mệnh đời cậu?
Dạ thưa, giáo viên..
hôn tôi đi..
Cấu là định mệnh của đời tôi, cậu hiểu không?
định mệnh...
Tao sẽ so găng với chúng mày vào ngày mùa hè?
Tất cả sẽ đáng yêu hơn và tăng nhiệt hơn
Các cơn gió làm lung lay chồi non trong tháng 5 (đọc bùa chú gì đó?

Và mùa hè thực sự quá ngắn cho một ngày.
Nó là cái gì thế?
Ở phòng thí nghiệm Đại học Tokyo tôi đã chứng kiến nhiều thể loại?
Nhưng vấn đề chưa bao giờ tôi được chứng kiến.
Vật chất này không phải là vật chất trên Trái Đất
Chuyện gì đã xảy ra?
Tôi không hiểu?
Có thể đây là quyền hạn siêu nhiên?
Không, nó có nguy hiểm không?
Nếu sức mạnh siêu phàm là kế hoạch của loài quỷ dữ,
Nó sẽ trở thành một mối đe dọa cho chúng ta
Có phải là một cái gì đó xảy ra
Oh my babby..hấp dẫn quá..
Oh, tôi cũng thế
Tôi chỉ nhìn chằm chằm vào Akiyama
Tôi yêu lũ học sinh trung học nữ trung học này quá, dễ thương lại không có sức kháng cự..
Đi thôi, hẹn gặp lại..
Bon Voyage, những người đẹp của tôi
Đi đi các cô gái đáng yêu của tôi
Mưa ah
Tiếp theo là cô ây
Đây là TOYOCKY
TOYOCKY, tôi không có thể cưỡng lại
TOYOCKY (Oh baby bạn muốn gây ấn tượng)
Tôi yêu TOYOCKY, linh vật thành phố (Mặt nhút nhát của bạn)
TOYOCKY
(Hearts niềm vui lãng mạn)
(Từ 14 tuổi, ông bắt đầu)
(Tokimeki Memorial 03:00 khi họ đáp ứng)
Tôi cũng như các linh vật thành phố
(Bạn co thể tha thư cho tôi không)
(Barefoot chạy ra)
(Đặc biệt tôi muốn hôn em)
Và tôi đã nói chuyện cùng nhau TOYOCKY
(Này em trượt nó lên)
(Trên một vải đẹp)
(Nhỏ bước nhảy nhỏ trái tim sụp đổ sụp đổ sụp đổ)
(Ai đang cầu nguyện ở một nơi nào đó)
(Thiên Chúa ah, hãy chắc chắn để truyền đạt cho tôi những người quan trọng nhất)
(Đó là, tôi muốn bạn)
xin chào hẹn gặp lại!
Cô gái siêu dễ thương
Game over.
Không có tâm trạng à?
Làm sao mà buồn thế?
Hôm nay, ham muốn tình dục xuống thập hả?
Tôi không phải là kẻ dâm tà...
Cậu á!

Được rồi, tôi có...
Nhưng dâm dục làm tôi trở thành người có siêu năng lực đấy.
Không, tôi phải kiểm soát được tính dâm dục của mình!
Nói linh tinh gì thế?
Để thưởng cho cậu, 2 trái bi free nhé.
2 trái bi free nhé.Tôi muốn kìm hãm cần câu của mình..
Này, chàng trai.
Hi, cháu bị ướt hết rồi.
Cho cháu mượn một chiếc áo với.
Oh, không được để lạnh đấu đấy.
Cảm ơn bác.
Yoshiro, tôi biết cậu thích Miyuki
Cái gì, Không..không phải..
Tôi đi đây...
Miyuki cậu cũng thích Yoshiro.
Tất nhiên là không phải rồi.
Đừng chối..
Ồn ào quá..
Tại sao chú lại đến đây làm gì?
Ta phải kiểm tra độ sexy của cô giáo cậu.
Trong mọi trường hợp này, ta muốn tạo niềm vui khi nhìn thấy nữ giáo viên khiêu dâm của cậu.
Yoshiro.
Chuyện gì thế?
Uhm..

Nếu mình nói với Miyuki, bị dựng lều vì lời nói của cô
Tôi làm cậu dựng lều?
Không...
Làm thế nào mà ở đây lại thành sàn trình diễn khiêu dâm thế này.
Ah, dựng lều là điều dễ hiểu thôi.
Kích thích quá đi thôi.
Thoải mái đi các em, tự do hơn nữa nào.
Chào buổi sáng, Yoshiro
Cô..cô..cô Polnareff!
Ông anh là Teru
Có khả năng đọc các suy nghĩ và ông chú tạo được sự di chuyển
Em là Miyuki Hirano.
Khả năng đọc được suy nghĩ làm sao cô biết?
Cô cũng là một ESP?
Tôi có một khả năng để xem được ký ức của mọi người
Rất vui được gặp cô.
chào buổi sáng, mọi người
Bắt đầu từ sáng nay, chúng ta sẽ tìm hiểu giáo dục giới tính
Đúng đường đi rồi, cô giáo.
Hãy cho tôi thấy một sự cương cứng nào.
Hãy dựng thẳng lên nào.
Mình muốn kìm hãm nó...
Lên nào, dựng lên nào.
không, ah
Oh my God!

Tôi hot quá!

Đến đây nào, các em cưng!
giáo sư này, Cái gì đang diễn ra vậy ...
Eros.

các nội dung khiêu dâm đang được lan truyền trong khắp thành phố
Giáo sư
Sao lại ăn mặc thế này?
quá khiêu dâm.
làm ơn, nhanh lên giải quyết một số vấn đề
Quá khiêu dâm đã không thể kiểm soát
Hey,Toyohashi đã bị tràn ngập nhục dục
Khắp Toyohashi đầy đủ các thanh niên khiêu dâm
Hãy cho khách sạn miễn phí
Couple khách sạn miễn phí
Hãy biến Toyohashi trở thành một bãi biển nude
Hãy biến Toyohashi trở thành một bãi biển nude
Hãy nói Có với ngành công nghiệp tình dục.
Hãy nói Có với ngành công nghiệp tình dục.
Hãy biến Toyohashi nơi tự do khiêu dâm
Hãy biến Toyohashi nơi tự do khiêu dâm
Các bạn đã bị bao vây.
Hãy từ bỏ kháng cứ không cần thiết và rời khỏi đây.
Chúng tôi muồn một bãi biển nudist
Hãy nghe tôi!
Thanh tra Mitsui
Giáo sư
Thế nào rồi?
các cô gái Cosplayers và các cô gái trong trang phục quần áo tắm đang canh giữ con tin.
- Một loại tội phạm khiêu dâm!
- Yêu cầu của họ?
yêu cầu của họ?
Yêu cầu đàm phán với Thị trưởng Toyohashi
Nhìn này
Hãy để Toyohashi được tự do tình yêu, nhục dục.
Cũng đề nghị cho phép Toyohashi được độc lập.
Nói có với nền công nghiệp tình dục.
- Chúng muốn tạo ra một quốc gia độc lập tự do tình dục, khiêu dâm.
- Trong đó có một số những điều vô lý
- Họ là ai?
Chúng tôi biết hộ là các cosplayers sexy.
Chúng tôi không biết họ có bao nhiêu người vũ khí được tổ chức như thế nào?
Và vì vậy chúng tôi chưa sử dụng vũ khí để tấn công các cô giá dễ thương này.
Nam và nữ sử dụng dụng cụ thủ dâm làm vũ khí.
Thám tử Mitsui, để tôi thử thuyết phục họ xem.
Ngài chắc chắn chứ?
Họ có lẽ sẽ lắng nghe lời của người thường như tôi.
Tôi là ​​giáo sư Asami!
Tôi ở đây để nói cho các bạn điều này.
Đợi đã...
Hãy Chấp nhận yêu cầu của chúng tôi.
Ngay và luôn.
Bạn muốn gì?
Chúng tôi muốn sống theo cách của chúng tôi.
Đúng..
Đầu tiên, chúng tôi cần được giải phóng các rằng buộc về khiêu dâm.
Đúng mà cho đến khi thế giới về thời kỳ Armageddon (nguyên sơ)!
Đúng
Các bạn nghe lệnh ai?
Cái gì là kết thúc của thế giới Armageddon?
Họ không có câu trả lời đâu.
Bởi vì họ là nô lệ của tôi.
Để bảo vệ thế giới, chúng tôi sẽ khởi động một cuộc chiến.
Vậy là, cuộc bạo loạn này là do cô làm ra.
Cô cũng có siêu năng lực.
Đúng thế, đoán định về tôi đã làm trong đêm đó ...
Giáo sư, tại sao ông lại thu thập sức mạnh siêu phàm để bảo vệ thành phố này
Bởi vì sự hiện diện của một số người như bạn là quyền hạn của siêu nhiên.
Tại sao lại phải bảo về lũ người tham lam không có giá trị này.
Câm miệng lại
Ông nên nhớ họ cũng đã ngược đãi nhưng con người bất hạnh.
Nghiên cứu siêu quyền năng, tôi khinh bỉ nó.
Cô đang chì trích tôi.
Không phải ông cũng mong họ chết sao?
Cô không thể sử dụng khả năng của mình ở vị trí sai
Cô im đi.
Hãy thả con tin.

Cô ấy nói đúng đấy
Vậy là, đàm phán là vô ích không đi đến đâu.
Để ngăn chặn được tôi, Unforgiven mọi người khỏa thân
giáo sư nguy hiểm
Thanh tẩy.
Cô ấy đâu?
Người phụ nữ đó?
Tôi tìm thấy đâu cả.
Tôi sẽ đi tìm cô ấy.
Cái gì đang sảy ra vậy?
Terrific hey
Nghiêm trọng hơn
Tôi phải hành động
Ngoài ra thành phố cũng vừa xảy ra một trường hợp kỳ lạ trường hợp kỳ lạ?
Vâng, chẳng hạn như một vụ cướp ngân hàng ngày hôm qua
Xâm nhập bởi người phụ nữ gợi cảm mặc áo tắm
Trước khi dời đi, cô ấy khiêu vũ trên quầy.
khiêu vũ?
Thật hài hước
Đó là một loại tội phạm cũ..
Sau đó, số tiền bị mất cắp?
Không có gì bị mất.
Cái Gì?
Ở trên nóc của Pachinko USA
Có tổ chức một chương trình dành múa thóa y.
Akiyama.
Điều này phải được thực hiện quyền hạn siêu năng lực.
Điều này là trong thị trấn
Đã có một mối đe dọa do quyền lực mạnh nhất thế giới, cuối cùng đã xuất hiện
Gần đây, cậu có nghe về thằng chuyên dình mò ko?
Yoshiro á?
Chứ còn ai?
Đi vào xem đi?
Nào, đi.
Khoan đã, như thế có vấn đề gì ko?
Hey,
Sợ quá...
Khiếp... và nhiều cái kinh quá
Sae?
Bố bạn là giáo sư ?
Tôi có thể giúp gì được bạn?
Giờ bạn là của tôi.
Những kẻ siêu năng lực thù địch...

Chúng ta không đoàn kết thì chúng ta không thể cứu thế giới.
Ngày mai, mọi người sẽ tìm ESP thù địch
Cậu phải đến đúng giờ đấy nhé.
Này, em gái!
Sae không thấy trở về?
Nó chưa bao giờ về muộn như thế?
Có thể chuyển gì xảy ra với em đấy?
Mong sao, cô ấy không làm một số việc khiêu dâm như mọi người.
Tôi cũng không liên lạc được với Miyuki.
Chào buổi tối, với những người siêu quyền lực.
Chuyện gì đã xảy ra?
Sae mất tích
Sae?
Tôi đã thấy cô về nhà mà.
Là như thế nào?
"Vụ việc vô đạo đức tại các trường trung học là một khúc dạo đầu tại Đông Mikawa"
Có phải đây là một số những điều tồi tệ và hơn thế nữa
xin chào tôi Taeko
Trước tiên, không được viết gì ra giấy, OK
Chúng ta không muốn ai kẻ xấu quan sát
Ok..
Hôm nay, sao mà thấy mệt mỏi quá.
Chuyện gì đã xảy ra thế?
Gì cơ?
ngứa ngay à?
Vâng
Nó đâu rồi
Ở đâu
Ở khắp mọi nơi.
Làm thế nào gần đây, mình luôn cảm thấy ngứa ngáy.
Đường phố đang bị thay đổi.
Tôi dường như luôn luôn muốn được thỏa mãn dục cảm thể xác.
Hoàn toàn không dừng lại được.
Có nóng không
Nóng quá.
Cháy lên nữa đi
Oh dưới đấy cũng nóng sao?
Cảm nhận
Cảm nhận nó
Khủng long, yêu quá..
Làm điều gì đây?
Miyuki vẫn không về?
Saya cũng sexy thế à?
Hi, Yoshiro.
Chúng ta tìm kiếm kẻ địch siêu năng lực ở đâu đây?
Đây là cách để tìm ah
Thật vậy, giờ có một chút rắc rối.
Nhưng mà tôi thích đường phố trở nên cởi mở như thế này.
Không phải là một điều xấu cho trẻ em sao.
Nhưng nó làm cho mệt mỏi vì nó cứ làm cương cứng lên dễ dàng lên..
Tôi đoán tôi là một chút bất lực ...
Khi tôi có thể làm
Dựng lều nào?
Tập trung vào cuộc điều tra
Vâng
Trong cuộc điều tra này
Đường phố, đã có sự chuyển biến kỳ lạ.
Đúng..
Trong cuộc điều tra này
Hãy nhìn vào đây
Vâng
Trong cuộc phỏng vấn này
Chuyện gì đã xảy ra?
Hình ảnh
Giá trị của một con người không chỉ là dương vật của anh ta.
giáo viên Polnareff
Nếu như Sae gặp nguy hiểm, ta phải cứu cô ấy!
Chúng ta phải cố gắng lên
Số nào đấy?
Yoshiro!
Là tôi, Sae đây.
Sae?
Cái gì?
Không có gì.
Tôi sẽ đi qua đó để tìm kiếm!
làm gì
Cậu đi đâu đấy?
Cậu lại đi thẩm du à?
Mình biết nơi này.
Trong giấc mơ.
Định mệnh đời ta..
Chắc chắn là ở đây rồi..
Ở đây ở đây
Mình biết, cô ấy sẽ xuất hiện đằng kia!
Đến đây
Chào
Bàn tay đó
Bước chân đó
La la la la la la la la la
Bài hát đó tôi đây
Sae.!
Xin lỗi cậu, mình đột nhiên gọi
Đó là..

Chuyện gì đã xảy ra?
Yoshiro.
Cậu đang hỗ trợ cha mình, nghiên cứu tìm kiếm vấn đề đấy chứ?
Đúng vậy, mặc dù.. chỉ có một chút..chút..
Cảm ơn bạn
Gì?
Nghiên cứu sức mạnh siêu phàm
Thật là điên rồ
Nó luôn luôn làm chúng ta thành một kẻ ngốc.
Ý Sae là?
Tôi rất hạnh phúc
Yoshiro luôn ở bên cha mình
Khi cần thiết
Tôi..tôi có làm được gì cho cha bạn đâu
Yoshiro.
Nếu muốn hơn nữa, chúng mình có thể .... ..đi nhà nghỉ để chịch.
Nhà nghỉ...
Cậu có thể làm những gì cậu muốn.
là..

Định mệnh của tôi.
Là thế nào sao không thấy kích hoạt... tôinghĩcô ấy là bầutrời
Hey, hãy cùng chịch nào
Trừ khi, chúng ta lỗi nhịp.
Xin lỗi !

tôi không thể làm điều đó
Thanh Tẩy.
Cậu ổn chứ.
Định mệnh của tôi..

Sae..
Cô ấy quyến dũ tôi như một người lạ
Điều này cuối cùng là như thế nào?

Explain!

Explain...

All... people Eros!

And... doll!
tại sao?

Cô ấy không phải con gái của bạn là một bản sao
Bản sao?

Cô nói được tiếng Nhật ?
Bản sao?
mang nó đi dễ dàng
Vì nó là một bản sao
Vâng.

Chuyện này thật điện rồ.
Đừng bận tâm
Ông thấy đấy...khả năng của tôi là thanh lọc tâm hồn cô gái.
Tôi có thể loại bỏ con người khỏi độc ác và lòng thù hận
Thanh tẩy..
Con ấy trở thành con búp bê tình dục đó là bởi vì những nhục dục xác thịt đã hình thành nên các bản sao này.
Vậy những con búp bê tình dục tại trường Đại học Đông Mikawa?
Cô đã thanh tẩy chúng?
Đúng
Cô là ai?
Tên tôi là Julie Babcock
Một trong những người có siêu năng lực từ Duluth.
Duluth
Từ Duluth những người có siêu năng lực, không phải là tất cả chết hết rồi chứ?
Những kẻ quyền năng
Duluth Massacre
Một số rất ít đã tìm cách để tồn tại lén lút sống
Julie, cô là hậu duệ của những người đó
Quyền năng có thể di truyền à?
Nó có thể được ghi lại trong các Gen DNA.
Tại sao bạn lại đến Nhật Bản?
Tôi không muốn nơi này trở thành một Duluth thứ hai.
Đối thủ có khả năng sao chép thêm nhiều người.
Số lượng của chúng có thể vượt ra khỏi sự kiểm soát của chúng ta
Ngày càng có nhiều bản sao.
Theo tôi suy đoán..
Các cô gái hình như bị bắt cóc tại cùng một vị trí
Rất nhiều cô gái đang bị bắt cóc.
Ở đâu?
Phà Ushikawa.
Trước đây, một thời gian dài có ghi nhận nữ học sinh trung học bị tấn công
Có ư.
Chuyện xảy ra thật chứ?
Đúng!
Cái gì?

Cậu sẽ giả là một cô gái mặc đồng phục.
đội một bộ tóc giả
Để mà làm một cô gái.
Tôi nghĩ tôi thích hợp hơn
Không, Ông chú quá già để làm việc ấy rồi.
Nhìn phát nôn..
Nhìn này, tôi cũng sexy đấy chứ?
Để đó cho tôi
Yoshiro
Cậu không muốn bảo vệ Sae sao?
Kế này thực sự có thể dẫn ta đến Kẻ có quyền năng không?
Damn!
Ai đấy?
Kẻ thù.
Cô ấy nhìn thật dễ thương.
Cô ta đi đấu thế?
Cô ta đang đi đến city hall..
Tốt, đi thôi
"City Hall" Bọn họ áp sát quá rồi.
Cái gì thế này?
Toàn là phụ nữ!
Kamiya có lẽ đã bắt cóc các cô gái.
Cô ta đã bắt những người này..
để làm bản sao khiêu dâm ở Toyohashi.
Vì vậy, các lời nói, hành động của các ​​học sinh cũng giống như một con người khác.
Sae cũng ở đây?
Hey!
Là tiếng nói của Sae
Cha
Sae
Cha
Cha
Có ba Sae?
Yabe!
Hay sử dụng năng lực tia X để kiểm tra hàng họ của Sae đi.
Nhìn vào ruột của mình
Ông, chắc chứ?
Tất cả đều rỗng?
Damn!

Đúng.
Ta đã làm ra các bản copy này.
Yoshiro.
Yoshiro.
Yoshiro.
Đừng để bất cứ ai làm trở ngại cho chúng ta.
Nhật Bản thực sự là một quốc gia khủng bố
Tất cả sự tham lam và độc ác.
Cô là ai?
Thanh Tẩy
Ah, là mày hả.
Tao sẽ không cho phép mày làm như vậy.
Chúng ta hãy cùng nhau...
Chúng ta hãy cùng...
Chúng ta hãy cùng...
Chúng ta hãy cùng...
Chúng ta hãy cùng...
Chúng ta hãy cùng nhau...
Chúng ta hãy cùng nhau...
Chúng ta hãy cùng nhau...
Chúng ta hãy cùng nhau...
Chúng ta hãy cùng nhau...
Chúng ta hãy cùng nhau...
Bọn họ đang rỗng
Tất cả bọn họ đều rỗng
Bên này
Ok, các hot girl !
Ông chú đang làm cái gì vậy?
Chúng ta hãy cùng nhau...
Chúng ta hãy cùng nhau...
Cái gì?
Vâng
Yoshiro
Cuối cùng chỉ còn có hai chúng ta.
Không phải lúc này, cô giáo.
Đợi đã..
không
làm ơn, đừng.
Hey, cái gì thế này.
Hey, cái gì đang diễn ra đây là cái gì?
Xin chào, có ai ở đây không?
có ai ở đây không?

Shit.
Yoshiro?
Sae?
Cậu ổn chứ?
Ổn nhưng
Tôi đang bị nhốt trong đây.
Chúng ta sẽ phải làm gì bây giờ?
Tớ cũng không biết.
Yoshiro này.
Uh, sao cơ?
Chúng ta
Liệu chúng có giết chúng ta.
Tại sao điều này lại sảy ra..
Tất cả là lỗi của tôi
Tôi không nghĩ rằng có quyền năng thì
Đừng khóc lóc như thế, nghe ngứa đít lắm?
Miyuki
Đúng
Tại sao cậu lại trở nên mít ướt như thế?
Cậu nên khóc ngay đi.
Miyuki cũng bị nhốt.
Yoshiro!
Thậm chí chúng có thể đọc được suy nghĩ của mọi người.
Nhưng...
Không phải...

Miyuki cậu đang khóc đấy à?
Tất nhiên là không.
Tớ sợ quá.
Chắc chắn sẽ có ai đó sẽ cứu chúng ta.
Một người nào đó sẽ đến với chúng ta
La la la
La la la
Sae?
Bài hát này?
Cái gì?
Yoshiro!

Nó là...?
Miyuki
Cái gì?
Cậu gọi tôi?
Miyuki
Cái bài hát ấy, Miyuki?
Nó đột nhiên xuất hiện trong tâm trí tôi
Tự nhiên, tôi muốn hát nó.
Đây là một bài hát tôi đã từng biết... tôi biết bài hát này
Bài hát này là Miyuki đã dạy tôi
Trước khi tôi được sinh ra
Vẫn còn trong bụng mẹ
Cái gì?
Chào bạn có thể nghe thấy không?
Có Nghe thấy!
Chúng ta nói:

Nó là mật mã của chúng ta!
Là bài hát của chúng ta!
Cuối cùng đã tìm thấy.
cảm ơn cậu
Đã tìm thấy tôi
Chào
Chào
Chào
La la la
La la la
Mình đang đợi bạn
Mình cũng đang đợi bạn.
Xin lỗi, đã để bạn chờ lâu.
Tôi rất hạnh phúc tôi cũng vậy
Tôi rất hạnh phúc
Tôi không biết phải nói gì cả
Nào
Làm thế nào mà cậu lại không chú ý đến tớ?
Gì cơ?
Tại sao không nhận thấy tớ?
Mình xin lỗi
Cậu đã...

Mình xin lỗi
Anh xin lỗi, anh đã không để ý
Em luôn luôn thích anh.
Anh cũng vậy
La la la
La la la
Tha thứ cho nhau
Anh xin lỗi
Được
Tha thứ cho bạn
Cảm ơn em
đứng lên
Anh yêu em
Em cũng yêu anh
Anh sẽ luôn yêu em
Bài hát này là tôi đã dạy cho Miyuki.
Nó là là bộ nhớ của tôi.
Cô thua rồi, Kamiya
Tại sao, đáng ghét
Bởi vì cô đã lạm dụng quyền hạn của mình
Nó là Sai ư?
Mọi người ở đây đang bắt nạt tôi.
không có ai đứng về phía tôi
Các bản sao nghe lời tôi như Thiên Chúa.
Họ đã coi tôi như là đấng toàn năng tái tạo siêu nhiên
Nó chỉ ra là cô là người có vấn đề, ah
Là một con ngốc, ah
Giáo sư, chúng ta nhanh chóng đóng gói công việc của mình thôi.
Đây không phải là kết thúc.

Thậm chí nếu các ngươi bắt ta
Có những người quyền năng đó người đó?
Dưới sự điều khiển của các chủ nhân, con người sẽ được mở ra một thế kỷ mới
Lũ thối nát chúng mày sẽ sớm hay muộn cũng bị tuyệt chủng
Chủ nhân?
Chủ nhân là ...
Polnareff · Aiko
Tôi dạy cô ấy đấy Yoshiro ạ.!
Cậu có hiểu nó ý nghĩa gì ko?
Tôi là người định mệnh của bạn.
Hai người không phải là định mệnh của bạn
Mà là tôi.
Giúp tôi Yoshiro!
Yoshiro, cứu với.
Yoshiro
Sae!

Cả hai không sao chứ?
Sae!

Không phải giáo viên Polnareff là người thực sự đằng sau tất cả?
tôi đang làm gì thế này?
Dưới bầu trời màu xanh này,Toyohashi thực sự đẹp.
Kamiya chỉ là một con dối do Polnareff kiểm soát quyền hạn siêu Polnareff
Không chỉ có đọc những ký ức của con người khả năng đích thực của cô ấy
Đó là điều khiển bộ nhớ
Có thể xóa đi, viết lại hay ghép lại các ký ức của người khác
Nó có thể kiểm soát tất cả những ký ức khủng khiếp của các nạn nhân có siêu năng lực.
Cô Polnareff, là cô...
Tôi thực sự là cô gái định mệnh của đời bạn.
Miyuki và Sae đang ở đâu?
Hãy quên bọn họ đi
Yoshiro!
Cô ta...
Oh, các bạn đã có cách để đánh bại Kamiya.?
Giáo viên Polnareff, Tại sao cô lại làm thế?
Để quét sạch loài người khỏi trái đất.
Cô muốn tiêu diệt loài người.
Hành động tàn ác của loài người..
Hủy hoại tự nhiên, ô nhiễm, nóng lên của sa mạc
Vì vậy mà nhiều loài thực vật và động vật đã bị đe dọa tuyệt chủng
Trước khi trái đất bị hủy diệt tôi sẽ hủy diệt loài người.
Bắt đầu từ ngày hôm nay, chúng tôi chỉ có tạp chí khiêu dâm.
Bạn không thể mua sách nào, ngoài các cuốn tạp chí khiêu dâm này.
Vâng
Oh không được cư xử như thế?
Không phải là một điều tốt
Vâng
Mitsui, cô làm tôi dạo dực quá.
Các em thấy nóng ở đâu thế?
Ở đây, à
Còn ở đây nữa?
Nghe tôi, các em nóng ở đâu?
ghét quá cơ!
Ghét nghê!
ghét quá!
ghét quá!
Mọi người, tập chung vào.
nhanh nào, nhanh nào..
Mọi người nhanh lên.
Nhanh lên, tập chung vào.
nhanh nào, nhanh nào..
Nhanh lên, tập chung vào.
Tốt nóng quá
Này đường này, anh ấy là của tôi.
Người đàn ông đó là của tôi
Tránh ra...tránh ra..
Reina, tớ ướt quần rồi..
Yuko, mình yêu bạn.
Trên trái đất này không có chỗ cho những kẻ ngu ngốc và dục vọng thấp hèn.
Chỉ có Chỉ có Chúa mới lựa chọn ra một người được ở lại.
Đó là
Yoshiro, là cậu.
Tại sao không phải là tôi chứ?
Bởi vì, Tôi đã yêu Yoshiro.
Tôi không có thể kiểm soát được bộ nhớ của người mà tôi thực sự yêu.
Tất cả mọi người tôi đã từng gặp cho đến nay
Cậu là người duy nhất tôi sẽ không được kiểm soát được.
Chỉ có cậu Yoshiro.
Đây là tình yêu đích thực
Chúng ra sẽ tạo ra một thế giới mới!
Hãy để hai ta trở thành Adam và Eve
Tái tạo một kỷ nguyên mới của quyền con người
Hãy để con người tuyệt chủng
Nó còn tồi tệ hơn so vụ thảm sát ở Duluth!
Ông nội nói với tôi không được để lặp lại một lần nữa vụ Duluth.
Ta chính là hậu duệ sống sót từ vụ thảm kịch Duluth
Đó chính là Julie!
Mau thanh tẩy con đàn bà giáo viên đấy đi.
Thanh tẩy!
Cái gì thế này?
Trái tim của cô không có điều gì xấu xa?
Làm thế nào có thể
Tất nhiên rồi, vì đó là tình yêu thuần khiết.
Hãy để ta lấy đi tất cả cuộc sống trước đây của cô.
Julie!
Các ngươi cũng vậy.
Chúng ta sẽ chiến đấu với sức mạnh của mình!
Gotcha!
nó tốt
Boom
Dương vật này!
Tôi đã xóa tất cả bộ nhớ của họ.
Họ thậm chí còn không nhớ họ là ai.
Cô thật tàn nhẫn quá..
Yoshiro, làm ơn hãy hiểu cho tôi
Cậu là người duy nhận dành được tình yêu chân thành của tôi.
Đó chính là số phận của chúng ta.
Đến đây đi.
Nếu cậu làm tình với tôi, cậu sẽ sống
Hoặc cậu phải chết.
Số phận của cả hành tinh phụ thuộc cả vào cậu.
Yoshiro.

Để bảo vệ Nhật Bản và cả thế giới.
Nếu tôi không làm được thì sao?
Chúng ta cần phải vượt qua cuộc khủng hoảng này.
Cần nhất là thời gian bây giờ
Tôi không có ý coi thường nhưng..
Cậu cần phải sống và giải cứu thế giới.
Em lấy làm tiếc..nhưng em...
Em chỉ sống cho cô gái định của cuộc đời em.
Em chỉ có thể dựng lều với người đó thôi
Yoshiro.
Cậu là niềm hy vọng của chúng tôi.
Tương lai của nhân loại phụ thuộc vào cậu.
Tương lai của chúng ta..
Laila Laila Laila
Sae?
Miyuki
Chơi cưỡi ngựa...cưỡi ngựa...
Ra hiệu vẫy tay
Chạy. tay trong tay.
Va hôn
Cô gái định mệnh của đời tôi đâu rồi?
Tất cả thế giới đang trở nên dâm dục
Bây giờ, chúng ta trở về với tuổi thơ vô tư trong sáng.
Như là khi đó..
Cậu và tôi, chúng ta gặp nhau trong bệnh viện.
Khi mà chúng ta cùng nhau đính ước.
Không, cám ơn!

Cậu đã được nhìn thấy sức mạnh của ta.
Tất cả các bộ nhớ trên trái đất này ta có thể dễ dàng viết lại.
Con cá nhỏ
Guangqiangguangqiang
Hãy quên những em xinh tươi khác đi.

Chỉ còn hai chúng ta
Xây dựng một thế giới chỉ có hai chúng ta.
Không!
Là một thủ dâm chính hiệu
Ta chỉ muốn được chịch tất cả các loại cô gái trên đời.
Giáo viên Polnareff
Bây giờ, tôi nhìn thấy cô quá dâm dục gợi tình và chỉ muốn chịch cô.
Đừng
Tôi không phải là một món đồ chơi là định mệnh thơ ấu mà!
Ngươi cũng thế.
Đừng
Ngươi cũng thế.
Đừng
Tại sao bạn không chịch một mình tôi?
Trước khi gặp người định mệnh
Tôi luôn thủ dâm với các cô gái mà tôi tưởng tượng trừ khi tôi gặp được người ấy.
Đừng
Phải làm thế nào tôi có thể được so sánh với ngày hè?
Cậu đáng yêu hơn và ôn hoà hơn.
Các cơn gió mùa làm rung chuyển các chồi non tháng năm.
Và mùa hè làm ngày quá ngắn.
Đây là những gì ah
Cái gì thế này?
Chuyện gì đã xảy ra?
Ơ, thế là thế nào.
Làm thế nào đây, xấu hổ quá.
Lạnh quá.
Cậu đang làm gì đấy?
Cậu không phải là một...
Yoshiro, Cậu muốn gì?
Miyuki, tôi đang bảo vệ cậu.
Polnareff là kẻ nói dối.
Miyuki, cậu chính là định mệnh thơ ấu của tôi.
Yoshiro, cậu lại dựng lều kìa.
Sae?
Đồ biến thái
Sae...
Cậu nghĩ tôi là định mệnh thơ ấu của cậu á?
Không đời nào!
Cậu thật là....
Yoshiro.
Yoshiro.
Yoshiro.
Kamogawa
Yoshiro.
Cậu làm tốt lắm!
Thực hiện thật độc đáo
Sae đâu?
Cha
Cảm ơn câu.
Uhm..
Tốt..
Tuyệt với.
Good job.
Hôm nay thật yên bình
Toyohashi quá yên bình
Oh, rất yên bình
Chào buổi sáng
Tớ muốn một người đàn ông có thể làm cho tớ hư hỏng vì anh ta
Yên bình đã trở lại Toyohashi người anh hùng của chúng ta, Yoshiro đã có sự bình tĩnh để..
Tối hôm đó
Anh ấy có một giấc mơ nho nhỏ
Anh nhớ, khi còn trong bụng của mẹ.
Anh ấy được mẹ nhẹ nhàng vuốt ve qua bụng của người mẹ
Yoshiro tự hỏi, liệu mẹ anh ấy có phải là người phụ nữ định mệnh của anh.
Sáng hôm sau
Anh mở mắt ra và lau nước mắt
Anh vội chạy đến bên mẹ
Mẹ
Con yêu mẹ!
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Nó chính là tình yêu.
Yoshiro.
Tao có một đĩa DVD mới
Đầy đủ các cô gái từ loại amater đến chuyên nghiệp, thực tế luôn.
chúng nó rên phê lòi kèn luôn!
học xong tao với mày về nghiên cứu nhé.
Tìm định mệnh ấu thơ à.?

Yoshiro nhìn xung quanh, tất cả các cô gái đều hát để tạo sự chú ý của cậu ta.
Cậu ta trở nên lúng túng.
Anh không biết là tại sao?
Ngày hôm đó trong bệnh viện
Sau khi hội ngộ và hứa với cô gái định mệnh ấu thơ.
Không phải chỉ có một cô nàng ấy..
Tại sao tất cả họ đều hát nó
Trong thực tế, trên chuyến tàu điện của ngày đó
Đã có bất ngờ tại Điểm dừng tiếp theo.
Nhà chị tháng rồi?
8 tháng
Giống như tôi ah
Cô cũng vậy à?
Này nghe tôi
Bạn có thể nghe thấy ah
Tôi ở hiệu sách trung học.
Bạn cũng 8 tháng à?
Tôi đến từ tiệm trò chơi Tanaka
Bạn cung thế à.
Còn tôi thì sao?
Tôi ở đây.
Tôi đây..
tôi cũng vậy tôi cũng vậy tôi cũng vậy
Họ đều là những cô gái của tôi
Tôi đang chờ đợi họ tôi cũng vậy
Trong một góc của vũ trụ
Trong một góc của trái đất này
Một nơi nào đó phía đông của Mikawa
Sau đó, một nhỏ hơn một góc
Vị anh hùng của chúng ta, Yoshiro
Hôm nay, lại đang làm cái việc thường xuyên.
anh hùng của chúng ta cuối cùng đã trở lại với hộp vuông
Người anh em sẵn sàng chưa?
Miyuki
Không, như thế nào nhỉ?
Sau khi đã suy nghĩ tới tất cả các cô gái đã từng gặp
Cuối cùng là ai.?
Đó là ai?
Đó là cách anh ý bảo vệ hòa bình thế giới.
Oh baby Tôi muốn tưởng tượng
Hơi nhút nhát của khuôn mặt của bạn
Trái tim tôi lãng mạn và bồn chồn
Đây là một 14 tuổi từ đầu
Ba trong buổi sáng khi bạn gặp phải nhịp tim được tha thứ
Tôi chạy ra khỏi chân trần
Muốn có một nụ hôn say đắm
Này cưng trượt Go
Khoan với một tấm nhút nhát
Tiny trái tim nhỏ bé
Đi bang bang bang bị trả lại
Một người nào đó ở đâu đó trong lời cầu nguyện
Thiên Chúa phải
Tâm trí của tôi truyền cho rằng người quan trọng
Đó là những gì tôi cần bạn bạn cần tôi tôi cần bạn
bạn cần tôi
Tại sao lại khóc
Ông đã được bệnh nhân dù Tied
Bạn có thể mất tất cả
Và từ thực tế cuộc đối đầu
Nó sẽ xuất hiện một loạt các cảm xúc
Hãy giúp tôi 10 phút đi bộ từ nhà ga xe điện
Tôi đã bị phân tâm
Tâm trạng như cực để lột quảng cáo giấy xin vui lòng
Hãy đến trên hành tinh
Tối nay phải cho tôi một cơ hội
Hãy để tôi có thể vượt qua tâm tôi cần bạn
bạn cần tôi tôi cần bạn
bạn cần tôi
Có bạn trẻ
Tôi đã tỏa sáng
Bất cứ khi nào quan trọng nhất trong cuộc sống là tình yêu hoàn hảo
tôi cần bạn bạn cần tôi tôi cần bạn
bạn cần tôi tôi cần bạn
bạn cần tôi tôi cần bạn
bạn cần tôi