# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

13 REASONS WHY
PHẦN 1 |

Bọn con trai là một lũ khốn.
Vài người lúc nào cũng là đồ khốn.
Vài người đôi khi lại không phải
Lũ con trai là vậy đó.
Chà... có lẽ không phải ai cũng vậy.
Chào Jeff.
Lại xí cô ấy đi.
Xí cô ấy rồi làm gì?
Là vũ hội đó.
Nhảy với cô ấy đi.
Tớ không biết nhảy.
Cậu biết tớ không biết nhảy mà.
Đêm nay, cậu sẽ biết.
Tớ hứa đó.
Thôi nào.
Cậu làm được mà.
Thưa ngài.
Thưa cô.
Cậu có học trước nhỉ.
Tớ vẫn xem Strictly Ballroom suốt.
Chương trình lúc nửa đêm.
Tớ bị... ấn tượng đấy.
Tớ ấn tượng mà.
Ở lại với tớ nhé.
Rồi cậu sẽ thấy.
Cậu làm vậy được không?
Ở lại với tớ ấy?
Tớ làm được.
Clay.
Ôi Chúa ơi.
Hannah này.
Làm gì đó đi!
Làm gì?

Làm tốt lắm, Clay!
Hầu hết mọi khi thì, bọn con trai là lũ khốn.
Để tớ giúp!
Nhưng bọn con gái...
- bọn con gái có thể rất ác độc.

Ôi đệch.
Làm việc nhà chút chút hả?
- Dạ, con định đi giặt đồ.

Mẹ nghĩ mẹ chưa thấy con giặt đồ bao giờ.
- Con tồn tại để làm mẹ ngạc nhiên mà.

Ôi con yêu, con có sự cố hả?
Con có... ?
Chúa ơi, mẹ ơi, không phải, con có phải đứa bảy tuổi đâu.

Để mẹ lo cũng được.
- Con tự giặt được mà.

Dù gì mẹ cũng chuẩn bị giặt đồ.
Cảm ơn mẹ.
Mười phút nữa là tới bữa sáng gia đình.
Mình vẫn cố làm vậy hả?
Vẫn cố gắng và sắp thành công.
Chào buổi sáng anh bạn.
Bố à, mình đã nói về "anh bạn" rồi mà.
Chào buổi sáng cục cưng.
Bố hay lắm.
Con tắm chưa?
Kĩ lắm rồi ạ.
Bố có cảm giác là rất có khả năng con chưa tắm.
Con chưa tắm.
Tối qua con có tắm không?
Nghe này, con chỉ... con mở vòi nước, và con nghĩ về tất cả, về mọi chuyện, cởi đồ, gội đầu, và con cứ... con không làm được.
Nghe này, chúng ta tắm, gần như... mỗi ngày, và nó... quá nhiều.
Được thôi.
Clay, con yêu...
Mẹ cần bàn chuyện này với con.
Thôi chết, con phải đi rồi.
Con phải gặp một bạn ở quán Monet cho một bài tập ở trường.
Yêu bố mẹ.
Được rồi.
Có thể nó đang có chuyện gì đó.
Cho em một ly Americano lớn mang đi nhé?

C-L-A-Y.
Cảm ơn chị, Theresa.
Courtney Crimsen.
Thật là một cái tên xinh đẹp.
Và thật là một cô gái xinh đẹp.
Với gia đình hoàn hảo của mình.
Cùng nhau uống cà phê, mỗi sáng.
Đoạn văn mở bài của con rất mạnh mẽ.
Bố thích phép so sánh con đặt ra giữa Snowball trong Trại súc vật và Hosni Mubarak.
Cảm ơn bố.
Nhưng vấn đề là thế này...

Con chỉ cần cụ thể hơn.
Con hiểu rồi.

Và cậu cũng rất là dễ thương, Courtney à.
Justin:

Justin:

Ai cũng nói vậy.

Marcus:

Marcus:

Sáng nay con bất an thật đó, con yêu.

Sáng nay con bất an thật đó, con yêu.
Chuyện xã hội hay chuyện trường lớp?
Dạ, là bài kiểm tra quan trọng ạ.
Ai cũng phát hoảng lên vì nó.

Cậu dễ thương với tất cả mọi người... mọi lúc.
Ừm...
Con phải đi thôi.
Con phải ghé tiệm hoa trên đường đi học, cho góc tưởng niệm Hannah.
Ồ, mà đừng quên bữa tối nay với nhà Simonson đấy nhé.
Mang bạn học về nha.
- Ồ, Marcus được đấy.

Cậu ta tốt đấy.

Trời ơi cưng ơi, em đâu được nói vậy.
Sao lại không?

Nó rất phân biệt chủng tộc và phân biệt giới tính.
Marcus và con chỉ là bạn thôi.
Con phải đi rồi.

- Ừ.

Vâng ạ.

Cậu là một trong những cô gái nổi tiếng nhất trường.
Và cậu thật quá... dễ thương.
Phải không?
Sai bét.
Tyler!
Yo, Tyler!
Ty-Ty!

Cái quái gì vậy Clay?
- Bức ảnh đó được truyền đi khắp trường rồi.

Cậu đang cố làm gì?
Bất kì điều gì.
Tớ đang cố làm gì đó, bất kì điều gì, vậy là nhiều hơn bất kì ai trong số các cậu rồi.
Ồ, nhưng tớ là người duy nhất phải bốc cứt vì nó, được chứ?
Đứa bị cả trường cười vào mặt, người duy nhất bị cậu động tay động chân.
Cho tới lúc này.
Cho tới lúc này cậu là người duy nhất.
Cảm ơn cậu.
Tớ không biết Clay Jensen cũng biết nhảy cơ đấy.
Clay Jensen thua cược với Jeff Atkins.
Thật là dễ thương khi mà Clay nói về mình ở ngôi thứ ba.
Vé của cậu đây, chàng đẹp trai.
Đừng quên, đây là sự kiện trang trọng, nên không cần hở xương sườn gì đâu nhé.
- Hiểu rồi.

Ừm... dĩ nhiên rồi.

Chào, Mũ Bảo Hiểm!
Ồ, chào.
Cậu sẽ tham dự chứ?
Ừm...
Tớ không nghĩ vậy.
Không có tâm trạng nhảy nhót mùa đông lãng mạn gì hết.
Nhưng cậu rất nên đi.
Ý tớ là, hôm nay có nhiều chàng dễ thương mua vé lắm.
Mm-hmm.
Ngoài ra thì, cặp mông đẹp nhất năm hai không tìm được bạn nhảy sao?
Các quý cô ơi, làm ơn.
Không bình luận gì hết, được chứ?

Quyền năng phái nữ, phải không nào?
Hannah này, cậu nên tham dự.
Sẽ có rất nhiều anh chàng độc thân hấp dẫn.
Clay.

Ừm...
Dĩ nhiên rồi, ừ.
Phải.
Tớ nên, ừm... vào lớp rồi này nọ.
Tớ tưởng cậu nói không có gì thay đổi hết.
Ừ, vì chẳng có gì thay đổi hết.
- Justin, đừng.

Clay.
Clay!
Jensen!
Chào Justin.
Hình mày chụp Tyler xinh thật đấy.
Đâu xinh bằng tấm nó chụp Hannah.
Mày đã nói rõ quan điểm rồi.

"Thôi đi"?

Chuyện này không chỉ là chuyện của bọn tao nữa rồi.
Đây là chuyện cả trường.
Nếu bọn tao suy sụp, mày cũng phải theo bọn tao.
Chắc tao quan tâm.
Có lẽ mày nên quan tâm.
Được rồi, nghe này, bình tĩnh đi.

Ôi thôi nào, Hannah.
Hơn ai hết cậu nên biết một bức ảnh có thể làm gì với cuộc sống của một người.
Tôi đã hy vọng chúng ta có thể là bạn, Courtney à.
Tôi cần một người bạn.
Tôi nghĩ cậu cũng cần.
Cậu nghĩ đó là ai?
Duh.
Tớ không nghĩ vậy đâu.
Tớ đi tập gym với cậu ta, và cậu ta chỉ mặc áo ngực thể thao thôi.
Biết đâu tôi để dành mấy thứ xinh xinh lúc đi quẩy.
Ôi gái ơi, gái mượt vãi!
Nghe này, Laura, nếu cậu đổi gu...
Cậu sẽ là người cuối cùng tôi gọi.
Ngay trước khi tôi gọi cảnh sát.
Nhưng cậu có vài bí mật mà cậu muốn giữ kín, thậm chí là với bản thân cậu.
Courtney.
Courtney!
Em xin lỗi.
Ừm, cho phép em...
Em cần lên văn phòng.
Chào em, Courtney.
Chào cô Douglas, cô khỏe không ạ?

Mấy con Shih Tzu sao rồi ạ?
- À, tụi nó...

Dĩ nhiên rồi.
Xin chào.

Dĩ nhiên rồi.

Chị là mẹ Clay.
Vâng.
Chúng tôi quý Clay lắm.
Chúng tôi cũng vậy, hầu hết thời gian.
Tôi sẽ quay lại ngay.
Ai cũng quý mến Clay.
Chào cô, cháu là Courtney.
Con trai cô là Clay.
Vâng, là Clay.
Năm nay cháu học năm ba.
Mấy tuần nay thằng bé sao rồi?
Thành thật mà nói thì, tôi cũng không chắc nữa.
Khó nói lắm.
Chúng tôi mất hai học sinh trong vòng hai tháng.
Thật là một quãng thời gian khó khăn cho tất cả mọi người.
Thằng bé có biết rõ Hannah Baker không?
Nó nói không.
Dù sao thì, nó cũng có tác động vô cùng kinh khủng tới mọi người.
Kể cả... cô.
Vâng, tôi.
Gary, tôi chỉ muốn nói chuyện, không có gì khác.
Chỉ nói về Liberty.
Không khí ở đây, những thách thức.
Sẽ rất hữu ích nếu tôi biết đầy đủ các bối cảnh.
Chắc chắn rồi.

Kevin Porter là nhân viên tư vấn ở đây?
Ừm, vâng.
Và mỗi nhân viên tư vấn phụ trách bao nhiêu học sinh...
Được rồi.

Tụi nó banh hàng em ngay giữa hành lang.
Thầy không hiểu câu đó.

Sao thầy lại không hiểu được?
Thầy làm việc ở trường trung học mà.
Trường thầy làm việc trước khi chuyển tới đây, tụi nó bắn nhau.
Vụ banh hàng thì thầy không biết.
Tụi nó... tụi nó chỉ... tụt quần em xuống.
- Ngay giữa hành lang.

Em không biết.

Em không hiểu nổi sao lúc nào cũng là em bị gây chuyện, nhưng em lại là người bị đưa tới phòng giám hiệu?
Chà, hãy bắt đầu với... em có thể làm những gì để bảo vệ bản thân?
Em có làm gì có thể chọc tức tụi nó không?
Thầy thiệt đó hả?
Tiện vãi.

Không, không ai đổ tội cho ai hết.
Được rồi, vậy thì có lẽ mình nên làm vậy đi.
Thầy nên đổ tội cho những đứa đã biến ngôi trường này thành một nơi tệ hại.
Thầy nên đổ tội cho những đứa khiến những đứa khác muốn tự sát.
Ý em đang nói tới Hannah Baker à?
Thầy nghĩ sao?
Em có muốn nói chuyện về Hannah không?
Thầy có muốn không?
Nếu em đang nghĩ về bạn ấy.
Thầy có đang nghĩ về bạn ấy không?
Dĩ nhiên rồi.
Ừ, chắc vậy rồi.
- Tyler.

Tyler.
Tớ không biết Justin định làm gì.
Cậu ấy nói sẽ cho Clay câm miệng.
Bọn tớ thử rồi.
Chắc Clay nghe băng của nó rồi.
Tớ nói rồi, nó nghe tới băng của nó, mọi chuyện sẽ thay đổi.
Nó chưa nghe băng của nó đâu.

Nó chưa nói gì về bữa tiệc của Jessica.
Nhưng khi cậu ta nghe tới đó, cậu ta sẽ tin Hannah.
Cậu ta sẽ không biết rằng cô ta đang nói dối.
Mẹ Clay vừa tới gặp Bolan.
Cái gì?

Còn có thể vì sao nữa?
Clay sẽ không nói gì với mẹ nó về mấy cuốn băng đâu.
Sao lại không?

Nếu nó kể mẹ nó thì rắc rối to đấy.
Tớ theo phe Justin.

Sao, để mẹ cậu không phát hiện chuyện này à?
Ừ, cũng như những người khác, ví dụ như bố cậu chẳng hạn.
Chúng ta còn làm gì được đây, nếu nó đã khai chúng ta ra rồi?
Tớ sắp được làm học sinh đọc bài phát biểu.

Phải rồi, Marcus, điều quan trọng nhất lúc này là bài phát biểu tốt nghiệp của cậu.
Hãy nhớ rõ điều đó nhé.
Các cậu đang nói về Clay à?
Be bé cái mồm thôi.
Bất kể các cậu định làm gì, tớ muốn tham gia.
Bọn tớ không định làm gì hết, Tyler.
Cho dù có định làm gì thì bọn tớ cũng chả tin cậu.
Chuyện này... chuyện này thật không công bằng.
Bồ tèo à, xéo đi.
Thật đấy.
Tớ có quyền ngồi đây mà, các cậu...
Tôi sẽ bẻ tay cậu ra làm hai.
Để tớ lo chuyện này.
Được chứ?

Không bẻ tay ai hết.
Nhiều ngày sau khi bức ảnh của Tyler được lan truyền, tôi cố bắt ánh mắt của cậu.
Cậu phớt lờ tôi suốt mấy tuần liền.
Nhưng tôi quyết định như vậy là quá đủ.
Tôi muốn nói chuyện với cậu.
Ý tôi là, chúng ta đều phải trải qua chuyện này... phải không?
Chào cậu.
Ghế đó có người ngồi rồi.
Ừ, tớ ngồi.
Nói chuyện với tớ đi.
Về chuyện gì?
Tớ nghĩ chúng ta là bạn.
Chúng ta là bạn mà.
Ý tớ là, có vẻ như chúng ta chỉ từng là bạn.
Cho dù cậu đang phải chịu đựng những gì, cậu cũng không phải chịu đựng một mình.
Tớ không hiểu cậu đang nói gì.
Như cậu nói rồi đó...
Tớ hiểu cảm giác bị người khác phán xét là thế nào.
Và nó rất là tệ.
Và sẽ rất có ích nếu cậu có một người bạn không phán xét cậu.
Tớ tưởng bọn mình sẽ ăn chung.
Xin lỗi, tớ sẽ đi.
Gặp lại cậu sau nhé, Courtney.
Không.

Ăn trưa đi.
Có đủ chỗ cho mọi người mà.
Bọn tớ định bàn về buổi vũ hội.
Cậu sẽ tham dự đúng không?
- Chà, tớ...

Vì tớ bị cấm rồi, và bố Courtney cũng cấm đoán, xe của Ashley thì cũ.
- Nó đâu cũ đến mức đó.

Một chiếc limo?
Con à, mình đâu đủ tiền thuê limo.
- Con nghĩ gì vậy?

Con có để dành được một khoản từ Crestmont.
Thuê xe trong một đêm, với tài xế?
Sẽ mất khoảng $500, rất có thể là hơn.
- Sao con không lái chiếc Jeep ấy.

Chiếc Jeep chưa tới một trăm tuổi.

Sao con không lái chiếc xe thùng ấy?
Lái nó thì chắc là tốt lắm.
Bố mẹ à, con đang cố có thêm nhiều bạn bè, bố mẹ biết mà, giống như bố mẹ hay kể ấy.
Con yêu, bạn con sẽ không thích con dựa vào xe của con.
Mẹ à, là trung học đó.

Nghe này, mẹ cũng học trung học rồi.
Vâng, nhưng mẹ đâu có hiểu, vì hồi đó mẹ nổi tiếng, còn con thì không.
Hannah.
Dạ, nhưng sự thật là vậy mà.
Ừ, em nổi tiếng thật mà.
Không.

Họ sắp tới lấy mấy cái hộp.
"Bằng chứng."
Thật lạnh lùng.
Ừ... là nhãn dán của họ mà.
Có lẽ mình phải soát lại phòng con bé lần nữa.
Mình đã tìm...
Không, mình ném đồ vào trong một cái hộp.
Ý em là, mình cần tìm hiểu sâu hơn.
Chúng ta đang bỏ lỡ gì đó.
Họ yêu cầu sách giáo khoa, các bài tập, tranh ảnh, đồ lưu niệm.
Hãy để họ bắt đầu với những thứ này trước rồi xem xem họ nói gì.
Một hộp đầy nhóc đấy.
Ôi con yêu.
Ôi, con xinh đẹp quá.
Bố.
Đúng vậy mà.

Buồn cười quá đó mẹ.
Hannah... con là người phụ nữ xinh đẹp nhất trong nhà.
Bố muốn đồng ý lắm, nhưng rồi bố sẽ gặp rắc rối với hai mẹ con mất.
Của con đây.
- Hoàn hảo.

Cười lên nào.
Ôi thôi mà, nhanh lên.

Con yêu, và mẹ xin lỗi.

Mẹ xin lỗi nhà mình không đủ tiền thuê limo cho con.
Mẹ, không sao đâu, thật đó.
Cho con chìa khóa được không ạ?
Được.
Con chỉ cần xé nhãn đi... bởi vì...
Andy.
- Bố mua xe mới hả?

Anh nâng cấp gói thuê.

- Với cùng gói thanh toán hả?

Nhưng xứng đáng mà.

Ôi, thật... tuyệt vời.
- Cảm ơn bố.

Bố là tuyệt nhất.
Đi đi.
Ồ, khoan, khoan đã.

Ôi Chúa ơi!
Chà...
Tớ thích chiếc xe này.
Có mùi xe mới.
Ôi Chúa ơi.
Bố mẹ cậu mua xe mới để cậu đi vũ hội hả?
Ừm... đại loại vậy.
Khỉ gió!

Ôi Chúa ơi, Stephanie, cậu nghĩ vậy thì được, nhưng không được nói ra.
Ồ... tài xế được chỉ định.
Vào trong nhé?
Đi thôi!
Cảm ơn.
Chà.
Tuyệt nhỉ?
Tụi năm hai làm hết cỡ, hai ngày, xong rồi tớ bắt tụi nó làm lại hai lần.
Xinh đẹp quá các cô.

Tuyệt vời.
Nhảy thôi.
Thiệt hả, Tyler?
Cho kỷ yếu mà.
Tôi không quan tâm.

Hannah.
Trông cậu xinh quá.
Chào.
Chào.
Cậu tới đây với ai vậy?
Ồ, Courtney thôi.
Và băng của cậu ấy.
Băng Courtnettes.
Ừ.
Còn cậu?
Bạn nhảy à?
Đáng lý là vậy.
Chào.
Ừm, chào.
Tớ nên... ừ.
Ừm...
Trông cậu tuyệt quá.
Đủ tuyệt để vào danh sách tiếp theo của cậu chưa?
Nghe này, tớ sẽ nói, một triệu lần, rằng tớ xin lỗi.
- Đừng nói.

Cậu nói rồi kìa.

- Tớ sẽ nói lại nếu có ích.

Khoan, khoan.
Lại nữa hả?

Trừ phi đây là buổi vũ hội Chết CMN Cóng.
Điều đáng buồn là, chủ đề đó sẽ khá là hay đó.
Gặp sau nhé.
Được rồi, nghiêm túc nhé, sao nó toàn được gái ngon kết vậy?
Ý tớ là... chắc khoai của nó to lắm.
Hiện giờ ở đây chỉ có một củ khoai to thôi, Bryce.
Cậu ấy đang nói về cậu đấy, hàng khủng.
Ừ, đúng vậy.
Tớ xin lỗi thay nó nhé.
Tiền nhiều nhưng không có văn hóa cho lắm.
Phải.
Nhưng trông cậu tuyệt lắm.
Này, các cậu vừa đi đâu vậy?
Ôi Chúa ơi, tớ xin lỗi.
Bọn tớ tưởng cậu đi ngay sau.
Lại đây nhảy với bọn tớ nào.
Ồ, xin chào các quý cô.
Ồ, vậy là đêm nay chúng ta sẽ được chứng kiến một màn diễn lại hay sao?
Cậu đang nói gì vậy?
Các cậu định nói với tớ hai gái này không phải là hai cậu sao?
Thôi nào.

Hoặc là cả hai.
Vậy chuyện này là thật hả?

Bọn tớ tới với tư cách bạn bè.

Ồ, chào.
Không phải cậu nên cầm mic rồi nói mấy thứ kiểu như,
"Dô, trung học Liberty, quẩy tung nóc lên nào!" sao?
Tớ là DJ chính hiệu, không phải chú hề tiệc sinh nhật.
Đó không phải lựa chọn duy nhất.
Cậu chỉ thấy mỗi hai màu trắng đen.

Ôi Trời ơi.
Hãy nhìn đám đông con người này đi.
Cả trăm câu chuyện.
Thật đẹp.
Và lãng mạn.
Ừ.
Đại loại vậy.
Đi đi.
Lại xí cô ấy đi.
Xí cậu ấy rồi làm gì nữa?
Đây là buổi vũ hội mà, phải không?
Có lẽ là nhảy với cô ấy?
Tớ không... cậu biết tớ không biết nhảy mà.
Chúng ta đã bàn trước khi cậu ép tớ tới đây rồi còn gì.
Chẳng ai biết nhảy hết.

Khi người ta nhảy đẹp ở buổi vũ hội, sẽ chẳng có ai thích họ hết.
Tớ không ép cậu đến đây.
Chúng ta cá cược, và tớ đạt điểm cao hơn điểm C, nên cậu thua.
Giờ thì đi đi.
Nhanh lên.
Clay.
Clay!
Cậu đang lỡ buổi chạy vui vẻ đấy.
Là ba dặm hành xác đó.

Chỉ có lũ độc tài mới nói nó vui.
Và cậu quan tâm việc tớ bỏ lỡ nó làm gì?
Còn ai gọi nó là độc tài nữa chứ?
Cậu có chắc là cậu chưa chạy không?
Tối qua tớ thức khuya.
Tớ biết.
Nghe này, Clay, những gì cậu làm với Tyler, thật là...
Tớ không muốn nghe, Tony.
Tớ hiểu cậu, nhưng mà.
Làm vậy chẳng giúp gì đâu.
Tớ đâu có muốn giúp gì.
Tớ... muốn gây tổn thương.
Tổn thương ai?
Cậu còn nhớ buổi vũ hội mùa đông, đợt cậu làm DJ không?
Có.
Cậu còn nhớ một bài cậu đã bật không, cái bài nhịp chậm ấy?
Cái bài nhịp chậm?
Ừm... tớ sẽ cần thêm vài dữ kiện đó Clay.
Đó là bài hát tuyệt vời nhất.
♪ Anh không phải kẻ lãng du duy nhất ♪
♪ Một kẻ vẫn chưa thanh toán hết nợ nần ♪
♪ Anh vẫn đang tìm một lối mòn để bước theo ♪
♪ Để một lần nữa ♪
♪ Đưa anh quay về đêm mình gặp nhau... ♪
Trông cậu yêu quá.
Lại là cái từ đó.
Trông cậu yêu quá.
Lại là cái từ đó.
Tớ không biết cậu cũng đến đấy.
Ừ, tớ hay nghe câu này lắm.

Một kĩ năng ước gì tớ cũng có.
Vậy, ừm...
Tớ không chắc phải làm thế nào, ừm, và tớ cũng đã quá trang trọng rồi.
Mặc dù đây là một dịp trang trọng.
Tớ không biết liệu ở chỗ khác người ta có hỏi nhau thế này không, nhưng tớ sẽ nói thế này... tớ không biết liệu cậu có muốn nhảy không.
Tớ rất muốn nhảy.
Tuyệt vời.

Tớ không nghĩ mình nhảy theo bài này được.
Kiểu như, nhảy với ai đó.
Ừ.
Ý tớ là, mình có thể cứ... nhảy xung quanh cùng nhau thôi.
Ồ.
Ý cậu là như vầy hả?
Ừ, hoặc là, ừm, hoặc là không, giống... giống thế này hơn.
Courtney Crimsen lên cơn quẩy!
Tớ thích lắm!
Cậu tới đây một mình à, hay đi với ai khác?
Tớ đến đây với bạn.
Mình có thể làm bạn mà.
- Đi đi!

Tới đi.
Các cậu nghĩ vậy hả?
Ừm, cậu theo kịp không?
Ồ!
Này.
Có lẽ cậu và Hannah lát nữa sẽ vui vẻ với nhau.
- Tớ và Hannah?

Nhìn hình có vẻ vậy mà.
Tớ không muốn làm cậu thất vọng đâu, Monty, nhưng tớ sẽ cho cậu biết một bí mật.
Ôi thôi nào, cố lên, can đảm lên.

Đượt thôi.
Cái đệch!

Được rồi, trường Liberty ơi, hãy chậm lại một chút nhé, thật êm và dịu.
Sao, giờ cậu vui chưa?
Rồi.
Tớ rất xấu hổ khi thừa nhận rằng tớ đang rất vui.
Tony có gu tuyệt quá.
Bài này thật hoàn hảo.
Ừ.
♪ Anh không phải kẻ lãng du duy nhất ♪
Vậy, chắc mình nên... ♪ Kẻ vẫn chưa thanh toán hết nợ nần ♪
♪ Anh vẫn đang tìm một lối mòn để bước theo ♪
♪ Để lần nữa ♪
♪ Đưa anh về đêm mình gặp nhau... ♪
Bài này nhắc tớ nhớ tới mấy bộ phim ca hát hồi xưa lâu lâu Crestmont lại cho chiếu.
Nhớ Strictly Ballroom không?
Ôi Chúa ơi, tớ thích phim đó lắm.
"Chẳng có điệu nhảy nào mới cả!"
Cậu nói dối.
- Cái gì?

Cậu nhảy như dân chuyên nghiệp ấy.
Thật ra tớ học ba lê từ hồi sáu tuổi.
Không đời nào.

Không.
Tớ định tin cậu rồi đó.
Cậu hay có mấy thứ ngạc nhiên nho nhỏ ghê.
Ừ.
Cứ ở bên tớ nhé, nhóc.
Ở lại với tớ nhé?

♪ Đưa anh về đêm mình gặp nhau ♪
♪ Anh không biết mình phải làm gì nữa ♪
♪ Bị hồn ma của em ám ảnh ♪
Chúa ơi.
Tớ nên giải quyết vụ đó.
Ừ, chắc rồi.
Này, bạn gái cậu đâu?
Xin lỗi, chính xác thì là cô bạn gái nào vậy?
Cô bạn gái trong hình của cậu ấy, Laura.
Tôi nghe nói thỉnh thoảng hai cậu lại thích kẹp thêm một chàng nào đó.
Cậu nghe ai nói vậy?
Courtney nói cậu đề nghị chơi ba với cậu ta.
Tôi không nghĩ xấu gì cậu đâu.

Chắc cậu giỡn mặt tôi.
Sao, tin của tôi không đúng à?
- Không, chẳng đúng gì hết.

Vì cô ta đã xác nhận Justin không chỉ móc cua cho cậu, mà cậu còn thổi kèn cho nó nữa.
Hay vãi.
Hannah.
Ồ.

Cái đéo gì vậy, Courtney?
Hannah, tớ...
Cậu nghĩ cậu đẩy hết mọi thứ sang cho tôi được à?
"Ừ ai cũng nghĩ nó là phò rồi.

Cả trường bắt đầu bàn tán rồi.

Tớ phải... tớ phải làm gì đó.
Ồ, cậu đâu nhất thiết phải làm vậy.
Tớ xin lỗi.
Tôi muốn làm bạn với cậu, Courtney.
Tôi đã đối xử với cậu như một người bạn thật sự, và cái chuyện về bản thân cậu mà cậu sợ người ta biết, chẳng là vấn đề gì với tôi.
Được chứ, đéo là vấn đề gì hết.
Và tôi rất tiếc nếu cậu sợ, nhưng tôi không phải bia đỡ đạn cho cậu, được chứ?
Cậu không được trốn đằng sau tôi.
Đừng có mà nhay với cuộc đời tôi chỉ vì cậu không thích con người thật của cậu.
Courtney.

Chào Clay.

Nghe này, chuyện cậu nói hôm trước...
Sao?
Tớ, ừm... dạo này tớ không ổn cho lắm, và tớ không biết liệu mình có thể đi đâu đó nói chuyện không.
Ừ.

Cậu lái xe được không?

Chắc rồi.

Gặp tớ ở bãi đậu xe.

- Cảm ơn.

Nhưng bạn bè thì phải giúp đỡ nhau, Courtney à.
Được rồi, rồi, trường Liberty ơi, nghe đây.
Hai điệu nhảy cuối cùng đó.

- Xin lỗi các cậu, cuộc vui tàn rồi.

Không, không!

Tớ đang vui mà!
- Thôi mà!

Trời, con nhỏ Hannah Baker đó đúng là con ô môi điên khùng.
Xéo đi, Montgomery.
Mày đang nói cái đéo gì vậy?
- Sao rồi Foley?

Không có gì.

Trong bình màu đỏ có vodka đó.
Khỏi, tớ ổn.
Tớ sẽ quay lại ngay.
Sao vậy?
Cậu ấy đi rồi.
Cậu ấy cứ thế... đi.
Tại sao?
Tại vì...
Vì tớ nghĩ cậu ấy nghĩ tớ quan tâm tới mấy thứ nhảm nhí tớ không quan tâm.
Tớ đang vui mà.
Trong đó toàn cá mập đang đi săn thôi Jess.
Tớ vừa kéo cậu lên thuyền đấy.
Bạn bè thì phải làm vậy.
Cậu ổn chứ?
Ổn.
Tớ thích Justin lắm.
Cậu ấy thật dễ thương.
Cậu không nên thích cậu ta.
Cậu ta không dễ thương đâu.
Có nước và bánh quy ở chỗ để tay đó.
- Cậu nên ăn gì đó.

Được rồi.

Ôi Chúa ơi!
Tuyệt vời.
Tớ thích mấy cái bánh có bơ lạc với phô mai vãi ra, mặc dù chúng chả có vị bơ lạc hay phô mai gì.
Chúa ơi, cậu sẽ là bà mẹ cầu thủ tuyệt vời nhất đó.
Cảm ơn cậu Jess.
Tớ xin lỗi vì hôm đó đã tát cậu.
Không hay chút nào.
Lạy hồn tôi.
Tớ mừng vì cậu đã tìm tớ, Clay.
Nghe này, ai cũng giữ bí mật rất tốt.
Không một ai nói với bố mẹ.
Ờ.
Đó có phải...
Ừ, mùi của tớ đấy.
Cậu đúng là không ổn cho lắm.
Không.
Không, tớ không ổn.
Này... được nói chuyện với cậu về việc này thật tốt quá.
Cho tớ...
Tớ muốn cho cậu xem thứ này.
Để tớ đưa cậu tới đó nhé?
Không... ừm, không có bia mộ.
Phải mất mấy tháng mới làm xong.
Nên khi ai đó mất đột ngột...
Ở đây đẹp quá.
"Ở đây đẹp quá."?
Tớ không biết nữa, Clay à.
Cậu muốn tớ nói sao?
Tớ còn không chắc lý do khiến cậu đưa tớ tới đây.
Vì cậu cứ làm như việc Hannah tự sát cứ như, kiểu, một hoạt động của trường.
Cứ như đó chỉ là một lý do để dán mấy cái áp phích.
Tớ chỉ đang cố giúp cả trường hồi phục.
Cả trường?
Ừ.
Còn cậu thì sao?
Ừ, tất cả chúng ta.
Vậy là cậu giúp cả trường, và che giấu luôn việc cậu có lỗi.
Không phải lỗi của tớ.
Clay, nghe này, tớ biết cậu ấy rất đặc biệt với cậu.
Và tớ biết cậu rất tức giận, và tớ hoàn toàn hiểu, nhưng... nhưng đây là lựa chọn của Hannah.
Được chứ, không phải lỗi của ai ngoài cậu ấy.
Không.

chỉ để che giấu sự thật cậu đồng tính.
Không phải.
Tớ không hiểu nổi, Courtney à.

Sao việc này lại khó khăn với cậu đến vậy?
Nó có khó khăn với cậu không?
Hồi năm đầu, khi mọi người nghĩ cậu đồng tính ấy?
Ồ, chắc nó cũng làm tổn thất tới khả năng có bạn gái của tớ, nhưng trước đó cũng không hay ho gì, nên sao cũng được.
Tớ không nói dối với bất kì ai về con người tớ.
- Tớ không tổn thương ai vì điều đó.

Cả hai ta đều biết là có.
Chúa ơi, Courtney, cậu có hai ông bố đồng tính đó!
Ừ, và tớ đã là con họ từ hồi học mẫu giáo, khi chẳng ai có bố là người đồng tính.
Cậu có hiểu nổi như vậy sẽ ra sao không?
Ngay cả bây giờ.
Ý tớ là...
Nếu tớ đồng tính thì sao?
Cậu nghĩ mọi người sẽ nói gì?
"Nó có hai ông bố đồng tính, vậy nên nó mới..."
Và bố tớ, họ đã chịu đựng đủ rồi, cả cuộc đời tớ, vì họ đồng tính, rồi sau đó lại còn làm bố, và tớ chỉ không thể... tớ không thể làm vậy với họ.
Những gì người khác nghĩ về cậu không quan trọng hơn mạng sống của Hannah.
Cậu ấy cần cậu như một người bạn.
Đó mới nên là điều quan trọng với cậu.
Tớ sợ, được chứ?
Và...
Tớ xin lỗi.

Tớ rất xin lỗi.
Tớ không phải là người cần nghe câu đó.
Cảm ơn, Tony.

Cả tá người bước qua tấm thảm kịch này và ai cũng ngoảnh mặt đi.
Không có gì đâu.
Cậu nên nhắn tin cho tớ.

Tớ rất thích việc cậu vẫn dùng băng cát xét.
Bố mẹ tớ vẫn bán băng trắng ở cửa hàng.
Tớ chẳng biết để làm gì.
Dĩ nhiên là để chép lên rồi.
Một loại nghệ thuật cần thiết nhưng đã bị đánh mất.
Cái gì vậy?
Nó bắt đầu bằng bài hát mới nãy cậu và Clay nhảy theo.
Bài nhịp chậm.
Cảm ơn cậu.
Không có gì.
Gặp cậu sau nhé?
Ừ.

Cảm ơn cậu.
Vậy, Clay đưa Courtnet tới mộ Hannah làm cái đéo gì vậy?
Tớ chẳng biết.
Nhưng nếu giờ cậu ta làm vậy, chuyện gì sẽ xảy ra khi cậu ta biết được mấy vụ ở bữa tiệc của tớ?
Sẽ chẳng có gì xảy ra hết, được chứ?
Tớ sẽ chấm dứt cái mớ nhảm nhí này ngay đây.
Cậu ta không nghĩ Hannah đang nói dối.
Cậu ta có thể đi kể sai sự thật.
Không đâu.
Để tớ lo.
Bằng cách nào?
Justin...
Tớ không muốn mọi người nghĩ...
Nếu mọi người biết về những gì Hannah kể, và rồi họ bắt đầu nghĩ đã có chuyện gì thật thì sao?
Sẽ chẳng có ai nghĩ đã có chuyện gì to tát đâu.
Không ai nghĩ hay nói gì hết.
Clay mất kiểm soát rồi.
Tớ sẽ kiểm soát nó.
Nó sẽ không tổn thương cậu được đâu.
Tớ biết cậu định nói gì.
Bài hát cậu hỏi tớ.
Bài cậu và Hannah cùng nhảy theo.
Cậu đã có thể đưa cho tớ lúc ở trường.
Cậu bẻ khóa của tớ đấy à?
Tớ thấy hai cậu rẽ vào đường nghĩa trang...
Tớ không nghĩ cậu sẽ được chở về.
Và tớ... nghĩ cũng tới lúc tớ nên tới chỗ này.
Vì gia đình cậu ấy không tổ chức đám tang, và tớ không muốn tới một mình.
Không phải chuyện nên làm khi chưa sẵn sàng, Clay à.
Ý cậu là Courtney.
Tớ thấy cậu ấy lái xe đi ra.

Khi tớ nghe mấy cuộn băng...
Tớ muốn... được gặp cậu ấy ở trường vào ngày hôm sau.
Tớ muốn ăn Mike  Ikes ở phía sau rạp với cậu ấy ở Crestmont.
Tớ muốn nhảy với cậu ấy lần nữa, và... hôn cậu ấy... khi tớ nên làm vậy.
Nhưng tớ không thể.
Cậu không cảm thấy có ai đó nên trả giá vì điều đó sao?
Cậu có làm vậy không?
Cậu có đang trả giá không?
- Cái đéo gì vậy?

Không.
Bọn tao nghĩ mày có đó.
Cai quái gì vậy?
Các cậu làm gì vậy?
Vào xe đi.
Nhanh lên, để tao chở mày về.
Sao cậu lại làm vậy?
Tớ còn làm gì khác được?
Tôi không hiểu.
Sẽ hiểu thôi.

Tôi hiểu.

Cảm ơn anh vì đã báo tin.
Chúng ta biết có thể sẽ phải ra tòa mà.
Họ đã thuê Caproni, Burkhardt và Goodell.

Em từng thấy tên họ trên báo rồi.
Thì họ đang cố thắng kiện mà.

Họ sẽ tấn công con gái mình.
Các cậu đang làm gì vậy?
Yo, Alex.
Bọn tao biết mày đã làm gì với Courtney.
Chúa ơi, Alex, chậm lại.
Mày biết sao không, mày phải thôi gây sự với người khác đi, Clay.
Chậm lại đi.
Được rồi, tôi sẽ thôi.

Alex, chậm lại!
- Tôi sẽ thôi!

Chậm lại đi, ổn rồi.
Alex, tớ nghĩ nó hiểu rồi.

Cái quái gì vậy, chậm lại!
Ôi mẹ, Alex.

Thật đó Alex.
Từng đi tù chưa?
Được rồi, các cậu muốn nói tôi nghe tại sao lại phóng 90 khi giới hạn là 40 không?
Chỉ đang đi dạo thôi ạ.
- Bọn cháu xin lỗi, chú cảnh sát.

Các cậu biết vé phạt sẽ là bao nhiêu không?
500 đô và ba lỗ trên bằng.
Muốn vậy không?
Không, thưa ngài.
Tôi khuyên cậu nên đưa mấy cậu kia về và lê xác về nhà kịp giờ ăn tối.
- Vâng ạ.

Và nhớ đi đúng giới hạn.

Dây an toàn.
Buổi tối vui vẻ nha bố.
Cái đệch.
Bố cậu là cớm hả?
Ừ.
Tuyệt vãi!
Mày chẳng làm gì được bọn tao đâu Clay.
Mày hiểu chưa?
Bọn tao bắn không thủng đâu.
Thôi nào, đi thôi.
♪ Đưa anh về đêm mình gặp nhau ♪
♪ Anh không biết mình phải làm gì nữa ♪
♪ Bị hồn ma của em ám ảnh ♪
♪ Đưa anh về đêm mình gặp nhau ♪
♪ Khi cả đêm tối đầy nỗi sợ hãi... ♪
Con đang nghe gì đó?
Không có gì ạ.
Một cuộn băng của Tony thôi.
Mọi chuyện vẫn ổn chứ?
Vâng, vâng, tuyệt ạ.
Clay, mẹ cần nói chuyện với con.
Con có biết chuyện gì về bất kì bạn nào bị bắt nạt ở trường không?
Sao vậy, có người gọi cho mẹ hả?
Không.
Mẹ đang hỏi xem con có biết chuyện Hannah Baker bị bắt nạt có thật hay không.
Sao lại là Hannah Baker?
Hôm nay hãng của mẹ được trường con thuê để bào chữa trong vụ kiện nhà Baker vừa đưa đơn.
Hãng của mẹ?

Có.
Nhưng cho một vụ kiện, họ cần một luật sư đại diện.
Như mẹ.
Vậy mẹ sẽ chống lại nhà Baker?
Ừ, mẹ sẽ bào chữa cho trường con.
Nhưng mẹ là phụ huynh của một học sinh trong trường mà.
Mẹ nghĩ đó là một lý do khiến các cộng sự yêu cầu mẹ lo vụ này.
Vậy mẹ sẽ cố chứng minh Hannah không bị bắt nạt.
Vấn đề của trường là họ không biết gì về vụ bắt nạt nào, và họ sẽ ngăn nó lại nếu họ biết.
Mẹ tin điều đó hả?
Mẹ tin bọn mẹ sẽ tìm ra sự thật.
Ồ.
Con ổn với việc đó chứ?
Chắc rồi.
Con không có gì để nói với mẹ... về việc bắt nạt ở trường hả?
Không ạ.
Hoặc là, ừm...
Hannah Baker?
Nghe này, con nói mẹ rồi... con không biết cậu ấy rõ cho lắm.
Biên Dịch  Biên Tập:

♪ Cậu có đồng ý để tớ tiễn cậu về sau khi tan học không ♪
♪ Cậu có đồng ý gặp tớ ở hồ bơi không ♪
♪ Có lẽ thứ sáu tớ có thể ♪
♪ Mua được vé cho buổi vũ hội ♪
♪ Và tớ sẽ đưa cậu tới đó ♪
♪ Cậu nói với bố thôi làm khó tớ đi được không ♪
♪ Kể cho ông ấy nghe về những gì mình nói về "Paint It Black" ♪
♪ Rock-n-roll sẽ mãi trường tồn ♪
♪ Vào trong đi Không sao đâu ♪
♪ Và tớ sẽ khiến cậu lắc lư ♪
♪ Sao cậu không kể tớ nghe cậu đang nghĩ gì ♪
♪ Cậu sẽ phá luật vì tình yêu của tớ chứ ♪
♪ Nếu vậy thì hãy cho tớ biết ♪
♪ Còn nếu không phải, thì thôi tớ đi ♪
♪Tớ sẽ không ép cậu đâu ♪