# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biên Dịch:

Emma đâu rồi?

Emma!

Emma, con đâu rồi?

Emma?
Chúa ơi.
Con ổn chứ?

Ổn rồi.
Tạ ơn Chúa.
Con thấy 1 người đáng sợ lắm.
Số phận và xã hội không đưa đẩy Francis Mulligan vào ngôi nhà của Gloria Mitchell vào 1 đêm trong thế kỷ 15.
Số phận và xã hội không bắt hắn trói bà ta, nã súng vào mặt bà rồi cướp đi tài sản.
Mà đó là lựa chọn của riêng hắn.
SỰ bảo vệ có thể khiến bạn rơi vào trường hợp như vậy.
Tôi cũng vậy.
Tôi đến từ Riverdale.
Đó là nơi rất hỗn độn.
Không phải phủ nhận, nhưng... đó là nơi tôi đến.

Hắn không phải nạn nhân.
Vậy nếu bạn định đặt mình vào hoàn cảnh của ai đó...
Hãy đặt mình... vào hoàn cảnh của Gloria Mitchell.
Cảm ơn.
Giờ quan toà sẽ nghị án để đưa ra phán quyết.
Hay lắm.

- Vậy sao?

"Chứ không phải con người tôi".

- Tôi phải đi đây.

Tội ác, 5 năm, tạm tha sau 2 năm.
- Sao anh biết?

Thế 2?
Tôi không bao giờ thua.
Cái đó thì đúng.
- Đó là lý do tôi ghét anh.

Nhìn lên nào.
Làm ơn.
- Thêm tấm nữa.

- Nhìn cái tay bé tý này.

Không thể tin được.

Nó trông thật yên bình.
Cảm ơn em.
Ta thật may mắn.
Xin lỗi, tối nay anh phải làm việc.
Ước gì có thể ở đây bên em.
- Giúp tôi với.

Mọi người.

Chúc ngủ ngon.
Tôi ghét rượu Tequila!
Ai mà chẳng ghét Tequila.
Tôi không biết làm thế nào để rủ 1 người đàn ông đã có mọi thứ, thế nên...
Anh ta có sự nghiệp, có con xinh...
- Ôi con bé.

- Cẩn thận.

Mitch, có lẽ sáng mai, anh mới tỉnh được đấy.
Đúng vậy.
- Cảm ơn, cảm ơn.

Anh tự về nhà được chứ?
Được, tôi sẽ...
- bắt 1 chiếc taxi.

Ừ.
- Alo?

Để nhận cuộc gọi, hãy nhấn phím 1.
- Mọi chuyện ổn chứ?

Ừ.

Nghe này, nếu có say...
- thì tránh xa đứa bé ra nhé.

- Tránh xa đứa bé.

Tôi hứa.
Đừng nôn lên người con bé đấy, Mitch.
- Tôi sẽ không làm vậy đâu.

Ngày mai.
Đừng đến muộn.
Taxi nội thành xin nghe.
Này.
Taxi nội thành xin nghe.

Tôi giúp gì được không?
Cái quái gì thế?
Mẹ kiếp.
Chết tiệt.
Cái quái gì thế?
Không.
Chết tiệt.

Tôi xin lỗi.

Chết tiệt.

Chết tiệt.
Tôi sẽ gọi xe cứu thương.
Chết tiệt.
Cầm lấy này.
Được rồi.

Tôi sẽ gọi xe cứu thương?

Được rồi.
2 phút.

- Đừng bỏ tôi.

Tôi sẽ trở lại trong 2 phút.
911 xin nghe, tình trạng khẩn cấp của bạn là gì?
Tôi cần 1 xe cứu thương.

- Ở đâu vậy thưa ông?

- Đường 26 Keeler.

Làm ơn nhanh lên cho.

Thưa ông.
Xe cứu thương đang tới.
- Đừng bỏ tôi.

Tôi không ở lại được.

Tôi hứa.

- Làm ơn, không.

- Làm ơn.

Chết tiệt.
Xe cứu thương đang tới, được chứ?
Được chứ?
Xin đừng bỏ tôi.
- Bố đây rồi.

Anh đang làm gì vậy?
- Anh không ngủ ngon lắm.

Ừ.
Em thế nào?
Cứ 2 giờ chúng lại thức dậy 1 lần và đòi ăn.
- Ai mà biết chứ?

Có đấy, anh sửa giùm em cửa gara nhé.

Giờ em đi thay tã cho con.
Mitch.
Anh muốn cho em biết gì không?
Gì cơ?
Về tối qua.
- Sao cơ?

Rach...
Và tại sao nó đang đỗ trong gara?
Anh đã lái về nhà à?
Phải.
- Anh đã hứa sẽ bắt taxi cơ mà.

Ý em là... anh mất trí sao?

Anh biết.

Đáng lẽ không nên làm thế.

Mitch, nghiêm túc đấy.

Anh không thể cứ xin thêm cơ hội được.
Anh biêt.

Anh xin lỗi.
Thấy chưa?

Ella?
Em chắc chứ?
Đừng đánh trống lảng.
Anh không biết sẽ làm gì nếu mất 2 người nữa.
Để anh bế cho.

Đi nghỉ chút đi.
Đây.

Chỉ 1 giờ thôi.
- Chào.

Ừ.

Tôi đang cố theo dõi 1 thanh niên trẻ, bị ô tô đâm tôi qua.
- Liên quan tới trường hợp nào?

- Vâng.

Cảm ơn.
- Xin chào sĩ quan.

- Xin mời đi lối này.

Tôi đang ở đây, trước trụ sở cảnh sát... với câu chuyện về cái chết khủng khiếp của 1 thanh niên địa phương.
Những gì xảy ra ở điểm dừng giao thông đêm qua... đã trở thành 1 vụ điều tra giết người khủng khiếp... khi cảnh sát tiến hành cách ly bãi đỗ xe sau lưng tôi... không gì hơn vì 1 vụ cháy đèn hậu.
Khi thấy máu nhỏ giọt từ cửa sau, họ đề nghị tài xế mở cửa và đs là lúc phát hiện ra thi thể của Cecil Ackerman,
1 thanh niên 24 tuổi đến từ Naperville.
Xin đừng.
Tài xế nói anh ta tìm thấy Ackerman bị thương nặng trên đường sau 1 vụ tai nạn và chỉ đang cố gắng đưa anh ta tới bệnh viện.
Jeff Franklin, tường thuật trực tiếp từ hiện trường.
Này, nhân viên tư vấn.
Cảm ơn.
Vào đi.
- Thám tử Kanon?

Có bao nhiêu từ "k" trong từ "cam kết".
- 1.

Anh đến nhanh đấy.
Ừ.
Anh nói là mình thích thú với vụ mưu sát Ackerman sao?
Đúng vậy.
D.A. giao cho anh rồi chứ?
Chỉ là điều tra tạm thời thôi.
Đi theo tôi.
Tên nghi phạm là Clinton Davis.
55, thợ sửa xe, vài tội hành hung, vợ và con gái đã bị giết hại trong 1 vụ cướp vài năm trước.
Linh mục đã ở tới và cho rằng ông ta là người tốt, thậm chí sẽ không làm bị thương đến 1 con ruồi.
Họ nói trên bản tin rằng ông ta tìm thấy Cecil Ackerman trên đường,
Phải, ta đã tới đó,
Không có bộ phận xe nào hỏng, không có máu xung quanh.
Phải, nhưng đêm qua tuyết tan khá nhiều, nên...
Ta tìm thấy máu và tóc của Ackerman trên khắp người Davis.
Thậm chí còn tìm thấy những dụng cụ và tấm nhựa đẫm máu ở phía sau xe.
Đã có đủ bằng chứng để buộc tội ông ta.
Giờ ta phải quyết định xem có buộc tội hay không.
- Ông ta trông khá hoảng loạn.

Ông ta đã sống cô độc trong suốt 20 năm nay.
Là sao?
Tôi đã tìm vài từ khoá trong dữ liệu.
Và nó đánh dấu 1 chuỗi các vụ giết người chưa được giải quyết.
Cô nghĩ ông ta là kẻ giết người hàng loạt.
Cô thậm chí còn chưa biết có phải ông ta giết người này không.
Nói với sếp của anh chúng ta sẽ gửi mọi thứ tìm được.
- Mitch.

Cảm ơn.
Mitch Brockden, văn phòng của D.A.
Cộng sự của tôi, Stuart Wilson.
Terry Roberts, văn phòng luật sư công.
Của anh đây.
Ông Davis, chúng tôi sẽ hỏi ông vài câu hỏi về đêm mùng 4.
Hãy trả lời chính xác hết mức có thể.
Anh sẽ là luật sư khởi tố à?
Nếu ông đã hỏi... thì đúng như vậy đấy.
Tôi chẳng làm gì cả.

Vậy ông chẳng có gì để lo cả.
Được rồi, ông Davis,
Hãy bắt đầu bằng việc, cho chúng tôi biết ông ở đâu vào đầu tối hôm đó.
Tan ca, đi đến hội của tôi, rồi lái xe.
Hội?
Phải, tôi giúp 1 số nhóm hỗ trợ.
- Còn lái xe ?

Nó không phạm pháp, đúng không?
Ý tôi là, anh chưa bao giờ ra ngoài và lái xe đi dạo sao?
Tôi nghĩ điều này không liên quan đến vụ việc.
Tôi không thích dành quá nhiều thời gian ở nhà.
Nó khiến gợi nhớ lại quá khứ.
Vợ và con gái của tôi.
Phải.
Tôi đã nghe về chuyện xảy ra với gia đình anh.
Tôi xin lỗi.
Emanuel fryer.

Ta biết gì về nạn nhân?
Cecil Ackerman, có tiền án phạm tội tình dục 2 tội danh lạm dụng tình dục trẻ em, đã ở tù 2 năm, và mới được tự do 3 tháng.
Quả là mất mát với xã hội.
Cho tới giờ, vẫn chưa có mỗi liên hệ giữa hắn và Davis.
- Thế còn về vũ khí giết người?

Nhân viên điều tra không thể chính xác, nhưng anh ta cho rằng, vết thương có thể khớp với các loại công cụ và phụ tùng máy móc, tìm thấy trong xe của Davis.
- Có thể?

Đúng, nhưng ADN và máu của nạn nhân lại có trên khắp quần áo và trong xe của Davis.
Điều đó có thể xảy ra khi ông ta đưa Ackerman vào trong xe.
Phải, hoặc khi ông ta giết người.

- tấn công nghiêm trọng.

Ông ta chẳng có gì nhiều nhặn sau đó.
Thứ gì đang làm phiền anh vậy, Mitch?
Tôi không thấy động cơ nào cả.
Đây là tập tin audio.
Đây là bản sao lại.
Đó là cuộc gọi cho 911.

Vào thời điểm xe cứu thương đến... thì không còn thấy ai ở đó.
Được rồi, cảm ơn.
Có cách nào để ta tìm thấy người đã gọi không?
- Không, anh ta đã dùng bốt điện thoại.

Nếu anh ta dùng di động, nó sẽ cho thấy số, cũng như danh tính.
Được rồi, cuộc gọi tới 911 có khả năng gây hại, nhưng đó không phải kết luận.
Và nếu ta không thể tìm thấy người đã gọi, thì cũng sẽ chẳng bào chữa nổi.
Có thể là bất cứ ai ở Chicago.
Mitch, tối qua cậu ở đâu vậy?
Không, Mitch đêm đó còn chẳng biết trời trăng là gì, phải không, Mitch?
- Phải, cảm ơn Stu.

Có ai có khả năng làm việc đó không?
Lời cuối:

Davis được tìm thấy với 1 xác chết trong xe.
Ta có hàng tá vật chứng.
Không bằng chứng ngoại phạm, 1 lịch sử ghi chép bạo lực, và người bào chữa cho hắn chắc vẫn đang quấn tã.
Mitch sẽ dùng hắn cho bữa sáng.
Buộc tội ông ta, giết người cấp độ 1.
Ông đã khám nghiệm tử thi đúng không bác sĩ.
Theo ý kiến chuyên môn của ông, thì điều gì là nguyên nhân cái chết.
1 lực gây chấn thương sọ não.
Vậy thứ gì gây ra chấn thương đó?
Mặt sau của hộp sọ đã bị nghiền nát, vậy rất khó có thể biết chính xác đó là vật dụng gì, nhưng 1 số dấu hiệu có vẻ phù hợp với chiếc búa tìm thấy trong xe nghi phạm.
Và phía trong dính đầy dầu động cơ, vậy nên bất cứ sự kháng cự nào trong hoàn cảnh đó cũng sẽ để lại vết thương và bằng chứng như vậy.
Ông nói "có vẻ phù hợp".
Đúng vậy.
Báo cáo của ông nói những vết trầy xước và vết thương dính đầy dầu động cơ trong đó.
Theo bản thân, tôi chắc chắn... những vết thương đó chứng tỏ
1 chiếc xe đã cán qua người Cecil Ackerman theo như lời khai của bị cáo, và phần còn lại chỉ là... 1 sự hiểu sai về chứng cứ.
Tôi không còn câu hỏi gì thêm.
911 xin nghe, tình trạng khẩn cấp của bạn là gì?
Tôi cần 1 xe cứu thương.
- Có 1 người bị ô tô đâm.

Keeler.

Tên ông là gì?
Làm ơn nhanh lên cho.
- Anh ta bị thương nặng lắm.

Đó là nhân chứng của anh, Brockden.
Bác sĩ, ban bồi thẩm không hiểu rõ về chuyên môn của ông, vậy nên tôi sẽ hỏi 1 câu đơn giản.
Ngôn ngữ học pháp ý chính xác như thế nào?
- Cực kỳ chính xác.

Hoàn hảo không xảy ra trong khoa học.
Được rồi.

Anh muốn phản đối gì không, luật sư bào chữa.
Phần về nhân chứng không được đưa ra xét xử ở đây.
Tôi xin được tiếp tục câu hỏi.
Bà nói trước đó rằng mình tin người gọi đã thành thật.
Vậy nên tôi giả định ý bà là anh ta đang tường thuật 1 tai nạn thực sự.
Chính xác.
Và bà có thể rút ra kết luận đó... chỉ thông qua việc nghe giọng anh ta?
Nó phức tạp hơn thế, nhưng đúng vậy.
Bà có thể cho biết thêm gì về người gọi không?
Rất khó để chắc chắn... chỉ với chất lượng của băng ghi.
Có vẻ là 1 đàn ông da trắng, khoảng 30 tuổi đến từ Nam Chicago, nhưng anh ta đã cố gắng để làm mềm giọng, không giống như anh.
Vậy anh đến từ đâu, Riverdale?
Khi bà nói rất khó để chắc chắn... rằng đoạn băng nghe không rõ, rằng "có vẻ" là 1 đàn ông da trắng.
Các giọng nói cơ bản rất khó che giấu được khỏi những người đã qua đào tạo.
Phải, đoạn băng khá tốt.
- Được rồi, cảm ơn.

- Chào.

Ai đó tên Jimmy đã gọi, nhưng không để lại họ.
Nói rằng anh ta đã ra ngoài và muốn gặp anh.
Để lại số liên lạc.

Không, cảm ơn.
Ngửi thấy gì không?
Đó là mùi của tự do.
Anh đã gọi cho em hôm trước.
Em biết đấy, để tìm em.
Vợ em... cô ấy không biết anh là ai nhỉ?
Anh đã đi suốt 1 thời gian dài, Jimmy.
Sao em không nói cho cô ấy biết về người anh trai này?
Anh em cùng cha khác mẹ.
Đối mặt với nó đi, thậm chí còn không có về mặt pháp lý.
- Em muốn chơi thế à.

Em đã làm việc tại nhà kho đó, để trả tiền cho trường luật khi bị anh cản bước.
Em đã có thể bị xử như 1 tên tòng phạm.
- Tạm biệt, người anh em.

Chết tiệt, Mitch.
Chúa ơi, nhưng sau đó anh đã hoàn lương.
Em thật ích kỷ.
Anh đã có rất nhiều thời gian, để nghĩ về cuộc đời, nghĩ xem mình là ai.
Được chứ?
Giờ anh làm em thất vọng.
Nhưng chuyện đó sẽ không tái diễn đâu.
Nghe này...
Em gặp Rachel khi vừa tốt nghiệp.
Cô ấy đã xử lý hồ sơ của em tới văn phòng của D.A.
Giống như mẹ chưa bao giờ chính thức lấy cha...
Em đang tìm lý do tại sao đề cập đến ta hả?
Jimmy, điều tốt nhất với em bây giờ là không dính dáng gì tới quá khứ tội lỗi, anh hiểu chứ?
1 khi em nói dối...
- Em sẽ không thể...

Anh hiểu rồi.
- Chúa ơi.

Riverdale, đó... đó là 1 cuộc sống khác.
May mắn cho em.
Anh chỉ có 1 thôi.
Này.
Alo?
Chào anh Brockden.

Thám tử Kanon.
Tôi có thể làm gì cho bà?
Hãy kiểm tra đi.
Ta đã bỏ qua 1 hoặc 2 điểm trên ngôn ngữ pháp y đó.
Vâng.
Vâng, tôi biết...
Hầu như không thể coi Davis là người gọi, nên...
Phải.
Giờ muộn rồi, thám tử.
Bà còn cần gì không?
Không, chỉ là muốn biết... anh đã sẵn sàng cho ngày mai chưa.
- Chuyện gì thế?

Bà đang ghi âm đấy à?
Sao tôi lại ghi âm chứ?
Cảnh sát quả là hay tưởng tượng.
Gặp lại anh tại phiên toà.
Con bé ngủ rồi.
Ừ.
Em có mùi như sữa vậy.
Ella lại nôn vào em.
Hay đấy.
Mitch.

Nhìn em này.
Mitch.
Có chuyện gì vậy?
Có điều gì anh chưa nói với em à?
Phải.
Gì vậy?

Anh yêu em.
Em cũng yêu em.
Tất cả đứng lên.
Mời ngồi.
Trước khi bắt đầu phiên toà, tôi muốn tiếp cận băng ghế dự bị.
Tôi sẽ không tha thứ cho sự chậm trễ đâu, anh Roberts.
Tôi xin lỗi, nhưng có 1 tiến triển quan trọng.
Bên bào chữa muốn gọi 1 nhân chứng mới.
Phản đối.

Bên bào chữa không biết danh tính của họ cho tới đêm qua.
Vậy nhân chứng là gì, anh Roberts?
Là người đã gọi cho 911.
- Sao cơ?

Trật tự.
- Thưa quý toà.

Tôi hiểu, nhưng nếu ông...
- Anh Brockden!

Vậy khi nào nhân chứng trình diện?
Ngay bây giờ thưa quý toà.

- ngay trong phòng xét xử.

Tôi có thể nói...
Đủ rồi.
Gọi nhân chứng của anh đi.
Bên bào chữa cho gọi...
- Jimmy Logan.

Trong 1 sự bất ngờ, 1 nhân chứng đã tới hôm nay, và chấm dứt trường hợp truy tố chống lại Clinton Davis.
Nhân chứng đã thấy nạn nhân, Cecil Ackerman, bị cán bởi 1 tài xế ô tô, trên chiếc S.U.V màu đỏ, rồi sau đó bỏ mặc nạn nhân đến chết.
Anh ta sau đó đã gọi 911.
Có vẻ Clinton Davis không phải người nhân hậu duy nhất trong buổi xét xử này.
Ông Davis?
Tôi chỉ muốn chúc ông mọi điều tốt lành.
Phải, như anh đã nói... nếu tôi vô tội, thì chẳng có gì phải lo cả.
Đúng vậy.
Vậy giờ thì sao?
- Ông sẽ trở lại cuộc sống thường ngày.

Ý tôi là tài xế gây tai nạn, mà nhân chứng nhìn thấy cơ.
Có thể hắn sẽ trốn đi.
Anh thì sao?
Tao yêu mày mà, con khốn.
- Con điếm!

- Tao sẽ giết mày!

- Không, để tôi yên.

Tao yêu mày mà.
Bỏ tôi ra.
Tao yêu mày mà.
Thi thể bị cắt xén của Pedro Gonzales được tìm thấy sáng nay tại ngân hàng Chicago.
Theo như nguồn tin tại văn phòng điều tra, mặt sau của hộp sọ đã bị nghiền nát... có thể bởi 1 chiếc búa.
Gia đình cho biết lần cuối ai đó thấy anh ta còn sống là vào thứ 7, tại 1 thị trấn phía Bắc.
Tôi đã tìm vài từ khoá trong dữ liệu.
Nó đánh dấu một chuỗi các vụ giết người chưa được giải quyết.
Tôi không ở lại được.

Chết tiệt, không.
Tôi đã xem kết quả khám nghiệm.
Những vết thương trên người Ackerman giống những vết thương được tìm thấy trên Gonzales.
Ackerman bị tai nạn, nhớ không?
Những vết thương không có tính thuyết phục.
Anh đã chỉ ra điều đó tại phiên toà.
Không thuyết phục, chính xác.
Nhưng nếu như đó là cả 2.
Sẽ thế nào nếu Ackerman chạy vào làn đường ô tô vì anh ấy đang cố trốn khỏi Davis người đang truy sát anh ta.
Nó lý giải cho sự khó hiểu trong pháp y.
Còn gì nữa không?
Cảm ơn vì đã tới.
Chào.
Chết tiệt.
Chết tiệt.
Chết tiệt.
- Vâng, xin chào.

- Ông muốn gì?

Tôi biết ông đã làm gì.
Nhưng cảnh sát vẫn chưa gọi.
Anh nghĩ tại sao chứ, Mitch?
Nếu ông biết tôi là tài xế, tại sao lại không buộc tội tôi?
Tôi không muốn chơi trong đồn cảnh sát.
Tôi cần ra toà.
Tôi cần có 1 ban bồi thẩm chứng minh tôi vô tội.
Ông muốn nguy cơ kép.
Chính xác.
- Nhưng ông không lật tẩy tôi.

Tôi có thể thấy anh đang khủng hoảng tâm lý.
- Đây là trò chơi với ông sao?

Tôi sẽ không để ông thoát đâu.
Phải, làm đi, hoặc tôi sẽ huỷ hoại anh.
Thêm nữa, ai sẽ bảo vệ Rachel và Ella khi anh bị buộc tội gây tai nạn?
Ông nói gì cơ?
Gia đình là điều vô giá, Mitch.
Nhiệm vụ của chúng ta là bảo vệ họ.
Davis.
Chào.

Đó là Ackerman à?
Và cái gã trên bản tin.
Phải tìm ra mối liên kết giữa những người này.
Làm thế nào và tại sao hắn lại đem xác nạn nhân đi.
Ai mang gì cơ?
Clinton Davis.
Sao cơ?
Đây là những vụ giết người chưa được giải quyết, mà Kanon nghĩ có liên quan tới Davis của M.O.
Davis của M.O?
Davis vô tội.
Tai nạn ô tô, Mitch.

Phải, tôi ước nó đơn giản như thế.
Đang có chuyện quái gì vậy?
Đang có chuyện quái gì thế, Mitch?
Đầu tiên, anh cố giúp Davis, thậm chí suýt khiến mình bị tước quyền luật sư, và giờ thì sao?

Stu, ước gì tôi có thể giải thích chuyện này.
Với thứ mà những nhà pháp y nghĩ là công cụ.
Vụ đầu tiên diễn ra 8 tháng sau khi gia đình Davis bị sát hại bằng vật tương tự.
Tôi nghĩ hắn đã hại họ.
Tôi nghĩ hắn đã giết toàn bộ bọn họ, nhưng họ có điểm chung nào chứ?
Ackerman từng là 1 đứa bé nghịch ngợm.
Không ai trong số họ như vậy cả.
Họ đều có tiền án tiền sự.
Vậy anh nghĩ hành động này, bắt đầu...
- sau cái chết của gia đình?

Vậy đã xảy ra chuyện gì ở đó?
1 kẻ đã đột nhập vào nhà họ rồi tra tấn... và tàn sát vợ con hắn ta... sử dụng công cụ tương tự thứ đã giết những người này.
Kẻ đó bắt Davis chứng kiến toàn bộ sự việc.
Sau đó hắn cắt cổ ông ta và để mặc tới chết.
Thật kỳ diệu là ông ta đã sống sót.
Tên kẻ đó là Emanuel Fryer, 1 lý lịch phạm tội, bị bắn khi đang đột nhập nhà khác, mới được ân xá gần đây, bla bla bla.
- Đột nhập nhà.

Gì vậy?
Gonzales, mới được ân xá.
Fryer, mới được ân xá.
Ackerman mới được...
Tất cả những gã này đều vừa được ân xá.
Stu, anh đúng là thiên tài.
Chết tiệt.

Được rồi, vậy em đang nói lý do duy nhất khiến Ackerman ở trên phố là bởi vì hắn đang truy sát người kia.
- Phải.

- Davis kết thúc mọi việc?

Nếu em có được bằng chứng, anh hiểu chứ?
Davis sẽ không thể chối vụ Ackerman được.
Và nếu em có chứng cớ chứng minh... hắn giết những người còn lại,
Ta sẽ giải quyết xong xuôi mọi việc.
Đừng bận tâm những gì anh nói khi tuyên thệ,
Anh ổn chứ?
cả những gì em nói nữa.
Mitch, anh đang được tạm tha.
Anh bị buộc tội đột nhập nhà trái phép...
Thôi nào, em không muốn anh vào.

Em chỉ cần anh đánh lạc hướng hắn, và cho em biết khi nào hắn trở về.
Vậy chỉ là trợ giúp và tiếp tay thôi.
Quên đi, Mitch.
Bỏ nó đi.

Gã đó thực sự đã đột nhập vào nhà em à?
Phải.
Trong khi bọn em đang ngủ.
Được rồi, vậy hắn sẽ biết tay.
Em có thể thuê anh lau bánh xe không?
Chắc chắn rồi.
Cảm ơn, Jimmy.
Anh biết gì không?

Có thể anh là kẻ khốn nạn, nhưng vẫn là anh trai em.
Gặp lại sau, Davis.
Được rồi, gặp lại sau.
Ngủ ngon nhé.
Jimmy.
Thấy thứ gì để buộc tội hắn chưa?
Không, vẫn chưa.
Có vẻ như hắn chỉ toàn ăn với ngủ thôi.
Thòi gian còn lại hắn dành cho mấy hội giúp đỡ.
Thỉnh thoảng hắn đi 2 lần mỗi đêm.
Chết tiệt.

Đó là cách hắn chọn nạn nhân.
Kẻ giết gia đình hắn là 1 người được ân xá.
Đây là buổi gặp mặt giữa những người được xá tội.
Không ai để ý đến gã pha cà phê cả.
Hắn chỉ cần lượn xung quanh như ruồi vo ve trên tường, lắng nghe xem ai đang lo sợ tái phạm.
Phải, anh đã từng đến những buổi gặp mặt đó.
- Toàn những gã thế thôi.

Khỉ thật.
Hắn giữ thẻ của họ.
Jimmy, gì thế?
Anh đang ở gần khu xây dựng.
Hẳn là đang nghỉ tay giữa giờ.
Khá gần đấy.
Liệu hắn có đang quay về không?
Anh không biết.

- Có vẻ như thứ gì đó cũ kỹ.

Jimmy?

Jimmy, nghe thấy em không?
Jimmy?

Em tới ngay đây, Jimmy.
Em đang tới đây, Jimmy.
Jimmy!
Jimmy!
Jimmy!
Jimmy!
Jimmy!

Jimmy!
- Mitch!

Cứu với.
Em phải cứu anh, Mitch!
Cứu...

Jimmy!
Làm ơn cứu với.
- Jimmy!

Mitch!
Chúa ơi.
Jimmy.
911 xin nghe, trường hợp khẩn cấp của bạn là gì?
Cứu tôi với.
Làm ơn cứu tôi.
Hắn đang cố giết tôi.
- Nhanh lên.

Ai đang cố giết ông?
Thưa ông?

Thưa ông?
Alo?

Nghe thấy không?
Alo?
Phải, tôi cần 1 xe cứu thương.
Chết tiệt.
Cố lên.

- Được chứ?

Được rồi, cố lên nào.
Cố lên nào.
Đi thôi.
Đi thôi.
Này!
- Anh ấy cần xe cứu thương.

- Chết tiệt

- Làm đi.

- Ngay lập tức!

Đùa sao.

- Anh ấy cần xe cứu thương!

Jimmy.

Jimmy, cố lên, anh trai.
- Cố lên anh trai.

- Bình tĩnh.

Anh có quyền mời luật sư.
Chúng tôi có 1 người đàn ông da trắng bị thương.
- Jimmy sao rồi?

Vậy anh muốn cho tôi biết mối quan hệ giữa anh và anh ta chứ?
Chúng tôi... là anh cùng cha khác mẹ.
Cha mẹ chúng tôi chưa từng lấy nhau.
Đó là lý do anh ta nói dối trong phiên toà.
Chính xác.
Vậy sao giờ anh lại hại anh ta?
Gì cơ?
Anh ta có đe doạ anh không?
Cô đang nói gì vậy?
Tôi không làm chuyện này.
Mà Clinton Davis đã làm.
- Dùng búa của anh à?

Ông ta đột nhập vào nhà tôi, và ăn trộm chiếc búa.
Anh đã báo cáo việc đó chưa?
- Chưa.

Chỉ có dấu tay của anh trên chiếc búa.
Chúa ơi.
Tôi đã gọi cho 911.

Sao tôi lại làm thế nếu mình phạm tội.
Tôi không biết, Mitch.
Nhưng trước đây anh đã làm thế.
911 xin nghe, tình trạng khẩn cấp của bạn là gì?
Tôi cần 1 xe cứu thương.

Ở đâu vậy thưa ông?
Keeler.
- Là anh đúng không?

Tôi đã đâm phải Ackerman và sau đó bỏ đi.
Tôi biết mình đã sai.

Tôi bị say.

Chúng tôi đã tìm thấy thứ này... ở dưới hộp dụng cụ của anh.
Nó dính đầy máu của Ackerman.
Hẳn là Davis đã đặt nó vào.
Tôi đã đánh rơi card khi đang giúp Ackerman.
- Hẳn là đã bỏ sót 1 cái.

- dẫn thẳng tới anh.

Được rồi, nghe này?

Ông ta là vật tế thần hoàn hảo.
Được rồi, có 1 cái túi.
- 1 cái túi à?

Davis giữ thẻ của tất cả nạn nhân.
Hắn nhắm vào những người được ân xá, mà hắn nghĩ sẽ tái phạm, giống như kẻ đã giết gia đình hắn.
- Cái túi đó ở đâu?

Sao anh biết điều đó?
- Tôi đã đột nhập vào.

Anh đột nhập vào nhà hắn?
Nghiêm túc đấy, Mitch...
Sao tôi biết không phải anh đặt vào đó.
Tôi không nghĩ mình nên trả lời thêm câu hỏi nào nữa, cho tới khi có luật sư đại diện.
Anh biết không, tôi nghĩ... đó là ý hay đấy.
Anh có 1 cuộc gọi, Stuart Wilson từ văn phòng D.A.
Stu, anh đã ở đâu vậy?
Tôi xin lỗi, Mitch.
Đây là cách duy nhất họ cho tôi nói chuyện với anh.
Nghe cho kỹ đây, thằng chó đẻ, tao sẽ tìm mày, và sẽ đến lấy mạng mày.
- Nghe rõ chứ Davis?

Thế còn về việc anh đâm Ackerman thì sao?
Nếu anh ở lại, và chờ tới khi xe cứu thương tới thì hắn đã sống rồi.
Tất nhiên, hắn vẫn sẽ được tự do, và đi hại những em bé xung quanh.
Đó là lý do tôi giết hắn.
Anh biết phải không?
Nếu anh để tôi yên, thì ta đã không như thế này, Mitch.
Ông muốn gì?
Đáng lẽ anh đã có thể huỷ hoại đời tôi, hoặc đời anh, nhưng anh đã tìm ra lựa chọn thứ 3.
1 người sẽ giúp cả 2 ta.
Không có lựa chọn thứ 3 nào ở đây hết.
Có đấy.
Nếu xảy ra 1 vụ giết người khác tương tự như M.O, trong khi anh bị giam thì sao?
Đi 1 chặng đường dài để chứng minh sự vô tội của mình, hay tạo ra 1 nghi ngờ hợp lý cho lỗi lầm đó.
Ông đang nói gì vậy?
- 1 vụ giết người khác?

Nhưng giờ anh sắp biết tôi là gì rồi đấy.
Davis?

Ông ở đâu, Davis?
Tôi phải đi rồi, Mitch.
Davis!
Này!

Tôi cần gọi điện.
- Davis sẽ giết vợ tôi mất!

- Này!

- Bà Brockden?

Tôi là thám tử Kanon.

Không sao đâu.

Nghi phạm cao xấp xỉ 5'5"...
Ông biết đấy, tôi đã gọi cả ngày và...
Hi vọng cô không phiền.
Chào sĩ quan.

Ông cho tôi biết chồng tôi bị bắt vì tội gì được không?
- Giết người.

Thật điên rồ, Mitch.
Tôi biết chuyện này thật điên rồ.
Và cá nhân tôi không tin anh ta làm chuyện đó, nhưng tôi cần hỏi cô vài câu để làm rõ.
Cô cho tôi xin ly nước được chứ?
Chắc chắn rồi.
Ngủ ngon nhé.
Chúc lái an toàn.
Nghe này, tôi chỉ không hiểu.
Nếu ông biết anh ta không làm thế, thì tại sao còn bắt giữ?
Vài thám tử khác nghi ngờ về câu chuyện của anh ta.
Nhưng như tôi đã nói, 1 khi ta trò chuyện, chắc chắn mọi việc sẽ được làm rõ.
- Anh ta nghe điện thoại, rồi nổi điên lên

Wilson hay ai đó từ văn phòng D.A.
Anh ấy đòi gọi 1 cuộc khác, nói rằng ai đó đang định giết vợ anh ta.

Có chuyện quái gì ở đây vậy?
- Anh vừa gọi cho Mitch à?

Cử 1 đơn vị đến nhà Brockden ngay.
Rachel!

Ai đó!

- Đứng dậy.

- Đứng dậy.

Xin đừng giết tôi.
- Không.

Mitch.

Vứt khẩu súng qua đây.
Làm đi.
Rachel, giờ tôi muốn cô cúi xuống... nhặt khẩu súng lên và đưa cho tôi.
Bất kể ông đang nghĩ gì, Clinton, đừng làm thế.
Có vẻ như anh vừa... tạo nên 1 nghi ngờ hợp lý đấy, Mitch.
Những gì xảy ra với gia đình ông thật khủng khiếp.
Nhưng làm thế này sẽ chẳng thay đổi gì cả.
Tôi đang bảo vệ những gia đình khác.
Giờ ai sẽ bảo vệ gia đình anh, Mitch?
Anh à?
Giờ anh hiểu rồi chứ?
Tôi hiểu rồi.
Tôi hiểu rằng ông đã đứng nhìn vợ con bị tra tấn đến chết mà chẳng làm gì.
Tôi hiểu rằng ông chỉ là 1 kẻ hèn nhát.
Ông đã đứng im.
Ông quan tâm đến bản thân nhiều hơn là gia đình mình.
- Mitch, xin đừng.

- nhiều nhất có thể...

...ông có thể quên đi chuyện đã xảy ra với gia đình mình.
- Làm ơn.

1 người đàn ông thật sự, thì ông sẽ chết đầu tiên.
Tôi nghĩ tôi đã chết rồi.
Tôi đã bị cắt cổ, nhưng lại quá may mắn.
Tôi đã phải chứng kiến từng người họ ra đi.
Mặc dù anh không bị trói, Mitch.
Vậy anh sẽ làm gì?
Anh sẵn sàng chết đầu tiên chứ?
Phải.
Tôi sẵn sàng.
Vậy để xem.
Mitch!

Anh cần phải hiểu thế nào là thấy người mình yêu mất máu đến chết trước mặt.
Làm ơn.
- Làm ơn đừng.

Vợ tôi đã nài nỉ.
Nhưng chỉ phí thời gian.
- Giờ thì...

Giờ anh sẽ thấy những điều tôi phải trải qua.
Làm ơn.
Để cảm nhận sự trống rỗng, nỗi đau đớn trong tôi.
Tôi sẽ cho anh 1 điều mà tôi không có, Mitch.
Chứng mình anh có thể làm tốt hơn tôi.
- Làm ơn.

Cứu... gia đình anh đi.
Mitch, không.
Mitch!
Em giúp gì được không?
Em loạn trí rồi.
Rach!
Rach, anh ấy tới rồi.
Đưa anh bế Ella cho.
Được rồi.
- Đây là vợ em Rachel.

Đây là anh trai anh, Jimmy.
- Xin chào, Jimmy.

- Anh thế nào?

Còn đây...
- Chúa ơi.

Ella.
Chúa ơi, chào Ella.
Ella, đây là bác con Jimmy.
Chào, Ella.
Chúa ơi.
Mitch.
Em đặt tên nó theo mẹ sao.
Em không biết mọi người thế nào,
- nhưng em đang chết cóng đây.

- Jimmy, mời vào?

- Anh ổn với chị ấy chứ?

Biên Dịch:
