# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi đã tới dự đám tang của ông Delaney và linh hồn xuất hiện, đứa con trai ta đều tưởng đã chết ở Châu Phi.
James Keziah Delaney.
Trời đất ơi, là anh trai cô à?
Bố cậu đã bị đầu độc.
Một liều nặng trong thời gian ngắn.
Một thứ mà Châu Phi không chữa khỏi đó là anh vẫn yêu em.
Giờ hắn đã trở lại và Delaney để lại cho hắn tất cả, bao gồm Nootka.
Anh Quốc và Mỹ đang chiến tranh.
Hãy bán mảnh đất này với giá hợp lí.
Nootka Sound không phải để bán.
Cậu thích gì tôi chiều nấy, trai, gái.
Chị có hai tiếng để dọn đồ.
Tôi biết đôi điều về cái chết.
Tôi đã hy vọng giải quyết chuyện này theo cách tân tiến, nhưng chắc khó lắm.

Nootka Sound là một tai ương.
Nó sẽ đem đến sự tranh giành.
PhuDeViet.Org Biên Dịch:

Nhặt lên.
Vậy, anh không ý kiến gì với phép tắc tuân lệnh tôi, mà chỉ thi hành.
- Thi hành?

Tôi bảo anh lo liệu việc đó.
Chuyện đó mất nhiều thời gian hơn tôi dự tính.
Nếu mở cục giấy đó ra, anh sẽ thấy thông báo sa thải anh khỏi Đông Ấn, từ hai ngày trước.
Chỉ cái chết của Delaney mới làm nó hết hiệu lực.
Thứ này sẽ khiến ngôi nhà chết theo.
Cái thứ chết tiệt!
Xin lỗi cậu.
Hòm này để làm gì?
Giữ an toàn cho nhiều thứ.
Thứ gì?
Brace này?
Còn lâu!
Ông đã đi cùng Tremain.

Tới đâu?

Vì mục đích giữ mạng lúc này.
Ông có thể chọn thôi việc nếu muốn, ông Brace.
Gia đình máu điên của cậu có gì thế hả?
Treo nó lên tủ đá.
Đừng để thuốc súng gần hơi nước.
Nhà điên khát máu lại quay lại!
Trong khi chúng ta là những người trông nhà, tôi muốn có đôi lời về thức ăn.
- Cậu đói à?

Lúc sắp chết, ông nói bố tôi hiếm khi ăn.
Phải, ông ấy sống bằng không khí và bia mật ong.
- Từ đâu?

Nghe này, nó rẻ hơn mấy quán rượu,
- và bố cậu chỉ đưa tôi vài đồng.

Người đã chết và bị vợ bỏ từ lúc đó.
Sao cậu lại hỏi?
Vì tôi hào phòng hơn ông già mình.
Kể từ giờ, ta chỉ uống bia chai và rượu từ bình.
Vậy thôi.
Đi đi.
Thưa quý ông, Jardine, Matheson và Company muốn mở đầu buổi đấu giá bằng nến một danh sách 12 món đồ rao bán đã được công bố.
Mỗi món đồ sẽ được đấu giá trong khoảng thời gian cây nến cháy hết 2,5 cm.
Đến lúc đó, người trả giá cuối cùng sẽ thắng.
Món đồ đầu tiên là con tàu buôn được Đại tá Reeves từ hạm đội Tây Ban Nha trưng dụng, từ 13 tháng trước.
Hiện giờ, con tàu có tên là Felice Adventurero.
Ai ra giá đầu tiên nào?
610. 620.
630. 640.
650. 660.
Ai trả 670 không?
680.
690.
700.
£800.
Là tôi!
Ai vậy?
Felice Adventurero được bán với giá £800 cho...?
Công ty thương mại Delaney Nootka.
Sau đấy tôi đã nói chuyện với Grady.
Delaney nói với ông ta là sẽ dùng con tàu để buôn hàng.
- Với ai?

Hắn định mở lại đầu mối giao thương để khẳng định quyền sở hữu.
Tên khốn đó sẽ bị treo cổ vì tội phản quốc!
Thưa Ngài, tôi đã có sẵn chiến lược.
Thưa Ngài.
Tại sao?
Sao hắn không thèm nhìn vào lời đề nghị của ta?
Sao hắn dám coi thường lí luận lô-gic và nhà Vua?
Tôi tin hắn chỉ muốn nâng giá.
Sao hắn biết quá nhiều về các cuộc đàm phán biên giới?
Sao hắn biết họ tổ chức ở Ghent?
Địa điểm đó là bí mật quốc gia.
Và hắn kiếm đâu ra tiền mua tàu?

Trời đất!
Ở công ty này tôi là người duy nhất có não à?
Chúng tìm tới hắn trước.
Hoặc là ở Châu Phi hoặc là trên đường về London.
Một đặc vụ của chúng đã tiếp cận hắn, chỉ dẫn cho hắn, cho hắn tiền và bảo đảm công việc của hắn.
Là ai mới được chứ ạ?
Lũ Mẽo lìn chứ ai!
Atticus!
Atticus!
James Delaney.
Trông cậu kìa.
Ngồi đi.
Trả lại ngựa đây.
Thứ to lớn nhất cậu thấy là gì?
Cho tài liệu, cuốn sách của tôi về thế giới.
Thứ to lớn nhất cậu thấy ở Châu Phi là gì?
Con voi.
Cao bao nhiêu?
Atticus, trả ngựa đây.
Nghe nói có vài con cao 30 mét.
Atticus, anh trộm ngựa của tôi và để lại tên, thế nên anh muốn gì?
Như cậu có thể nhớ, sẽ có ngày tôi viết sách về mọi thứ tôi biết về thế giới.
- Tôi không quan tâm.

Thứ to nhất và nhỏ nhất cậu thấy là gì?
Và cả tiền bố cậu nợ tôi nữa.
Đấy, đúng vấn đề rồi.
Vẫn như xưa.
Cậu thích làm ăn hơn là học hỏi hả, James?
Ông ấy nợ tôi 20 bảng.
Tôi biết cậu có vàng và mới mua tàu, nên trả tiền đi.
- Cho cái gì chứ?

- họ tìm tới Dolphin.

Danh mục hiểu biết của tôi bao gồm mọi thứ từ cái nôi tới mồ mả, sinh đẻ, tình yêu, cái chết, tất cả cuốn theo dòng chảy trong sách của tôi.
Khi có người muốn giết ai đó, họ tìm tới Atticus.
Khoảng một năm trước, một quý ông tới đây, ngồi đúng chỗ cậu ngồi lúc này, và nói rằng, "Lão già Horace Delaney thì sao,
"lão điên thắp đuốc bên sông ấy?
"Ông ta ngã xuống, dòng nước cuốn đi, thế được không?"
Rồi tôi bảo quý ông đó
"Tôi đã giăng buồm cùng Horace già đi khắp thế giới."
Thấy không?

"rồi vứt ông xuống dòng nước ông tính hại Thuyền trưởng Delaney."
Vậy quý ông đó là ai?
Thứ nhỏ nhất cậu thấy là gì?
Lòng tốt của con người.
Con kiến.
Hắn là người trong quân đội à?
Tôi đoán hắn không phải người của Đông Ấn.
Giống người trên Leadenhall hơn.
Tôi biết được do dáng vẻ của hắn.
- Cậu trả tôi bảo nhiêu vì không giết bố cậu?

Ông ta chết rồi.
15 bảng và trả ngựa cho cậu.
Tôi sẽ đưa anh 15 bảng, trừ tiền làm mòn giày tôi và kể từ giờ tôi cũng cần anh nghe ngóng tình hình.
Phải, đám kẻ thù mà cậu đang gây chuyện, James, cậu sẽ cần tai mắt của tôi.
Sáng nay ông ấy thế nào?
Ngón chân và mông, thưa ông.
Trời ạ.
Tôi biết chuyện ngón chân rồi.

Một thứ chỉ có thể tưởng tượng mà thôi.
Solomon Coop, thưa Bệ Hạ.
Ngón chân của Người sáng nay sao rồi ạ?
Ngón chân của ta là mục đầu tiên trong công việc.
Rõ ràng ngươi không đọc báo rồi.
Ý Người là vụ phong tỏa?
Con mẹ chúng!
Dấu nhân đỏ là vị trí của tàu Mỹ.
Chúng đang cố phong tỏa tuyến đường thương mại tới phía Tây của ta.
Và dấu nhân xanh là tàu của Hải quân Hoàng gia, đang chuẩn bị giao chiến.
Sao ngươi đánh dấu màu đỏ cho bọn Mỹ?
Sao chúng lại được màu đỏ?

Chúng ta mặc đồ đỏ cơ mà.
Bộ Hải quân đã vẽ bản đồ ạ.
Giờ, họ nói rằng quân Ireland đang cung cấp đồ ăn và chiến thuật cho cuộc phong tỏa, nhưng chúng sẽ sớm hết thuốc súng.
Bảo bộ Hải quân vẽ lại bản đồ, và đánh dấu đỏ cho quân Anh còn bọn Mỹ thì là xanh lá cây hay gì đó, vì chúng cũng mới ra đời.
Vâng, thưa Bệ hạ.
Tối qua ta gặp mơ.
Ta nằm ở Bắc Hải.

Ta là một hòn đảo...

Lũ tôm giống như quỷ dữ với cung tên bé nhỏ, bao vây và bắn vào thịt ta.
Người phải uống nhiều chai xanh lá và bớt uống chai hồng đi ạ.
Đó không chỉ là giấc mơ.
Đó là điềm báo.
Lũ tôm là tàu của bọn Mẽo.
Nghe đây, Coop.
Ta nằm trên biển như con cá voi và không ai trong Hội đồng Cơ mật giơ súng lên.
Các người đi tới gần mũi ta, những kẻ nổi loạn không giai cấp, và ngươi cho ta thấy dấu đỏ.
Thưa Bệ Hạ, chúng sẽ hết thuốc súng.
Còn ta thì hết mẹ nó kiên nhẫn rồi.
Bảo bộ Hải quân, dù người ta có đồn rằng Prinny chỉ muốn hoa và nhảy nhót, thì thực chất, Prinny cũng muốn tàu của bọn Mẽo bị chìm, những kẻ sống sót bị treo cổ,
xác của lũ chết đuối bị đóng lên tường nhà thờ của bọn Ireland để ngăn bọn nổi loạn kết thêm bè phái.
- Người muốn thần ghi lại?

- Cái đéo gì thế này?

Kệ mẹ nó đi.
Thần cũng định vậy.
- Cháu là ai?

- Cô bé Winter.

- Chỉ Winter.

- Sao lại đi theo ta?

Bà chủ Helga đã đưa thông tin cho một gã răng bạc.
Cháu theo dõi bà ấy.

Bà ấy muốn chú chết, để lấy lại nhà.
Cháu bao nhiêu tuổi?
13.
Sao bà ấy không cho cháu làm điếm?
Quá xấu gái.
Bà ấy bảo, sẽ có ngày, cháu vớ được một gã và anh ta sẽ đưa cháu đi.
Một người như chú.
Cháu cũng theo dõi chú.
Cho ta biết về gã răng bạc,
Winter.
Cháu có thể chỉ nơi hắn neo tàu, nếu chú muốn.
Hắn ngủ một mình trên con tàu này?
Hắn đem một cô gái đặc biệt lên tàu và làm nhiều điều hèn hạ, ngoài ra không còn ai khác.
Cháu đang lừa ta à?
Không.
Nghe đồn chú đã ở Châu Phi.
Nơi đó trông thế nào?
Mọi người khỏa thân hết à?
Cháu muốn tới Mỹ.
Hãy hứa đưa cháu tới Mỹ đi.
New York hay Boston?
Dòng nước ở đây chảy đến Gravesend.
Cháu biết về hàng hải.
Đúng vậy.

- Đó là tàu của hắn.

Sao chú tin cháu đang nói thật?
Vì...
Chú định làm gì thế?
Ta sẽ đi hỏi lí do hắn được cử giết ta và ai cử.
Ở yên đây.
Mùi quen thuộc.
Giống mùi gì?
Mùi quần áo của bố cậu khi ông ấy nhảy nhót ở bãi biển và thắp đuốc.
Brace, bố tôi cất những thứ quan trọng nhất ở đâu?
Cậu đang tìm gì thế?
Thỏa thuận Nootka Sound.
Nó có thể được viết trên miếng da đanh.
Vậy cậu đang muốn nói
"Brace, ông có biết giấy khai tử của tôi đâu không?
Tôi có thể cần chứng minh với tòa án rằng mảnh đất có được do thỏa thuận chứ không phải chiếm hữu.
Tòa án?
Phải.
Hoặc họ sẽ cố tịch thu nó và khẳng định đó là chiến lợi phẩm chiến tranh.
Thưa cậu, tôi không thấy thỏa thuận da đanh nào, cũng như nàng tiên hay hà bá.
Nhưng tôi có xu Malay, đủ để chôn cất cho cậu.
Tràng hạt, không đủ để đưa cậu lên thiên đường.
Và thuốc lá Hashish, đủ để làm dịu nỗi buồn của tôi khi Công ty Đông Ấn rạch cổ cậu, tất nhiên, chúng sẽ làm vậy.
Hôm nay cậu có mấy cuộc hẹn đó.
Nửa tiếng nữa xong bữa sáng nếu cậu sống được tới lúc đó.
Cảm ơn.
Hóa ra cũng lâu phết.
Tôi được lợi từ thời gian suy nghĩ.
Chị có một cô bé tên Winter không?
Cậu muốn em nào cũng được.
Tôi không có em nào tên như vậy.
Không ư?
Người da màu?
Tôi sẽ giết người để có được người da màu, bọn Đan Mạch trả gấp đôi.
Tôi đã gặp con bé.
- Người ta đang bảo cậu bị điên.

Tôi thích thấy thứ nằm bên dưới.
Trong chị có lòng tốt.
- Lòng tốt gì chứ?

Lòng tốt trong chị...

và chị có đôi mắt giống con bé.
Winter, nó là con gái chị, phải không?
Thế nên chị không cho nó làm điếm.
Tôi nói sai không?
Tôi muốn chị làm việc với tôi hơn là chống lại tôi.
- Việc gì?

Nhà thổ đầy rẫy bí mật, và với tôi, bí mật là vũ khí.
Tôi rất muốn bàn chuyện công việc nhưng tôi muốn cậu chịch tôi, cậu Delaney.
Đó là điều kiện đầu tiên của tôi.
Tôi cần biết nơi quý ông Răng Bạc đang trốn.
Bạn mới của chị ấy.
Chị quen hắn chứ?
Tôi sẽ hỏi thăm bọn Mã Lai.
Bọn Mã Lai?
Cảm ơn vì đã giúp.
Anh Delaney?
Tàu Felice Adventurero giờ là của anh.
Cảm ơn.
Tàu gì thế này?
Tàu gì thế này?
Ta và ngươi.

Cứu tôi với!

Chúa ơi!

Tôi thắp nến trong phòng cậu để đuổi chuột.
Hôm nay ở Quốc hội, họ sẽ tranh luận về việc đánh đập người hầu.
Đảng Whigs muốn bảo vệ các ông.
Tôi tin điều đó sẽ dẫn đến tình trạng hỗn loạn.
Cậu không bao giờ đói à?
Tôi ăn ở nhà thổ rồi.
Đã là thức ăn thì phải là đồ đặc.
Tôi có pha cà phê, nó sắp lạnh ngắt rồi.
Chẳng phải ta đều vậy sao?
Cậu định đi đâu giờ này thế?
Có kẻ được đưa tới London để giết tôi.
Tôi muốn nói chuyện với chúng và hỏi lí do.
Dọn dẹp đi.
- Tôi đang tìm Bác sỹ Dumbarton.

- Tôi nghỉ làm rồi.

- Vết đạn à?

Tôi nên gọi anh là đồng chí?
Rồi ta sẽ biết.
Tôi không biết Chúa tạo ra màu sắc bằng cách nào, nhưng tôi đang theo đuổi ông ấy qua hóa học.
Họ nói ông từng là bác sỹ.
Cừu là cừu, nhưng cũng có thịt và lông.
Đây là trò giải trí của tôi, sửa màu vải.
Nhu cầu về lá cờ luôn cao trong lúc chiến tranh.
Vậy là ông làm ba việc, nhỉ?
Ông là bác sỹ, thương gia
và kiêm luôn gián điệp.
Nếu không cho tôi biết ai cử anh tới, tôi sẽ buộc phải chĩa súng mời anh về.
Một kẻ tự xưng là Colonay.
Chưa chết à?
Chưa, mới ở Ponta Delgada và quần đảo Azores thôi.
Như nhau cả.
Chúng tôi không còn dùng vết thương trên vai làm dấu hiệu.
Không ư?
Phải, chúng tôi thay đổi mật mã khi nghĩ rằng có thể lũ người Anh cặn bã đã biết được.
Và ông không tin cái tên Colonay?
Anh muốn gì?
Tôi muốn một cuộc thảo luận với Tổng thống của 15 bang nước Mỹ.
Tên tôi là James Delaney.
Cái tên đó không có nghĩa lý gì cả.
Nhưng sẽ có ý nghĩa với Tổng thống và đại diện của ông ấy, những người sắp tới Ghent để đàm phán.
Biên giới Mỹ và Canada đang được lập nên trong một căn phòng rất kín, phải không nhỉ?
Tôi có một thứ rất giá trị với đất nước ông.
Một thứ mà người Anh đang cố giết tôi để có được.
Và sao?
Anh tìm kiếm sự bảo vệ?
Tôi có yêu cầu.
Yêu cầu?
Ông cho Carlsbad biết tên tôi.
- Carlsbad là ai?

Hội Mật Thư Mỹ ở London.
Tôi biết tên đó, vì Colonay nói với tôi.
Lúc đó ông ta say.
Đang cố tính phong vào em điếm.
Carlsbad sẽ biết tên tôi và công ty tôi.
Tôi e là anh dùng nhầm từ rồi.
Ra ngoài.
Ông có chữa về tâm trí không, Bác sỹ?
Đi tiếp đi.
Anh bị điên nên mới tới đây.
Chúng tôi là một dân tộc nóng tính.
Phải.
Tôi trông chờ vào điều đó.
Chúc một ngày tốt lành.
Có thư cho bà.
Tôi định đọc di chúc của bố anh trước, rồi cố gắng tranh luận với chủ nợ của ông ấy.
Anh đã quyết định sẽ làm gì với Nootka chưa?
- Rồi, tôi sẽ dùng nó để buôn bán.

- Ở Nootka chỉ toàn lũ man rợ.

- Nghe nói anh mua một con tàu.

Tôi đã kiểm tra nhật ký và trước khi bị quân Tây Ban Nha lấy, nó từng là tài sản của Công ty Đông Ấn Danh giá.
Dây xích đều được đúc ở London.
- Đông Ấn không buôn nô lệ.

Nhưng họ có đưa vải và buôn tràng hạt tới Tangiers với gia đình Scarfe, sau đó là nô lệ tới Trinidad từ đảo Bunce qua tàu cướp biển Tây Ban Nha.
Với một người nhiều mối quan hệ mật thiết, tôi bất ngờ khi ông không biết đấy.
Mối quan hệ với ai chứ?
Ông Thoyt, ông đã làm luật sư cho bố tôi suốt 40 năm.
Trong suốt thời gian đó, ông đã báo cáo từng chi tiết về những chuyện riêng tư nhất của ông ấy cho kẻ thù ở Công ty Đông Ấn.
Ông là con điếm của họ.
Như hầu hết những kẻ khác trong thành phố này, trừ điếm có tem.
Thôi nào, James.
Khi anh rời London, Đông Ấn là công ty thương mại.
Giờ nó là Đấng Toàn Năng.
Đến Hoàng thân Nhiếp chính còn phải sợ.
Không chính quyền nào trên thế giới dám chống lại nó.
Nó sở hữu đất đai, biển cả, bầu trời trên đầu chúng ta.
Nó có nhiều người, vũ khí và tàu hơn tất cả các nước Cơ Đốc cộng lại.
Anh nghĩ những người quy phục đều là kẻ xấu.
Không đâu.
Chúng tôi quy phục thế giới mới.
Tất cả những người tốt ở London, những kẻ chống lại họ đều bị quét sạch ở Tilbury.
Họ đã có thể tổ chức đại hội.
Hoặc có lẽ họ đã có thể lên tàu và tới Boston, nơi mà Công ty không dám tới.
Vậy anh sẽ thêm tội phản quốc vào danh sách?
Bệ Hạ và Công ty đang săn đầu anh đấy.
Toàn lũ dân đen, người làm bánh răng, thợ mộc.
Bố anh không trả một xu nào suốt bốn năm.
Họ cảm thấy rất buồn và nói về chuyện tịch thu tài sản.
Tôi không đùa khi hỏi anh có vũ khí hay không đâu.
Tôi có vũ khí.
Hắn đây rồi!

Cho hắn qua đi!
Tiền đâu hả, Delaney?

Các quý ông!

Trước tiên tôi sẽ giải quyết chuyện thừa kế và ngay sau đó là chuyện chia chác.
Tôi nói là ngay sau đó!
Câm hết!

Chúng ta đợi đủ lâu rồi.
Ông Delaney chết khi góa vợ.
Ông ta có hai con, họ đều có mặt ở buổi chia tài sản này.
Cô con gái, Zilpha Annabel Delaney, giờ là Zilpha Annabel Geary, không được nhắc tới trong di chúc.
Còn cậu con trai, James Keziah Delaney, được hưởng khối tài sản duy nhất của ông Delaney, bao gồm khu buôn bán Nootka và khu đất ở phía tây bắc bờ biển Thái Bình Dương của Châu Mỹ, trước đây là Spanish America.
Mày sẽ phải bán những gì mày có...
Trật tự để tôi tiếp tục nào!
Ta về được rồi.
Không, ta sẽ ám ảnh hắn tới khi đòi được công bằng!
Anh ấy đã bị ám rồi.
Đi nào.
Hãy nhớ kỹ điều này, Delaney!
Khối tài sản đó là án tử của mày!
Tránh đường!
Trật tự để tôi tiếp tục!
Tôi đã đào móng cho lão khốn đó và không nhận được cắc nào.
Người con trai không thừa hưởng khoản nợ của người bố.
James Delaney đã tuyên bố công ty thương mại mới mang tên mình.
Bố tôi nợ tổng cộng 215 bảng và 17 xu.
Đây là 215 bảng và 17 xu.
Ông Thoyt sẽ trả đúng số nợ cho từng người, nhưng các vị sẽ phải xếp hàng.
Các vị sẽ phải xếp hàng.
Xếp hàng nào!
Không ngờ luôn.

Nhanh lên!
Ít nhất hắn đang thanh toán nợ của bố.
Ông ấy không nợ tiền tôi vì tôi không có tên trong thông báo chia chác cuối cùng.
Thấy không?

Vậy chính xác bố tôi nợ gì cô?
Ông ấy nợ tôi một cuộc đời quan tâm.
Một cuộc đời tận tụy chăm sóc.
Ông ấy nợ tôi những nụ hôn và tình yêu.
Nợ tôi mái ấm, bếp lửa và có thể là con cái.
Tóm lại, ông ấy nợ tôi những thứ người chồng dành cho người vợ.
Tôi là Lorna Delaney, trước đây là Lorna Bow, và hai năm trước ở Dublin,
Horace Delaney và tôi đã thành hôn.
Và tôi có chứng cứ tôi là góa phụ của ông ấy.
Tôi sẽ nhờ thư kí chia tiền.
Thưa cô?
Mời vào văn phòng tôi.
Bình tĩnh, mạnh mẽ, quả quyết, tỏa hương.
Bình tĩnh, mạnh mẽ, quả quyết, tỏa hương.
Đây là giấy tờ của Ireland.
Có thể mất chút thời gian để xác minh.
Tôi đợi được.
Nhưng con trai ông Delaney không biết về hôn nhân nào cả.
Sao biết được?

Nhưng ông ấy thường kể về cậu.

- Tại sao lại là Dublin?

Đúng, nhưng cô làm việc ở đây, phải không?
Cô là diễn viên diễn tại Nhà hát Hoàng Gia ở Covent Garden trong vở kịch Những Kẻ Hoang Dã.
Tôi đã tìm thấy danh sách diễn viên có hình vẽ trong ngăn kéo rỗng.
Nếu chân dung của tôi ở đó, thì ngăn kéo không rỗng đâu.
Nếu giấy tờ từ Dublin được xác nhận, cô Bow sẽ có quyền đòi chia tài sản
- như một góa phụ.

Bow là tên tôi dùng khi diễn.
- Cô là diễn viên giỏi chứ?

Đó là trước hay sau khi ông ấy phát điên?
Tình yêu là sự điên rồ, phải không, ông Thoyt?
Hay ông chưa biết mùi yêu?
Bố tôi là một ông già bệnh tật.
Cô có bằng chứng sau đêm tân hôn không?
Tôi có nhiều lá thư ông ấy bày tỏ tình cảm với tôi,
Tôi nhớ có một câu,
"Ôi Lorna, đây là lúc
"anh muốn rời khỏi căn nhà bị nguyền rủa bên sông này
"và tới Châu Mỹ sống cùng em, khỏa thân và hoang dại,
"và rồi, chúng ta sẽ có nhau và ở bên nhau."
Đại loại thế.
Cô có giấy tờ nào của ông ấy không?
- Tôi có những lá thư.

Loại giấy tờ nào?
Bằng chứng phải là giấy trắng mực đen.
Tôi sẽ gửi câu hỏi tới nhà thờ Trinity ở Dublin và yêu cầu sổ thống kê từ mục sư.

Tôi không ưa nhà hát.
Tôi thì rất ít lui tới nhà thổ của người Đức.
Hắn có trong đó không?

Có.

Hắn là người tuyên bố tài sản của cậu là án tử.
Cậu...
Cậu muốn hắn ngã xuống sông không, James?
Không, hắn sẽ tự nhảy xuống đó thôi.
Đây.
Thoyt, ngồi xuống đi.
Vậy, các vị, kể về cô góa phụ này đi.
Không ai biết đọc à?
Hay các người quá bận gây chú ý với tôi và chỉ giả vờ đọc nghị trình trước khi vươn cổ lần nữa?
Anh kia, anh tên gì?
Godfrey, thưa Ngài.
Godfrey, hãy đọc to mục 9 trong số 10 mục của nghị trình.
"Trong buổi chia tài sản cuối cùng của Horace Delaney,
"có xuất hiện... một nữ diễn viên."
Một nữ diễn viên.
Người khẳng định mình là góa phụ.
Một thông báo từ Dublin.

Ý nghĩa của điều này là gì, anh Godfrey?
Nó không được viết ra.

Pettifer.
Cô gái này là một cơ hội.
Thoyt, cho họ biết triển vọng của "cơ hội" này đi.
Cô ta sẽ có quyền đòi James Delaney đồng sở hữu Nootka.
Hoan hô!
Một ả điếm diễn viên tới giải cứu Đông Ấn hùng mạnh.
Đó không phải điều tất yếu.

Ôi ông Thoyt.
Ả góa phụ này sẽ có toàn quyền đòi lấy Nootka nếu James Delaney chết.
Một khả năng có thể sắp xảy ra.
Thưa quý vị, chào mừng tới London, nghệ sĩ bậc thầy đàn vi-ô-lông Nicolas Mori.
Tối nay sẽ là Giao hưởng Số sáu của nhà soạn nhạc Ludwig van Beethoven.
James, xin anh đừng.
Sao hả?
Anh nhớ em.

Trò này thật cũ rích, anh biết em có thể cười anh không?
Tuy nhiên em đã ra đây gặp anh.
Vì nếu không, anh sẽ tới chỗ em
- và đưa ra những tuyên bố dõng dạc.

Sự ầm ĩ của anh khiến em khó chịu?
Ở trong rừng thì không.
Ở trong bụi rậm cũng không.
Em từng làm thẳng váy và bỏ đi như thể không có gì xảy ra.
Ai đã bỏ đi hả?
Ơn Chúa là anh đã bỏ đi.
Chúa?
Điều này rất đơn giản thôi, James.
Đừng lôi mấy chuyện cũ ra.
Anh sống ở phía đông, em sống ở phía tây, thực tế không có trở ngại nào cả.
Trừ con sông lớn kết nối chúng ta.
Anh đã ăn thịt sống hả?
Sao em không bảo bạn mình em không được khỏe rồi đi cùng anh và nghe mọi chuyện?
Em định cười nhạo anh, nhưng anh không được khỏe.
Em không thể chịu được khi anh
- ở gần em...

Vì anh sẽ luôn ở gần em.
Phải không nhỉ?
PhuDeViet.Org Biên Dịch: