# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle eng created by

Phụ đề tiếng việt dịch bởi:

Những người đột biến, khi sinh ra đã mang trong mình năng lực phi thường.
Nhưng họ vẫn chỉ là những đứa trẻ, mò mẫm trong bóng tối tìm kiếm lối đi cho riêng mình.
Một món quà được ban tặng cũng có thể trở thành tai họa.
Cho ai đó đôi cánh và họ chẳng biết rằng mình đang bay quá gần mặt trời.
Cho ai đó năng lực nhìn thấy tương lai, và họ sẽ sống trong sợ hãi trước những điều sắp tới.
Cho họ thứ năng lực tối thượng, thứ năng lực vượt xa ngoài sức tưởng tượng, và họ sẽ nghĩ rằng họ sinh ra để làm chủ cả thế giới.
- En Sabah Nur.

- En Sabah Nur.

- En Sabah Nur.

Từ giờ, ngài sẽ vĩnh viễn là người cai trị.
Hãy ngủ đi.
Hãy bắt đầu nghi thức chuyển đổi.
Coi chừng!
GIẾT CHẾT KẺ PHẢN THẦN!
Kim tự tháp!

- Chạy đi.

Bảo vệ ngài ấy!
Mọi người đã biết, sự tồn tại của người đột biến lần đầu được phát hiện ngay tại Hội nghị Paris năm 1973 sau cuộc chiến tranh ở Việt Nam.
6 ngày sau, chúng ta đã được chứng kiến một trong số những kẻ đột biến
Erik Lehnsherr, tấn công ca-bin bảo vệ thủ tướng ngay tại sân cỏ Nhà Trắng.
Và một kẻ đột biến trẻ tuổi khác đã ngăn chặn hắn, cứu thoát tổng thống.
Giờ đây, Lehnsherr trở thành kẻ bị truy nã nguy hiểm bậc nhất.
Và cô gái trẻ kia cũng đã biến mất.
Nhưng, cô ấy đã trở thành biểu tượng của một thời kỳ mới.
Thế giới của chúng ta sẽ không bao giờ như trước kia được nữa.

Phải, thế giới đã thật sự hoảng loạn.
- Bạn gái cậu ư.

- Trông cậu già cứ như...

- ...cha cô ấy vậy.

Xin lỗi các cậu có chuyện gì các cận muốn nói với cả lớp không?
Em xin phép vào phòng vệ sinh một lát.
Em nghĩ mắt em có vấn đề gì đó không ổn.
Được rồi, Scott, và sau đó, nhớ rẽ qua phòng hiệu trưởng và giải thích tại sao em lại làm ồn lớp.
Cô tin là em biết đường.
- Vâng ạ.
Cả lớp, chờ đã.
Ê.
Hầu hết các em lúc đó mới chỉ 7 tuổi.
Summers!
Tao biết mày trong này.
Mày...đang khóc hả?
Tao đã đập mày đâu cơ chứ?
Summers.

Summers.
Summers.
Tây Berlin, Đức.
Thế chứ!
10 đối thủ.
10 chiến thắng tuyệt đối.
Chiến binh Người Chim.
Đôi cánh săn mồi.

Thiên thần!
Phải rồi!
Anh chàng mập mạp đã không thể tiếp tục!
Đối thủ tiếp theo... tới từ... gánh xiếc Munich.
Trận thứ 11.
Thưa quý vị, kẻ duy nhất đánh bại được Thiên thần... chính là Ác Quỷ!
Tôi mang tới cho các bạn... một đối thủ mạnh mẽ... một kẻ siêu phàm...
NIGHTCRAWLER!
Cẩn thận chứ.

Xin lỗi nhé mấy cậu đột biến!
Này.
Đi lạc hả cô em?
Trận đấu ở phía bên kia.
Đánh trả đi!

Cũng hấp dẫn đấy chứ.
Ý anh là thế này hả?

Nightcrawler!
- Nightcrawler!

Xin lỗi.

Đi với tôi.
Đứng lại!
Chúng đi hướng đó!
Cô có thể thay đổi hình dạng.
- Cô chính là cô ấy.

Tôi không phải là anh hùng.

PRUSZKOW, BA LAN.
Chào nhé, Henryk.
Chào nhé, Milosz.
Chào anh.
Chào em.
Hôm nay anh thế nào?
Anh cũng không chắc, nhưng bây giờ thì rất tuyệt.
- Nina đâu rồi em?

Chơi đùa với bạn của nó.
Đừng lo.
Có nhiều mà.
♪ Close your eyes now ♪
♪ Go to sleep ♪
♪ and have a sweet dream ♪
Sao ba biết bài đó vậy?
Ba mẹ của ba đã dạy ba.
Và ba mẹ của họ cũng dạy họ nữa.
Và cứ như thế từ rất lâu rồi.
Một ngày, con cũng sẽ hát cho con của con nghe.
Chuyện gì đã xảy ra với họ, ba mẹ của ba ấy?
Có kẻ đã cướp đi ba mẹ của ba, từ khi ba còn rất nhỏ.
Nhưng họ vẫn ở đây, trong tim ba.
Và họ cũng ở đây với con nữa.
Có kẻ nào sẽ bắt ba đi mất không?
Không bao giờ con gái ạ.
Tôi đoán ta giống nhau nhiều hơn ta tưởng.
Cậu ấy không chịu nghe chúng tôi.
- Cậu ấy cứ...

Để tôi thử xem.
XAVIER'S SCHOOL - Ngôi trường cho những trẻ em đặc biệt.
Tôi có cảm giác nơi này lâu đời lắm rồi.

Một bậc nữa, bậc cuối rồi đấy.
Oh.
(Không nói) Cẩn thận nhìn đường chứ.
Tôi đâu thấy gì đâu...
- Gì thế?

Tôi vừa nghe thấy giọng cô.
- Tôi có năng lực ngoại cảm, đọc suy nghĩ người khác ấy.

Tôi không cần một cô gái lập dị nào đó cứ lảng vảng trong đầu.
Không phải lo đâu, Scott, trong đấy cũng chả có gì nhiều.
Này, chờ đã, tôi đâu có nói cho cô biết tên tôi đâu.
Ừ, anh đâu có nói.
Alex Summers phải không?
Hank McCoy!
Coi này, anh chàng xanh xao lông lá đâu mất rồi?
Giờ tôi đã kiểm soát được rồi.
- Đây là em trai tôi, Scott.

Tôi là Hank McCoy.

Giáo sư đâu rồi?
... để tiếp tục, quá khứ phải bị xóa và một khởi đầu mới được kiến tạo.
Khiến chúng ta có một khởi đầu mới mà không còn tồn tại ký ức.
hơn là tồn tại cả ký ức quá khứ và tương lai cùng một thời điểm.
Vậy ý của tác giả là gì... khi ông ấy viết những dòng này?

Đó sẽ là nội dung bài kiểm tra vào ngày mai.
Cố gắng tìm hiểu cho kỹ.

- Alex, thật vui được gặp cậu.

Trông cậu...ổn đấy.

Phải rồi, trông cậu cũng rất ổn.
Cảm ơn.
Đây là em trai mình, Scott.
Chào cậu, Scott.
Chào mừng tới ngôi trường của những người được ban tặng khả năng đặc biệt.
Tôi không cảm thấy giống được ban tặng cho lắm.
Cứ để kệ những khả năng đó thì đúng là không giống cho lắm.
Để hiểu rõ 1 năng lực, đầu tiên phải xem xét mức độ của năng lực đó.
Chỉ sau khi hiểu rõ, ta mới có thể bắt tay vào kiểm soát nó.
Nếu cậu ở lại đây.
Tôi có thể hứa rằng, khi cậu đã học xong cậu sẽ sẵn sàng hòa nhập với thế giới, trở thành một thành viên của gia đình những người đột biến.
Sao không không gỡ tấm băng ra để xem chúng ta đang phải xử lý thứ năng lực nào.
Alex, giúp cậu ấy hướng thẳng phía trước nhé.
Có một tấm bia ngay bên kia hồ nước.
Khi mở mắt ra, hãy cố nhắm vào đó.
Được rồi, Scott.

Khá là...
Lui lại!
Tránh ra.
Ông nội tôi trồng cái cây đó, khi đó tôi mới 5 tuổi.
Tôi rất thích nhảy từ cái cây đấy xuống hồ.
Có lẽ đó là cái cây tôi thích nhất nữa.
- Nghĩa là tôi sẽ bị đuổi?

Cậu đã là thành viên của ngôi trường..
CAIRO, AI CẬP.
Anh bán thảm phải không?
Cô không được phép vào đây.
Tấm thảm này có bán chứ?
Tôi đã nói...
Hỡi vị thánh quyền năng.
Hãy ban phúc cho chúng con bằng sức mạnh của người.
Hỡi vị thánh quyền năng.
Hãy ban phúc cho chúng con bằng sức mạnh của người.
Chúng con nguyện trung thành với người.
- En Sabah Nur.

Hỡi vị thánh quyền năng.
Hãy ban phúc cho chúng con bằng sức mạnh của người.
Coi kìa.
Mọi người coi kìa.
En Sabah Nur.
Hỡi vị thánh quyền năng.
Hãy ban phúc cho chúng con bằng sức mạnh của người.
- En Sabah Nur!

Hỡi vị thánh quyền năng.
Hãy ban phúc cho chúng con bằng sức mạnh của người.
Vị thánh quyền năng!
Sao vậy?
- En Sabah Nur!

Không ổn rồi.
- Chạy đi!

Động đất!
Về giường đi các con.
- Về giường đi.

Quay về giường nào.

Nhanh nào.

Carrie Anne, vào phòng đi nào.
- Chưa bao giờ thấy cô ấy bị như thế này.

Đừng để tụi nhỏ vào đây.
Jean.
Jean!
JEAN !
Em, em đã thấy ngày thế giới diệt vong.
Em có thể cảm nhận được cái chết chóc đó.
Không phải đâu, chỉ là mơ thôi.
- Nhưng cảm giác đó, nó thật lắm.

Trí óc của em ẩn chứa thứ năng lực ta chưa từng thấy.
- Nó có thể điều khiển cả chính nó...

Như có một thứ năng lực xấu xa ẩn chứa, nó cứ lớn dần như ngọn lửa vậy.
- Em tưởng rồi em sẽ tốt hơn.

- Chỉ cần thật kiên nhẫn.

Giáo sư không thể hiểu được nỗi sợ mỗi lần phải nhắm mắt lại.
- Cảm giác bị chính suy nghĩ của mình giam cầm.

Không lâu trước, ta luôn nghe thấy những giọng nói trong đầu
Ta cảm nhận rõ ràng những nỗi khổ, những đớn đau của họ.
Những bí mật của họ.
Em sợ một ngày nào đó em sẽ làm hại người khác mất.
Cố ngủ chút đi.
Ai cũng sợ những gì mình không hiểu rõ.
Em sẽ hiểu rõ và điều khiển được năng lực của mình.
Khi đó sẽ không còn gì khiến em sợ hãi nữa.
Ác mộng của cô ấy lần này rất khác.
Có thể có liên quan tới những gì tôi quan sát được ở phòng thí nghiệm lúc trước.
Tôi đã ghi nhận một dạng chấn động, như một vụ bùng nổ năng lượng vậy.
- Một thiết bị của tôi đã đo được chấn động đó.

Không, tôi nghĩ là thứ gì đó khác đã tạo ra nó.
Có thể cô ấy chỉ phản ứng lại tác động của nó.
Tâm vụ chấn động phải cách chúng ta cả nửa vòng trái đất.
- Nửa vòng trái đất?

Đó là lý do tôi nghĩ giáo sư nên kiểm tra lại.
Để xem tôi có thể tìm ra gì không.
Xin chào giáo sư.
Nguồn gốc của vụ chấn động tới từ Cairo.
Tôi sẽ nhập tọa độ.
Mình phải thoát khỏi chỗ này và báo cáo lại mọi việc.
Gì thế?

Chuyện này rất không bình thường, mình phải báo cáo lại.
- Là cô ấy.

- Moira.

- Moira MacTaggert?

- Nói rõ tôi nghe nào?

- Trông cô ấy như chỉ mới hôm qua vậy.

Cô ấy đang làm gì ở đó?

Cô ấy đang trở về Langley để gửi báo cáo.
Tôi sẽ phải tới đó, để tìm hiểu xem cô ấy còn biết gì về vụ rung chấn.
Cậu muốn tới gặp Moira.
Tôi muốn tới xem cô ấy...

Moira MacTaggert.
Chỉ như một giấc mơ.
Anh đã làm đúng, anh đã cứu người đàn ông đó.
Vấn đề không phải là đúng hay không.
Nếu anh bị lộ, gia đình mình cũng sẽ gặp chuyện.
Chúng ta phải đi khỏi đây.
Đây là nhà chúng ta.
Đây là nhà của con gái chúng ta.
Không phải ngôi nhà, chính chúng ta mới là điều quan trọng.
Anh đã cho em biết anh là ai, ngay buổi tối đầu tiên mình gặp nhau.
Anh đã tin em, anh chỉ yêu cầu em tin anh lần này.
Chúng ta không thể ở đây nữa.
Để em đi tìm Nina.
Con gái ơi?
Nó không có trong phòng.
Cũng không có ở phía sau.
- Nina!

- Nina!

Nina!
Nina.
Con có sao không?
Cô bé ổn.
- Thế thì hãy thả nó ra.

Có vài điều chúng tôi muôn hỏi.
Các anh không đeo phù hiệu?
Không được mang những thứ bằng kim loại.
Có người ở khu xưởng, anh ta nói đã thấy một chuyện ở đó.
Một chuyện rất kì lạ.
Hãy bỏ vũ khí xuống.
Anh từng là một công dân tốt, Henryk.
Một người hàng xóm tốt, một công nhân giỏi.
- Tôi chỉ mong đó là con người thật của anh.

Nhưng không ai ở đây thật sự biết anh cả.
Có chứ, anh có biết rõ tôi đó.
Tôi là Henryk Gurzsky.
Jakob, tôi từng tới nhà anh ăn tối...
Và bấy lâu mày là kẻ dối trá.
Tao đã sai khi để một tên giết người vào nhà tao.
Đây có phải là anh không?
Có phải tên anh là Magneto?
Cứ bắt tôi đi.
Chỉ cần thả con gái tôi ra.
Tới với mẹ đi con.
Đừng!
Ba đừng bỏ con.
- Con không để họ đem ba đi đâu.

Nina.

Nina.

Đừng bắt ba cháu!
Chuyện gì vậy?
Con bé là người đột biến.
Đừng mà!
Bảo nó ngừng lại ngay.
Con bé không kiểm soát được.
- Nina.

Các anh làm con bé sợ đó.
Con không để họ mang ba đi đâu!

Bảo con bé ngừng lại!
Nina.

Dừng lại đi con.
Dừng lại, Nina!
Không!
Nina?
Nina.

Đừng...

- Cậu làm gì thế?

Đừng mà!
Sao lại là con gái tôi.
Tại sao lại là con gái tôi.
ĐÂY LÀ THỨ CÁC NGƯỜI MUỐN PHẢI KHÔNG?
Cái giá cho con người thật của tôi sao?
Có phải thế không?
Ê kẻ trộm.

Ngăn cô ta lại.

Biết bọn ta làm gì với tụi trộm cắp không?
Muốn bị cắt tay nào.
Đủ rồi.
Nếu mày là đồng bọn với nó, tao nghĩ mày nên chạy đi thì hơn.
Trong khi mày còn chạy được.
Biến đi.
Kẻ nào thống trị thế giới này?
Thứ tiếng gì thế?
Mặt hề, mày muốn gì?
Nói tao nghe!
Tôi xin lỗi.
Tôi xin lỗi.
Ngươi không thể cảm nhận được, phải không?
Giờ ngươi đã cảm nhận được rồi đó.
Trung tâm tình báo, Mỹ.
Vậy là cậu không gặp cô ấy cả chừng đấy năm?
Không tìm kiếm cô ấy, kể cả bằng Cerebro?
Alex.
Cậu nghĩ tôi là người như thế nào mà lại...?
Tôi...

Hai lần.

Cậu cảm thấy sao?
- Có thấy khó chịu khi gặp cô ấy?

Mọi người nghỉ chút đi.
Tôi xóa mọi ký ức của cô ấy có liên quan tới chúng ta.
Vụ ở bãi biển, Cuba, tất cả mọi thứ.
Lâu rồi mà, Alex.
Trước khi thế giới biết về người đột biến, tôi đã nghĩ... như thế sẽ tốt cho cô ấy.
Và tốt cho cậu?
Đâu quan trọng có tốt cho tôi hay không.
Moira MacTaggert.

Trời ạ!
Xin phép tự giới thiệu, tôi là giáo sư...
Charles Xavier.
- Tôi biết rõ anh là ai

Đương nhiên rồi.
Tôi đã đọc nhiều bài báo về anh, thật vui khi được gặp anh như thế này.
- Moira MacTaggert.

Mời ngồi, cứ đặt chúng xuống sàn dùm tôi.
Thật vui được gặp lại cô.
Ý tôi là gặp lại...

Tôi...

- Phải.

Cô có chồng rồi chứ?
Đã từng, nhưng...
Làm nghề này thì khó mà vừa lòng chồng được.
Ừ tốt, tốt.
Chúng ta đều phải lựa chọn, phải không?
Đúng vậy.
- Thưa giáo sư.

Tôi, à chúng tôi... rất mong cô có thể cho biết về vụ chấn động ở Ai Cập ngày hôm qua.
Tôi e đó là thông tin mật.
Và xin lỗi, nhưng...
Làm sao anh biết về thông tin đó.
Tôi được quyền truy cập thông tin mức 5.
Từ khi chúng ta biết đến sự tồn tại của người đột biến vào năm 1973, có một tôn giáo, tự coi mình là giống loài thứ 2 hay là dấu hiệu của chúa trời.
Tôi đã theo dõi một kẻ trong số chúng.
Chúng tự xưng là Ashir En Sabah Nur, theo tên của kẻ chúng tin là Nguồn cội.
Nguồn cội của gì?
Của người đột biến.
Tôi tưởng người đột biến mới xuất hiện ở thế kỉ này.
Giả thuyết đúng là thế, nhưng những người này họ tin người đột biến đầu tiên đã có từ 10.000 năm trước.
Và họ tin ông ta sẽ sống dậy một lần nữa.
Họ lục tung mọi công trình cổ đại để tìm manh mối.
Những bức vẽ miêu tả thứ sức mạnh từng tồn tại vượt qua khả năng của con người.
Họ tin ông ta vẫn sống tới giờ à?
Đúng và không đúng.

và mỗi khi cái chết cận kề, ông ta chỉ cần tìm một cơ thể mới.
Một trong số những cơ thể đó là của người đột biến cho phép ông ta có được năng lực của cả họ qua năm tháng, năng lực của ông ta ngày một nhiều thêm.
- Một siêu đột biến hoàn hảo.

Và bất cứ thời kì nào, ông ta cũng có 4 kỵ sỹ trung thành.
Những tín đồ.

Như bốn Kỵ Sỹ Khải Huyền.
- Ông ta bắt chước Kinh Thánh đấy.

Và bất cứ nền văn minh nào ông ta cai trị đều lụi tàn trong tai họa.
Đại hồng thủy chẳng hạn.

Diệt vong!
Mấy đứa, ra ngoài hết đi.
Nhanh nào, nhanh lên.
Ra ngoài, ra ngoài hết.
Tôi chưa từng thấy người đột biến nào trong thị trấn.
Ông nói được tiếng Ai Cập không?

Vậy tiếng Anh?
Cô ấy là một anh hùng.
Đó là thần tượng của tôi.

Có chút đồ ăn ở đây, cũng không có nhiều.
Anh không tin điều đó, em yêu anh kia mà!
Yêu anh ư?

Tôi không phải thứ con gái đơn giản thế đâu
Tình cảm tôi dành cho anh chẳng nhiều hơn tình cảm tôi dành cho... loài vi khuẩn chẳng hạn.
Ông làm gì vậy?
Tiếp thu.
Cuộc chiến Afghanistan đã gây nên nhiều căm hận trong xã hội...
Những người anh em cùng giống loài.
Một tàu được neo ở Boston.
Những thứ vũ khí.
Chưa bao giờ con người nắm trong tay thứ sức mạnh khủng khiếp tới thế.
Nước Mỹ nắm trong tay thứ siêu vũ khí...
Siêu vũ khí!
Sự yếu đuối đã nhấn chìm Trái Đất.
Ta đã bị phản bội.
Lũ phản thần.
Thánh thần.
Không còn nữa.
Ta phải trở lại.
Tương lai cho ngày mai, bắt đầu từ chính hôm nay!
Ông tới từ đâu vậy?
Từ thời đại, trước khi con người lạc lối.
Thế sao.

Thế giới cần phải...
Được thanh trừng.
Được gì cơ?
Cứu vớt.
Không thể cứu thế giới bàng cách chạy quanh và giết người.
Còn có cái gọi là luật lệ nữa.
Con ta, sao con lại tự biến mình thành nô lệ?
- Ông làm gì vậy?

Nữ thần của ta.
Phải rồi.
Em đã đúng.
Thời gian đã trôi đi.
Không còn chỗ cho chúa trời nữa.
- Sao tôi không thể đi với cô

Đợi ở đây.
Luôn vui khi gặp mặt cô, cho dù đó không phải gương mặt của cô.
Tôi cần giấy tờ và một chuyến xe.
Cậu ấy sẽ đi đâu?

Tôi không biết, cũng chẳng quan tâm
Tôi chỉ cứu mạng cậu ta, cậu ta sống sao thì tùy.
- Mystique, kẻ đánh thuê.

Dù cô có giả dạng thế nào,
Caliban luôn biết cô là ai.
Nếu có thứ gì về người đột biến đáng để biết, Caliban đều biết.
Mystique.
Sao không hỏi bà thầy đồng của ông xem chuyện gì xảy ra nếu cứ tiếp tục nói chuyện với tôi kiểu đó.
Chuyện gì có thể xảy ra?
Psylocke đang ghen đấy.
- Bởi vì Caliban thích cô.

Caliban rất thích cô, khiến anh ta muốn cho cô vài thông tin miễn phí.
Về một người bạn cũ.
Từ cái thời mà cô còn có bạn.
Cô còn nhớ Erik Lehnsherr chứ?
Người của tôi gặp hắn ở Ba Lan.
Hắn đã để lại vài cái xác, bao gồm cả xác vợ và con gái hắn.
Sẽ sớm lên báo đài thôi.
Nhưng...

Anh nhanh tới cỡ nào?
- Nhanh cỡ nào à?

Còn nhìn tới được là tôi biến được,
- hoặc chỉ cần ở đấy trước đó.

Thật ra đầy đủ là Nightcrawler, và tên thật của tôi Kurt Wagner.
Tấm kính làm từ nguyên liệu đá ruby.
Nó có thể sẽ làm khúc xạ được cái tia đấy của cậu, và giữ nó không thoát ra ngoài.
Thử đi.
Mở mắt ra nào.
Ây, từ từ đã.
Được rồi.
- Giờ sao?

Được.
Whoa.
Tôi đã nhìn được.
Cảm ơn anh.
Giáo sư, cảm ơn anh, anh đúng là thiên tài.
Tôi không phải giáo sư.
Cô ấy là ai?
2 người đã gặp nhau rồi, đó là Jean Grey.
Cậu va phải cô ấy lúc tới đây đấy.
- Là cô ấy đấy hả?

Này.
Anh nhìn được rồi à?
Ở đây cũng không tệ như tôi đã nghĩ.
- Dị hợm.

Họ vẫn còn sợ tôi.
Này, tôi đã có chiếc kính đặc biệt này rồi.
Họ không sợ anh đâu, là tôi đấy.
Không phải có mỗi anh không kiểm soát được năng lực của mình.
Vậy là...
Tối qua lúc căn nhà rung chuyển...

Xin lỗi nhé, nhưng anh không phải kẻ đáng sợ nhất trường rồi.
Chỉ lúc đầu thôi.
Raven.
Wow.
- Tôi...

Giờ chúng ta đã giống nhau rồi.
Không, ý tôi là, cô...
Cô đã trở về.
Tôi không nghĩ sẽ được gặp lại cô.
Tôi cũng nghĩ vậy.
Tôi cũng xanh này.
Tôi là Kurt.
Phải rồi.
Kurt Wagner.
Chào mừng anh.
Chúng tôi đóng cửa rồi.
Tôi biết là cô mà.
Sao cô vào được đây?
Chúng tôi muốn tới thì sẽ tới được.
Chúng tôi đang tìm những người đột biến.
Và anh biết rõ họ ở đâu, nên chúng tôi tới đây.
Caliban không quen ông.
Ta đang tìm kiếm kẻ mạnh nhất.
- Mọi chuyện ổn chứ?

Ông có bao nhiêu tiền?
Không có gì.
Vậy thì Caliban đã nói...
Chúng tôi đã đóng cửa?
Ta đang cần con giúp.
Ông trông không giống cha của Caliban.
Nếu có thêm một chút ở đây.
Các con đều là con của ta.
Các con lạc lối vì đã đi theo nhầm người.
Những kẻ phản thần!
Một hệ thống những kẻ yếu đuối..
Chúng hủy hoại thế giới của ta và từ giờ không còn nữa.
Ông muốn gì?
Ta muốn cô...
Ta muốn cô đạt tới tiềm năng của mình.
Cô chỉ mới dùng một phần nhỏ sức mạnh của mình thôi.
Không giống những kẻ muốn kiểm soát cô.
Ta muốn cho cô tự do.
Tôi biết ông muốn tìm kiếm ai.
Tôi biết nơi tìm ra chúng.
Đây là lần đầu tôi tới Mỹ.
Thật nóng lòng được hiểu về con người nơi đây.
Cậu không tìm hiểu được gì ở đây đâu.
Thứ Mỹ nhất ở đây đó là, đáng ra nó phải là của người Anh.
Đây là Scott.
Anh ấy cũng mới tới đây
Thật ra tôi chỉ đợi để trốn khỏi đây.
Sao không đưa cậu xanh xanh này đi dạo chút nhỉ?
Tôi chắc quanh đây phải có chỗ để lượn.
Lượn là gì?
Lượn là gì à?

- Nhiệm vụ công dân.

Sao nào?

Mà giáo sư đâu có ở đây đâu.
Tôi cũng muốn đi lượn.
- Thử đi.

Ông ấy để xe ở đâu nhỉ?
Lũ rác rưởi.
Có cần tao phải nói "Biến đi" không?
- Là cậu ta sao?

Tôi không biết đôi cánh của cậu ta...
Đi thôi.
Những ngày tháng huy hoàng của cậu ta qua rồi.
Không đâu.
Cái khỉ mẹ gì thế?
Ta muốn cho cậu môt thứ.
Ông không thể nào cho tôi cái tôi muốn.
Có chứ, là nó đây.
Phải rồi, con trai.
Phải rồi.
Hãy hồi sinh, thiên thần của ta.
Hãy đứng lên.
Trang bị siêu âm, chống nổ, tàng hình.
Ấn tượng thật.
Làm sao để anh đưa nó ra khỏi đây?
Không sao, sân chơi bóng phía trên được thiết kế để có thể hoạt động như một cánh cửa.
Hank, anh thiết kế hẳn cả một máy bay quân sự dưới này.
Sau vụ ở Washington, tôi nghĩ mọi người sẽ quay lại thành lập X-Men.
Như chúng ta đã từng nói, nên...
Charles muốn đào tạo những học sinh chứ không phải những chiến binh.
Anh ấy có niềm tin, có hy vọng.
Còn anh?
Tôi nghĩ ta nên hy vọng vào điều tốt đẹp.
Và chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.
Tôi nghĩ thế giới cần có X-Men.
Có thể, nếu cô quay lại, hãy thuyết phục giáo sư...
- ... chúng ta có thể bắt đầu cùng nhau.

Phải rồi.

Đương nhiên.
Tôi nghĩ anh ấy đang gặp rắc rối.
Rắc rối thật sự.
Có lúc nào anh ta không có rắc rối chứ?
Một trong số các người đã nói với cảnh sát...
Về việc mà các người nghĩ các người đã chứng kiến ngày hôm qua.
Các người muốn biết quá khứ của tôi?
Muốn biết tôi là ai?
Muốn thấy những gì tôi có thể làm?
Tôi sẽ cho các người thấy.
Hãy nghĩ về người mà các người yêu quý nhất.
Nghĩ về vợ.
Nghĩ về mẹ.
Hay con gái các người.
Kẻ các người nghĩ tới đó, sẽ nếm trải nỗi đau khi mất đi người thân yêu.
Và phải sống với nỗi đau đó.
- Mãi mãi.

Đừng làm vậy.
Tên tôi không phải Henryk.
Tên tôi là Magneto.
Các người là ai?
Lùi lại.
Dù các người là ai, đừng có cản ta giết lũ người này.
Ta không tới đây vì chúng.
Ta tới đây vì cậu.
Tới đây, ta sẽ cho cậu thấy điều này.
Đây là nơi sức mạnh của cậu được sinh ra.
Cũng là nơi những người cậu yêu thương bị sát hại.
Ông không nên đưa tôi tới đây.
Tại sao?
Cậu sợ hãi mỗi khi tới đây ư?
Cậu không thể thoát khỏi nó, Erik.
Ông là ai?
Elohim, Shen, Ra.
Ta có nhiều cái tên trong nhiều kiếp ta từng sống.
Ta sinh ra từ cái chết.
Ta là kẻ thổi lên ngọn lửa nhận thức cho loài người, xoay vần bánh xe văn minh của nhân lại.
Và khi khu rừng này quá rậm rạp, cần cắt tỉa cho một thế hệ mới.
Ta chính là kẻ sẽ làm việc đó.
Ông đã ở đâu?
Khi ba mẹ tôi bị giết ở chính nơi đây?
Ta bất tỉnh.
Bị giam cầm trong bóng tối.
Ta đã không thể ở đó, con trai ạ.
Nhưng giờ, ta đang ở ngay đây.
Cậu không thể biết hết tiềm năng của mình nhưng ta biết.
Hãy đào sâu xuống.
Cảm nhận kim loại ngay trong lòng đất.
Thật sâu, tới hết mức mà cậu có thể.
Cậu sẽ tìm thấy thứ tiềm năng chưa khai thác, năng lực dịch chuyển cả thế giới.
Mọi thứ chúng xây dựng nên sẽ sụp đổ!
Và từ tro tàn của thế giới đó, chúng ta sẽ xây nên một thế giới tốt đẹp hơn!
Lehnsherr đã được nhận diện ngày hôm qua, tại một thị trấn nhỏ, trung tâm Ba Lan.
Nhà chức trách đều yêu cầu dân chúng giữ bình tĩnh, trong khi quân đội và cảnh sát đang nỗ lực... tìm ra chỗ ẩn náu của Lehnsherr trước khi hắn có thể tấn công lần nữa.
Nếu bạn có thông tin về Lehnsherr, hay còn được biết đến với tên Magneto.
Hãy thận trọng và liên hệ với chính quyền địa phương ngay lập tức.
- Đây là đối tượng cực kỳ nguy hiểm .

Gì vậy mẹ?
- Chỉ kiểm tra con chút thôi.

Con chắc không muốn xem thứ này chứ?
Thế giới đang kỉ niệm 10 năm hòa bình giữa con người và người đột biến.
Con sẽ lại đi tìm ông ấy chứ gì?
Mẹ muốn con ra khỏi nhà thường xuyên hơn mà, phải không?
Mẹ đâu có cản được con, cũng đâu có ai cản đc.
Nhưng nghe mẹ nói này, chuyện này sẽ không tốt đẹp gì đâu.
Những gì lên quan tới ông ta đều chẳng hề tốt đẹp.
Con không sợ ông ấy.
Con nên thấy sợ thì hơn.
XAVIER'S SCHOOL Trường học cho trẻ em đặc biệt.
Tôi đã đọc rất nhiều về chỗ này.
Nhưng tới đây cảm giác thật thân quen.
- Lại nhỉ.

Đi nào.
Đang chiếu Star Wars :

Ý mình là, "The Empire" vẫn là nhất.
Phức tạp nhất, tinh vi nhất.
Chẳng thể nào có chuyện kết thúc không có hậu được.
Sao mà đoán được, đã có ai xem hết đâu chứ.
Ít nhất ta cũng biết, phần 3 là phần dở nhất.
Hank.

Tôi rất muốn cậu gặp...
Moira.
Raven?
Xin lỗi, chúng ta có gặp nhau chưa nhỉ?
Hank, Alex, đặc vụ MacTaggert, cho chúng tôi 1 phút được không?
Đương nhiên rồi.
Charles, sao cô ấy không nhận ra tôi?

Sau khi cô bỏ tôi lại ở Cuba, tôi đã xóa một số ký ức của cô ấy.

Cô ấy may mắn đấy.
Thật vui được gặp cô, Raven.
- Chào mừng về nhà.

Từng là vậy mà.
Không, là nhà anh chứ, tôi chỉ ở nhờ thôi.
Tôi thậm chí chẳng nhớ gì nhiều về nơi này.
Tôi đã có kế hoạch với nơi này.
Tôi muốn biến nó thành một trường đại học thật sự.
Không chỉ cho người đột biến mà cả những người bình thường.
Sống ở đây, làm việc ở đây, ... cùng lớn lên.
Anh biết là tôi tin anh sẽ làm được.
Tôi tin là ta có thể thay đổi cách nhìn của họ, từ sau vụ ở Washington.
Chúng ta đã thay đổi được họ.
Không đâu, họ vẫn căm ghét, vẫn sợ hãi chúng ta.
Thật khó để anh thấy điều đó bởi họ đối xử với anh có hơi quá tử tế.
Tôi chán phải sống cùng suy nghĩ giả dối đó rồi.
Đó là lý do cô không dùng diện mạo thật sự?
Diện mạo đó thuộc về một thế giới không hề tồn tại.
Mọi chuyện đã khá hơn, cái nhìn của thế giới cũng đã khác.
Có thể chỉ ở Westchester này thôi.
Ngoài kia, những người đột biến vẫn phải trốn chạy, ẩn náu, sống trong sợ hãi.
Không có chiến tranh không có nghĩa là họ được sống trong hòa bình.
Nếu anh muốn dạy lũ trẽ, hãy dạy chúng điều đó.
Dạy chúng cách chiến đấu.
Nếu không, tốt nhất chúng nên sống trong căn nhà này tới hết đời.
Từng lời của cô giống hệt anh ta, giống hệt Erik.
Anh ta là lý do tôi ở đây.
Anh ta đã lộ diện.
Anh ta đã có một gia đình mới với một đứa con, cả vợ cả con gái anh ta đã bị giết.
Cùng với một nhóm cảnh sát.
Cả thế giới sẽ lại săn tìm anh ấy.
Nhưng anh có thể giúp tôi tìm anh ta trước khi người khác tìm thấy.
Moira, tôi phải yêu cầu cô giữ bí mật.
Tôi còn không cả biết đây là...thứ gì.
Đây là Cerebro.
- Mẫu mới.

Đâu có quan trọng đâu.
Những chấm đó là gì vậy?
Là những người bình thường trên cả thế giới.
Và đây là tất cả những người đột biến.
Tôi kết nối với tâm trí của tất cả họ.
CIA sẵn sàng làm mọi thứ để có cái này.
Chắc chắn thế rồi.
Anh ở đâu, Erik?
Charles?
Xin chào, bạn cũ.
Tôi rất tiếc.

Tôi có thể cảm nhận nỗi đau của anh.
Những mất mát anh phải gánh chịu.
Anh nghĩ, khi đọc được suy nghĩ của tôi anh có thể hiểu được cảm giác của tôi sao?
Nhầm chỗ rồi, Charles.
Những chuyện xảy ra với họ là một sai lầm kinh khủng.
Nhưng hãy về với chúng tôi, tôi có thể giúp anh.
Giúp tôi?
Hãy nghĩ về con gái anh, nghĩ về vợ anh.
- Hãy nghĩ về những điều họ muốn?

Tôi đã thử cách của anh, Charles.
Tôi đã cố hòa nhập với họ.
Sống như cách họ sống.
Nhưng vẫn luôn một kết quả.
Họ lấy đi mọi thứ từ tôi.
Và giờ...
Chúng tôi sẽ lấy lại mọi thứ từ chúng.
Hank.
Anh ấy không ở một mình.
Thật phi thường.
Ngài đã thấy gì?
Câu trả lời.
Ôi chúa.
Cảm ơn ngươi đã mở lối cho ta.
Charles.

Charles?
Tôi chưa từng thấy thứ năng lượng mạnh khủng khiếp như thế này bao giờ.
Charles.

Chuyện gì vậy?

Tôi nghĩ...
Có kẻ khác đã kiểm soát Cerebro.
- Kẻ đó đã chiếm được quyền kiểm soát.

Để kết nối.
Luôn là một kết cục.
Và lần này cũng vậy.
Không còn gạch đá.
Không còn những mũi giáo.
Không còn xe pháo.
Không còn đao gươm.
Không còn vũ khí!
Không còn những hệ thống!
Tất cả sẽ không còn!
Không còn siêu vũ khí.
Charles!
Hank!
Chuyện quái gì vậy?
Ai cho phép vặn chìa khóa?
Là con người.
Ai cho phép phóng vậy?
Hank, làm gì đi chứ!
Nó không tắt được!
Chúng ta mất liên lạc với tàu ngầm Trident và cả Polaris.
Không kết nối được với Không Lực.
Công cụ của chúng quyết định vận mệnh của chính chúng, và máy móc của chúng.
Nga, Trung Quốc, Israel, Ấn Độ.
Tất cả các nước đều đồng loạt phóng tên lửa.
Chúng nhắm vào đâu?

Lên thẳng.

- Alex.

Phá hủy nó đi!
Phá hủy tất cả.

Làm đi!
Các người có thể bắn mũi tên từ tháp Babel.

NHƯNG CÁC NGƯƠI KHÔNG BAO GIỜ CHẠM ĐƯỢC TỚI CHÚA TRỜI!
Charles.

Erik.
Charles!
Alex!
Này!

Con của ta, tất cả các con rồi sẽ lộ diện.
Dừng lại!
Không!
Wow!
Cậu...

Tôi đang đi tìm giáo sư, tôi cứ nghĩ ông ấy ở đây.
Họ bắt ông ấy đi rồi.
Chính là cô ấy.
Chắc không vậy?
Cô ấy sẽ giúp chúng ta chứ?
Trước giờ họ đều tìm kiếm cô.
Ngay lúc này đây.
Họ cần cô hơn bao giờ hết.
Đó không phải thứ họ cần.
Chuyện gì vậy?

Anh trai tôi đâu rồi?
Tôi khá chắc là đã đưa hết mọi người ra.
Alex ở gần vụ nổ nhất.
Alex.
Đã tiếp cận.
Các cậu.

Hãy giữ bình tĩnh.
Scott.
Hỗ tợ y tế đang tới.
Hãy giữ bình tĩnh.
Hỗ tợ y tế đang tới.
Hãy giữ bình tĩnh.
Hỗ tợ y tế đang tới.
Hãy giữ bình tĩnh.
Hỗ tợ y tế đang tới.
Này!
Đặc vụ Moira MacTaggert, CIA!

Cẩn thận!
Bắn!
Mang cô ta đi!
Cậu ta nữa!
Cậu ta!
- Cả cô ta!

Để bọn nhỏ lại.
- Chúng ta làm gì đây?

X-Ray 7, đang rà soát khu vực lần cuối.
Nhanh tay đưa chúng lên nào!
Đã trống!
Khóa chúng lại.

Đi nào!
Cảm ơn Jean.
Chúng ta phải giúp bọn họ.
- Kurt, cậu đưa chúng tôi vào đấy được không?

Nếu chúng thấy chúng ta thì sao?
Đừng lo, chúng không thấy gì đâu, tin tôi.
Đi nào.
Kurt, đưa chúng tôi ra khỏi đây!
Tôi không thể!
Có một dạng từ tính rất mạnh bao quanh đây.
- Giống như cái lồng điện ở Berlin.

- Đừng để chúng cất cánh!

Tôi không thể điều khiển được ai nữa cả.
Báo cáo từ Châu Âu và Châu Á.
Đây không chỉ riêng phía Mỹ.
Có vẻ như cả thế giới đã bị cách ly khỏi vũ khí hạt nhân.
Vừa có xác nhận về hàng loạt vụ phóng ở Nga.
Cũng như Anh, Trung Quốc và Israel.
- Coi kìa!

Vẫn chưa có phản hồi từ Nhà trắng
Cả thế giới đều đang hoang mang
Chính quyền vẫn chưa xác nhận liệu đây có phải là một động thái chiến tranh.
Thưa Cha.
Cầu Chúa hãy soi sáng con!
Đáng ra đã là mình.
Chỉ có anh ấy mới có thể làm nên điều gì đó.
Luôn là anh ấy.
Anh ấy không nghĩ vậy đâu.
Anh ấy nghĩ cậu mới là người sẽ làm nên điều gì đó to lớn.
Rằng cậu sẽ đem tới điều khác biệt cho thế giới này.
Thậm chí thay đổi nó.
Sao cô biết những điều đó?
Tôi biết cảm giác của tất cả mọi người.
Cầu Chúa hãy soi sáng con!
Che chở con khỏi hiểm nguy.
Cứu lấy con bằng quyền năng của người.
Xin hãy lắng nghe lời con nguyện cầu.
Và cho con bình an.
Ông đã ngăn cản được tôi, sao ông làm được vậy?
Ta có thể bao bọc lấy tâm trí chúng, ngăn ngươi xâm nhập.
Thứ năng lực ta đã có được qua biết bao nhiêu thế kỉ.
Nhưng...để nhìn vào tâm trí một người.
Để điều khiển nó.
Thứ năng lực của ngươi.
Ngươi đã thấy, phải không?
Những huy hoàng sắp tới và sẽ tới.
Anh định góp phần vào cuộc tàn sát này?
Cuộc hủy hoại này?
- Đó là tất cả những gì tôi biết.

- Anh chỉ quên thôi.

Cách của cậu không hiệu quả.
Ta đã chỉ cho cậu ta một cách tốt hơn.

Ông chỉ đẩy cậu ấy đến bờ vực của đau khổ và giận dữ.
Tôi đã nói từ ngày đầu gặp anh, anh hơn thế này nhiều lắm, Erik.

Những gì cậu nghĩ cậu đã thấy ở tôi, Charles.
Tôi đã chôn nó.
Cùng với gia đình tôi.
- Cái gì thế này?

Có chuyện gì với anh vậy?
Chúng ta đều sẽ bị lông lá như thế này à?
Không, chỉ là tôi quên đem theo thuốc.
- Chuyện gì vậy?

Này!
- Chào cô, Mystique.

Giờ là Đại Tá Stryker.
Nếu là mấy người tôi sẽ không lại gần tường đâu.
Sẽ hơi...không dễ chịu một chút.
Tôi là Moira MacTaggert.

Tôi biết cô là ai, MacTaggert.
- Anh không thể giam tôi trong cái...

Một sự kiện siêu nhiên nào đó đã phá hủy toàn bộ vũ khí hạt nhân.
Và cái sự kiện đó, khởi phát ngay tại nơi tôi tìm thấy mấy người.
Ngôi nhà của những thứ siêu nhiên.
Vậy sao các người không bắt đầu bằng cách nói tôi biết Charles Xavier đang ở đâu?
Giáo sư không phải là người anh nên lo ngại vào lúc này.
Có một kẻ, một kẻ còn mạnh hơn nhiều lần.
Nếu anh thả chúng tôi ra, chúng tôi có thể giúp.
Cô nghĩ tôi sẽ tin cô ư?
Cô có thể giả dạng bất cứ ai cô muốn.
Nhưng tôi biết rõ cô là ai.

Này, Moira.
Khi nãy cô nói có kẻ còn mạnh hơn nhiều lần là sao?
Sau khi xong.

Sao lâu quá vậy?
Tôi không thể vào trong.
Nõ cũng được bảo vệ bởi từ trường.
Phải có cách nào đó để cắt nguồn điện.
Charles, ngươi sẽ gửi thông điệp của ta cho toàn bộ con người trên Trái Đất.
Nói với chúng rằng Trái Đất đã trở thành ô uế.
Bởi vậy, ta, En Sabah Nur, sẽ thanh tẩy chúng.
Làm ngay đi.
Gửi đi thông điệp của ta.
Dù tôi có muốn.
Tôi cũng không thể kết nối tới nhiều người như thế nếu không có Cerebro.
Ngươi không cần một cỗ máy để khuyếch đại khả năng của mình.
Bởi vì đã có ta.
Này, có thể là đường ra đấy.
Cô biết ông ta, Magneto ấy?
Từng biết.
Giờ thì tôi không rõ nữa.
Ông ấy là người như thế nào?
Có phải ông ấy?

Không.
Ý tôi là.

Sao cậu lại quan tâm?

Phải, nhưng...
Ông ấy là ba tôi.
Hả?
- Ông ấy và mẹ tôi, họ...

Nhưng...

Chắc.

Tôi gặp ông ấy 10 năm trước.

Nhưng khi tôi biết thì đã quá trễ.
Tuần này, tôi lại thấy ông ấy trên TV.
Tôi tới đó, tìm ông ấy.
Nhưng, khi tôi tới đó...
Tôi lại trễ nữa.
Cô biết không, với một người dịch chuyển nhanh như tôi.
Có vẻ tôi lại trễ quá nhiều thứ.
Hy vọng lần này sẽ khác.
Phải.

Hãy lắng nghe ta, những cư dân Trái Đất.
- Cái gì thế?

Tôi nghĩ đó là Giáo sư.
Một thông điệp cho tất cả những kẻ đột biến và không đột biến.
Các người đã chọn sai đường.
Các người đã chọn sai đường.
Nhưng ta đã trở lại.
Nhưng ta đã trở lại.
Ngày các người phải trả giá đã tới.
Tất cả công trình của các người...
Tất cả công trình của các người, tất cả đền chùa sẽ sụp đổ.
Đó sẽ là bình minh của 1 kỷ nguyên mới.
Các người sẽ chẳng thể làm được gì...
- Jean.

Jean, nếu nghe được ta, hãy tập trung vào giọng nói này.
Cairo.

Jean, tìm chúng ta.

Thông điệp này chỉ vì một lý do.
Để những kẻ mạnh nhất được biết...
Kẻ nào nắm giữ những năng lực mạnh nhất.
Kẻ đó sẽ là chủ nhân Trái Đất.
Kẻ có sức mạnh tuyệt đối.
Bảo vệ những kẻ khác.
Đó là thông điệp ta gửi cho toàn thế giới.
Charles đã làm điều này mà không cần Cerebro.
Sếp, giọng nói đó là sao vậy?
Tôi biết giọng nói đó.
Là Xavier phải không?

- Chúng tôi không biết!

Ông ấy đã nói với tôi.
- Tôi nghĩ ông ấy nói với tất cả mọi người.

Không, không, ông ấy gửi cho tôi một thông điệp ngầm.
Ông ấy biết chỉ tôi có thể nghe được.
Tôi biết họ đang ở đâu.
Này!
Có nổ súng, tìm xem nó xuất phát từ đâu?
Có kẻ đột nhập khu số 6.
Gửi một đội xuống đó, lôi chúng ra.
Có phải máy phát không?

Kurt?
Có con gì trong này ấy.
Không phải con gì đâu.
Có một người trong đó.
Ai vậy?
Một phần cơ thể của anh ấy đã bị lấy đi.
Ý cô là sao?
Ý tôi là, họ biến anh ta thành một loại vũ khí.
Charlie 3, báo cáo đi.

Đóng nó lại.
Bắn!
Vũ Khí X đã thoát.

Vũ Khí X đã thoát.
Nhắc lại.

Có chắc anh ấy không phải "con gì" không?
- Hắn ở sảnh chính.

Không ngăn được h... !
Này!
- Họ làm gì vậy?

Mất nguồn rồi.
- Chuyện gì trên đó vậy?

Tôi sẽ quay lại ngay.
Đi!
Này!

- Không.

Scott, bình tĩnh.
Tôi có thể giúp anh.
Jean.
Logan.

Cô làm gì anh ấy vậy?
Tôi tìm thấy một vài mảnh quá khứ và trả nó cho anh ấy.
Không thể tìm hết được.
Mong là lần cuối mình gặp gã này.
Kurt.
- Gì cơ?

Này.
Tránh xa cái...
Cái gì?
C... ửa...

- Tránh xa cái cửa!

Đếm tới 3 nhé.

2.
Chúng tôi biết giáo sư ở đâu.
Tôi nghĩ là có lối thoát khỏi đây.
Mấy người bận đấy nhỉ.
Chúng tôi, chúng tôi được giúp đỡ một chút.
Đi nào.
- Nhìn đường chứ!

Oh, xin lỗi.
Lối này.
Đáng lẽ đây phải là trung tâm vũ trụ.
nếu trước kia ta không bị phản bội.
Lần này, nó sẽ là như thế.
Hay lắm.
Này, Hank.

Cứ thử coi.
Mọi người.
Đồ bay này.
Anh đã làm một chiếc máy bay chiến đấu.
Vậy hãy chiến đấu thôi..
Một món quà...
Từ quá khứ đã bỏ lại...
Và từ tương lai đang đợi phía trước.
Ngươi, năng lực của ngươi sẽ được mở rộng, con trai ạ, xuống sâu trong lòng đất.
Giật đổ mọi thứ chúng đã xây dựng từ tận gốc rễ.
Làm sạch thế giới này.
Và chúng ta sẽ dẫn lối cho những kẻ sống sót tới một thế giới tốt đẹp hơn.
Còn tôi?
Tôi đóng vai trò gì trong sự điên dại này của ông?
Ngươi, vai trò của ngươi mới là quan trọng nhất.
Cô có sợ không?
Cái ngày ở Washington, cô có sợ không?
Không.
Nhưng nhiệm vụ đầu tiên của tôi, lúc đó tôi rất sợ.
Tôi cũng trên máy bay như thế này, cùng với những người bạn.
Cũng tầm tuổi cô.
Chúng tôi gọi mình là X-Men.
Anh cậu cũng ở đó.
Hay gọi anh ấy là Havoc.
Tính anh ấy khá khó chịu, nhưng...
Khi có chuyện, anh ấy lại tỏ ra rất dũng cảm.
Chuyện gì xảy ra với những người bạn đi cùng hôm đó?
Nhóm X-Men ấy.
Hank và tôi là những người duy nhất còn lại.
Tôi đã không thể cứu được bọn họ.
Tôi đã nói, tôi không phải anh hùng.
Nhưng cô đã là người hùng của chúng tôi.
Cái ngày tôi thấy cô trên TV cũng là ngày đời tôi thay đổi.
Cả tôi nữa.
Tôi cũng vậy.
Ý tôi là, dù tôi vẫn ở dưới tầng hầm của mẹ, nhưng...
Mọi chuyện khác...
Ờ, cũng không có gì thay đổi.
Tôi - một tên thất bại chính hiệu.
Chúng ta đang được thấy những luồng từ trường cực mạnh.
Với quy mô lớn hơn ở Auschwitz ta từng thấy nhiều lần.
Mặt đất phủ đầy nguyên tố từ tính.

Đại dương cũng phủ đầy những thứ đó.
Mọi thứ đã bắt đầu, từ phía sâu trong lõi trái đất.
Lực cản của đất đá có thể làm chậm quá trình này lại nhưng cũng không được lâu.
Và hậu quả của nó, nhà cửa, thành phố, tất cả những gì được xây từ thời kỳ đồ đồng đều sẽ biến mất.
Thiệt hại về con người sẽ là hàng tỉ.
Ý ông ta, hậu quả sẽ là phá hủy cả thế giới.
Chuyện gì vậy?
Ông cũng chỉ là một kẻ phản thần.
Và những kẻ theo ông, sẽ lại phản bội ông lần nữa.
Ngươi sai rồi, Charles.
Lần đâu tiên trong hàng ngàn kiếp sống.
Ta có ngươi trong tay.
Thứ quyền năng ta hằng ao ước.
Trở thành...bất cứ đâu.
Trở thành...bất cứ ai.
Kỳ quan thứ 7, hướng 12h.
Hắn giữ giáo sư trong tâm kim tự tháp.
Hắn sẽ chuyển đổi cơ thể hắn sang người giáo sư.
Nếu hắn thành công, hắn sẽ có thể điều khiển bất cứ ai trên thế giới.
Cái quái gì kia?
Do Erik đấy.
Mọi người hãy giúp Nightcrawler vào bên trong kim tự tháp... giải cứu giáo sư, tôi sẽ lo Erik.
Làm sao chúng ta đi qua được?
Để tôi đưa cô vào.
Tôi cũng đến đây vì ông ta.

Mọi người lo cứu giáo sư, và đưa ông ấy ra khỏi đây.
- Chúng tôi sẽ không đi nếu thiếu cô!

Chúng tôi sẽ tới kịp.
Bám chắc vào.
Hank, cậu đi với tụi nhỏ nhé.
- Moira sẽ đợi trên máy bay.

Sao nào?
Không phải ai trong chúng ta cũng điều khiển được năng lực của mình.
Vậy thì đừng cô kiểm soát làm gì.
Cậu phải áp đảo chúng.
Chúng ta sẽ làm được.
Đi cùng với những kẻ khác.
Bảo vệ ta tới khi chuyển đổi hoàn tất.
Có một lối vào, không có ai canh gác cả.
Kurt.

Vào trong, nhanh!
Nhanh!
Tách chúng ra.
Giáo sư.
Kurt, phải nhanh lên!
Tôi đang cố đây, trong này như mê cung vậy!
Kurt, không!
Từ trường quá mạnh, tôi không thể đưa cả hai ta vào đấy.
Erik!
Mystique.
Em biết anh nghĩ anh đã mất mọi thứ.
Nhưng không.
Anh còn có em.
Còn có Charles.
Anh còn nhiều người thân hơn anh nghĩ.
Anh chưa từng có cơ hội cứu gia đình mình.
Nhưng bây giờ anh đã có.
Đó là lý do em phải tới nói với anh.
Còn cậu?
Tôi là...
Tôi cũng tới đây vì gia đình.
Biến đi!

Biến đi !
Buh-bye!
Chúng ta sắp mất ông ấy.
Tôi quay lại ngay.
Scott, đeo kính vào mau!
Đi nào!
- Cất cánh.

Psylocke!
Cái quái gì thế?
Kurt.
Mọi người nắm lấy Nightcrawler!
Tôi chưa từng dịch chuyển nhiều người như thế này bao giờ.
Cậu phải làm được.
Kurt, nhanh lên!
Kurt!
Charles.
Ông ấy sao rồi?
Hắn đã vắt kiệt năng lượng của ông ấy.
Không!

B...

Giáo sư, giáo sư.

Ổn rồi.
Em sẽ chiến đấu vì những gì còn lại.
Còn anh?
Anh tốt hơn anh nghĩ rất nhiều.
Không chỉ có đau khổ và tức giận.
Vẫn còn những góc tốt trong anh, tôi đã thấy.
Không chỉ là anh quay mặt với tôi.
Nhưng nếu ở lại, anh có cơ hội để làm nên điều gì đó còn lớn lao hơn cả bản thân.
Chúng tôi cần anh để thành công, Erik.
Vô dụng.
Charles.
Ta biết ngươi có thể nghe thấy.
Chúng ta vẫn đang kết nối với nhau.
Charles!
Ra đây!
CHARLES!
Hãy ra đây!
Đứa trẻ dại dột.
Peter.
Giết nó.
(Thần tượng của chị tóc bạc này... )
Raven.
Người hùng ư?
- Tôi phải ra ngoài đó.

Không.
- Hắn muốn tôi.

Nếu hắn tóm được anh, hắn sẽ thâu tóm cả thế giới.
Ngươi cũng yếu đuối như những ké khác.
Charles!
Tới mà cứu nó đi!
Hãy hi sinh vì chúng!
Không.
Hắn đã đúng.
Tôi vẫn còn kết nối với hắn.
Charles!
Tôi có thể xâm nhập vào tâm trí hắn.
Ngươi không làm gì sao?
Cảm ơn đã mở lối cho ta.
Ngươi muốn những gì ta có ư?
Muốn cảm nhận những gì ta cảm nhận?
Chào mừng tới thế giới của ta!
Giờ ngươi đang ở trong nhà của ta!
Ngươi cần một ngôi nhà to hơn đấy.
Cả ngươi cũng phản ta.
Không.
Ta đã phản bội bọn họ.
Nhảy đi.
Sao cơ?
Yểm trợ tôi.
Tôi đây rồi.
Nhanh nhanh!
Chúng quá yếu đuối, Charles.
Jean.
Tới đây.
Giúp... ta.
Ở yên đây.
Họ không thể ngăn hắn.
Jean.
Giúp ta.
Hank!
Hank!
Ngươi kết thúc rồi, Charles.
Ngươi đã là của ta.
Ngươi sẽ không bao giờ thắng được.
Và tại sao?
Vì ngươi chỉ có 1 mình.
Ta thì không!
Hãy... làm đi.
Giải tỏa năng lượng của mình, Jean.
Đừng sợ.
Hãy giải tỏa hết năng lượng!
Làm đi, Jean!
Jean, làm đi!
Hắn đang bỏ trốn.
Tất cả... đã hiện hữu...
Charles!

- Chúng ta mất ông ấy rồi!

- Cậu ấy đi rồi.

Charles...
Không, ông ấy chưa chết.
Tôi vẫn cảm nhận được.
Cảm ơn, Jean.
Charles?
Charles, anh biết anh đang ở đâu không?
Tôi đang trên bãi biển.
Ở Cuba.
Cùng với em.
Bãi biển nào kia?
Charles Xavier.
Anh xin lỗi.
Đáng ra anh không nên xóa bỏ những ký ức đó.
Giữ chắc vào!
Tôi có bỏ lỡ gì không?
Chỉ có thể do quyền năng của Chúa,
Sự tàn phá khủng khiếp... những tưởng sẽ phá hủy toàn cầu, đã dừng lại.
Trong 1 buổi họp báo hôm nay, đặc vụ CIA Moira MacTaggert, đã cung cấp một số thông tin từ ủy ban điều tra...
Tất cả đều bàng hoàng bởi chính Erik Lehnsherr, là người giúp đỡ ngăn chặn...
Tôi nghĩ lời nguyện cầu của chúng ta đã ứng nghiệm.
Cảm ơn ngài tổng thống.
Năng lực và sự ảnh hưởng của người đột biến vẫn là một dấu hỏi trong những cuộc tranh cãi... khi mà người đột biến đã được chấp nhận trên toàn thế giới.
Mystique nói ông ấy là ba cậu.
Cậu sẽ nói với ông ấy chứ?
Có thể... một ngày nào đó.
Bây giờ, cứ tạm thế này đã, tôi muốn ở đây một thời gian.
Tôi cũng vậy.
Thế giới đã bắt đầu tái thiết lại.
Bản năng con người mà Charles.
Tôi vẫn còn hy vọng.
Ừ, phải.
"Hy vọng."
Tôi đã đúng Raven.
Thậm chi đã đúng về anh.
Thế phần còn lại của thế giới?
Có bao giờ cậu tỉnh dậy lúc nửa đêm... vì biết một ngày nào đó sẽ có kẻ tới làm hại cậu... làm hại lũ trẻ?
Có chứ.
Cậu làm gì để trấn an mỗi lần ấy?
Tôi thấy thương cho kẻ nào... dám tới ngôi trường này tim kiếm rắc rối.
Anh biết tôi không thể khuyên anh ở lại?
Cậu có thể vào tâm trí tôi mà Charles.
Cậu có thể thuyết phục tôi làm mọi thứ.
Chào nhé, bạn cũ.
Chúc Giáo sư may mắn.
Hãy quên hết những gì các bạn từng biết.
Tất cả những bài học ở trường.
Thậm chí những gì ba mẹ dạy các bạn.
Những điều đó không còn quan trọng nữa!
Các bạn không còn là trẻ nhỏ.
Các bạn cũng không còn là học sinh nữa.
Giờ, các bạn là thành viên của X-men.
Cảnh báo Khu vực cấm
Vũ Khí X
ESSEX CORP.
Subtitle eng created by

Quá trình làm phim và phân phối bản quyền của phim đã góp phần tạo nên 15.000 việc làm và hàng trăm ngàn giờ lao động.
Phụ đề tiếng việt dịch bởi: