# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trong phần trước của "Better Call Saul"...
Cậu nhận ra là mình vừa nhận một trọng tội chứ?
anh phá hủy cả gia đình mình?
Giờ anh vui chưa?
- Jimmy!

- Anh ấy nhốt chặt anh rồi.

Tôi chuẩn bị trình lên một kiến nghị giữ kín nội dung cuộn băng.
cuộn băng đó sẽ được bật.
Sao?
Bingo.
Tìm thấy một cái điện thoại này!
nhưng em nghĩ nó sẽ hoạt động.
Jimmy.
Tuyệt vời.

- Thưa ông?

- Chúng tôi phải lên gác xép.

nối dây ấy mà.
khỏi đi.

không mất quá 20 phút đâu.
Với lại nếu tôi không nối dây thì ông không dùng được đâu.
không sao.

Cảm ơn nhé.
chúng ta có một cái điện thoại.

Sân đã được cắt cỏ một nửa.
mấy cái ổ điện và đồ đạc trông đã ổn.
Em sẽ kiểm tra một lần nữa cho đảm bảo.
Chúng ta sắp xong rồi.
Tốt.

cậu nghĩ sao?
Đeo vào?

Em nghĩ là... tháo ra.
Ừ.

Chuck này.
Anh có chắc làm vậy là đúng không? thì càng khó thoát khỏi nó.
Tới đâu hay tới đó.
tôi nghĩ chúng ta xong vụ mấy cái đèn rồi.
ai đó giúp tôi xử cái điện thoại này được không?

Mmm.
Cửa mở!
Rebecca.
- Chuck.

gặp anh thật vui quá đi.

Sao anh lại ngồi tối thui ở đó vậy?
chị cũng thắc mắc điều đó.
buổi chiều kinh khủng của anh.
anh lấy mấy con cá vược ra.
Vừa mới được sơ chế xong xuôi thì bùm... mất điện.
Anh gọi cho nhà đèn. *PNM:

Thằng khỉ gió ở nhà số 512 San Cristobal không trả tiền điện.
anh... chính xác.
Họ nói sẽ cho nối điện lại vào ngày mai.
anh đã mượn vài dụng cụ cắm trại bên nhà hàng xóm.
Vậy nên mới dã chiến thế này.
- Ôi trời.

Vậy nên giờ mình làm sao đây?
ra khỏi nhà và đi nhà hàng?
Mình có thể tới nhà hàng Seasons.

ừ.
bữa tối sắp xong rồi.
Còn món cá... anh sẽ phải quăng chúng vào thùng rác mất.
Anh chỉ cần ném chúng vào chảo nữa thôi.
Vậy thôi mình chịu khó một chút thế nào?
Sao?

Ừm...
Chà...

Chúng ta sẽ có bữa tối sang trọng phong cách dã ngoại.
Tuyệt vời!


Em không ăn thêm miếng nào được nữa đâu.
Mừng chương trình dạy nấu ăn.

Món Calvados thật hoàn hảo.
Em lúc nào cũng thích món đó.
Đây.
Ờ... ừm...
Jimmy.
ít ra em có thể dọn dẹp chén dĩa.
Cảm ơn cậu.
Cảm ơn nhé Jimmy.
Tối hôm nay lại tốt đẹp hơn anh nghĩ.
anh rất... xin lỗi về vụ đèn đóm.
tuyệt mà.

em vẫn chưa bình thường lại sau chuyện Jimmy làm luật sư.
Anh cũng vậy.
Nó còn tự mở văn phòng này nọ nữa.
một công dân có trách nhiệm thực sự.
ai lại nghĩ ra nổi cơ chứ?
Ừ.

e-em nghĩ anh sẽ... thay đổi mọi thứ.
Di chuyển này kia.
Em có gu rất tuyệt vời.

Chuyến lưu diễn thế nào rồi?
Tốt lắm.

- Mùa thu này sẽ là miền viễn đông.

và Việt Nam.
- Sẽ rất tuyệt vời.

di chuyển rất nhiều khách sạn.

em nghĩ phần lớn em chỉ nhìn thấy bên trong nhà hát và khách sạn Marriott.
em không nên than vãn gì.
Em đâu có than vãn.

Rồi cuối cùng em có được tới Salzburg không?
sau Vienna.
Em có nhớ lần tụi mình cố đi Salzburg không?
Và bà già lái chiếc xe máy đó... đúng rồi!

ừm... món bánh Linzer Torte mâm xôi ở Innsbruck phải không?
- Mm.

Mình sẽ không bao giờ ăn hết mất!
Và rồi mình ăn hết.
Vậy sau châu Á là gì?

hy vọng là năm sau.
như vậy sẽ tuyệt vời lắm.
em thích xe buýt ừm...
Em nhớ cảm giác...

Ôi Chúa ơi!
Em xin lỗi.

Cứ như đang bị ai dắt dây vậy đó.
Em xin lỗi.
là nhạc trưởng của em.
em phải nghe điện thoại thôi.

Andre.
tôi chỉ đang ăn tối thôi.

tôi có thể làm vậy lúc diễn tập.
không vấn đề gì.

tôi biết họ sẽ vào nhịp 16 chậm.
Vâng.

Tôi sẽ đảm bảo là... anh anh giữ máy một lát được không?
Để tôi tìm cây viết đã. tôi-tôi... đợi một lát nhé.
bất kì điều gì anh cần.
Được rồi.
nói đi.
Rồi...
Chuck?
Anh ổn.
anh có muốn tôi cho mấy tay chơi cello diễn tập riêng không?
Rebecca.
không chỉ anh ta.

Rebecca!
không.
Vậy thì ổn.
Vâng.
cái quái gì vậy?

Andre?
Tôi-tôi phải...

Tôi xin lỗi.
Anh bị cái gì thế?
Nói gì đi.
Thật là vô cùng không đúng mực khi nghe điện thoại lúc đang ngồi cùng người khác.
Rất thô lỗ.
em-em xin lỗi.
Em-em không biết là anh lại nghĩ như vậy.
Chuck à.
Có lẽ anh phản ứng hơi quá.
- Làm vậy đột ngột quá.

Em hiểu.
Ừm..
Cũng trễ rồi. nhưng em nên quay lại khách sạn.
rồi chúng ta có thể... chị sẽ gọi taxi.
Chị không muốn khiến cậu khó chịu thêm nữa... thật đó.
Gọi taxi là tiện nhất.
Anh phải làm gì đó đi.
Anh không thể để chị ấy đi như thế được.
- Cứ cho chị ấy biết đang có chuyện gì đi.

Chị ấy sẽ hiểu mà.
Chị ấy sẽ...

Không.
thì em sẽ nói.
không.

Cậu sẽ không nói với cô ấy.
Cậu... sẽ không nói với cô ấy.
Được rồi.
tôi xin lỗi chuyện mới nãy.
Tôi làm rơi điện thoại.
CorgiDog.

Lạy Chúa tôi.

Gần như chả còn oxy trong cái túi đó nữa.
- Ông đang bóp ngạt con bé đấy!

ông không thấy "củ khoai" lủng lẳng không có nghĩa là ông không thể phân biệt cá trai với cá gái.
nhìn kìa.
Giờ tôi thấy son môi rồi.
Đây là một sinh vật sống.

anh đưa nó về nhà.
thể tích ít nhất ba lít rưỡi. có thể thêm một con cá lau kính.
Và đừng cho cô bé ăn quá nhiều.
Người thì mập ra.
Cá thì chết đuối trong thức ăn thừa.
*Jacques Cousteau: một nhà sinh thái học nổi tiếng thưa Jacques Cousteau.
Đã rõ ý anh.
Tốt.
Tôi đoán bạn chung của tôi và anh không giới thiệu anh cho tôi để xin lời khuyên về mấy con cá.
Tôi đang tìm một người có đôi bàn tay thật khéo.
Tôi không nói tới loại trẻ trâu tự chơi trò giảm giá năm ngón với món khoai tây phô mai ở Stop 'N' Shop. kín đáo.
Dân nhà nghề thực thụ.
Anh liệu có khiến anh ta phải vào tù không?
Tôi không nghĩ vậy.
Vậy thì tôi có đúng người đây.
Vậy nên tôi mới nói Golf là môn thể thao của giao tiếp.
Làm tốt lắm cô Wexler.

chúng tôi rất vui khi đưa vụ này ra khỏi sổ ghi án.
Không vui bằng chúng tôi đâu.
làm tốt lắm.
Cảm ơn.

tôi mời bữa tối.
nhưng không ngờ lại giỏi tới mức này.
Tôi rất mừng khi mọi người thấy hài lòng.
Chúng tôi không thể làm được nếu không có cô.
Và tôi hy vọng cô nhận ra điều này có nghĩa là sẽ có rất nhiều việc đang tìm tới cô.
vậy... vậy thì tuyệt quá.
nghe cô không có vẻ gì là tuyệt hết.
nhưng... có chuyện này mọi người cần biết trước khi chúng ta làm việc sâu hơn.
Charles McGill.
Ông ấy thì sao?
Charles đã đưa ra vài luận điệu rất xấu xa người tôi đang cùng dùng chung một văn phòng.
Luận điệu?

Charles nghĩ rằng Jimmy bằng cách nào đó đã lấy được tài liệu trong khi xử lý chúng tại nhà của mình.
Ông ấy tin rằng Jimmy đã hoán đổi các con số trong địa chỉ.
Hoán đổi các con số?
Anh ta làm việc đó bằng cách nào cơ chứ?
Charles cho rằng Jimmy đã lấy tài liệu liên quan tới chi nhánh Rosella đã sao chép và sửa chữa chúng.
Làm vậy khá là kì cục.
Điều quan trọng ở đây là tôi nghĩ nó có thể gây ra một vài ồn ào trong công chúng.
Sớm thôi.
Tôi muốn báo cho mọi người trên tinh thần hoàn toàn rõ ràng.
Tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu hai người nghe được từ tôi.
hoặc là... chúng ta có thể thảo luận các lựa chọn. thì đó chính là một người đàn ông không chịu thừa nhận lỗi lầm của mình.
cho dù McGill Mù Mờ có đang tính toán điều gì thì ông ta cũng không thể tách rời tôi ra khỏi... vị luật sư thuê ngoài tốt nhất tôi từng có được.
Thật...
Tôi rất vui khi nghe điều này.
nhưng cô có thể yên tâm về chuyện này.
Giờ điều quan trọng nhất là... bữa tối.
7 giờ ổn với cô chứ?
- Với tôi thì ổn.

Chúng ta sẽ bàn về chiến lược...
Sẽ chuyển tới Colorado hay Utah trước?
Gặp lại cô lúc 7 giờ nhé.
Cái vụ McGill này.
Cậu chắc nó sẽ không gây rắc rối gì chứ?
Chắc chắn.
hay kiểu cách nào.
Được rồi.

Vậy thì hẹn gặp cậu tối nay.
Tuyệt.

nó đây.
Chúng tôi có thể tiến hành khi không có đèn và micro.
Chúng tôi sẽ tịch thu toàn bộ điện thoại và giữ chúng trong khi ông lên làm chứng.
liệu có thể dời anh ta hay cô ta ra xa bục nhân chứng được không?
tôi nghĩ chúng tôi có thể sắp xếp đưa họ về phía cuối phòng.
Tôi xin lỗi.

Nó đã được lập trình sẵn.
Tôi rất biết ơn những gì anh đang làm.

không biết anh có thể cho chúng tôi một lát không.
Tôi muốn bàn lại chuyện này với đồng nghiệp của tôi.
Không vấn đề.

Howard?
Chuck?
- Tôi sẽ xoay sở được.

Và nếu ông không làm được...

tôi cần.
Tôi là người duy nhất có thể giải thích thỏa đáng bối cảnh của cuộn băng.
bên bị đơn sẽ xé nát nó.
Đây vốn dĩ đã là một ca khá chắc chắn rồi.
Chúng ta có lời khai của Jimmy trong bản Tự Thú Tội.
Có lời khai của tôi và nhân chứng riêng.
Có lẽ không cần phải vắt kiệt ông như thế này.
Chuyện này không liên quan gì tới tôi hay sức khỏe của tôi.
Đây là chuyện quan hệ công chúng.
Chúng ta mất một khách hàng. em trai ông đã có được những tài liệu đáng lẽ phải được bảo đảm tại HHM.
đúng vậy... nhưng một trong những nhiệm vụ của tôi là bảo vệ danh tiếng của hãng.
Đây không phải là lúc lo cho hình ảnh của chúng ta.
Đây là chuyện phân biệt đúng sai.
sao nào?
Bị đình chỉ một năm?

chứ không phải chỉ vỗ nhẹ vài cái lên tay.
Howard.

cho dù trời có sập xuống.
Xin lỗi vì để anh phải đợi.

Làm ơn chuyển lời cảm ơn của tôi đến ủy ban vì sự linh hoạt của họ.
Chào buổi sáng.


Điều 16-102... tham gia vào tiến trình một luật sư là tội phạm.
Ngài McGill chắc chắn biết rằng đột nhập vào nhà anh mình là một hành vi phạm tội.
Điều 16-804... hành động phạm tội phản ánh xấu đến tính trung thực và sự đáng tin cậy của một luật sư
Một người hiểu lí lẽ sẽ đồng ý rằng việc đột nhập vào nhà của một luật sư khác làm ảnh hưởng đến thể chất của Ngài McGill.
Điều 16-304... hoặc để che giấu vật liệu làm tang chứng.
Ngài McGill đột nhập vào nhà của anh trai và phá hủy một cuộn băng có chứa cuộc hội thoại
Charles McGill.
Chúng tôi sẽ cho rằng cuộc hội thoại này là bằng chứng trong một vụ án pháp lý khác.

Cảm ơn rất nhiều.
Ngài Alley.
Cô Wexler?
ngài chủ tọa.
Chào buổi sáng. để biện hộ.
Ngài đã đọc bản tự nhận tội của Anh McGill. một hành động anh ấy đã ân hận... vô cùng sâu sắc.
nhưng có một câu chuyện khác.
Câu chuyện mà không thể đong đếm... đã đổ vỡ. quý vị sẽ hiểu James McGill là một người tốt trong cộng đồng của chúng ta.
Và anh ấy nên được coi là một người mẫu mực.
Cảm ơn.
Cô.

mọi người đã sẵn sàng... bắt đầu lấy lời khai... hãy gọi nhận chứng của anh.
Rầm!

Sau đó anh ta phá cửa. rồi yêu cầu Charles đưa
- bằng chứng mà anh ấy đang giữ...

Chúng ta chưa lập luận bằng chứng là cuốn băng.
Bị cáo chỉ coi cuốn băng là một tài sản.
Ờ... cho phép tôi được diễn đạt lại. cạỵ từ bàn của Charles.
Anh ta sau đó đã phá cuốn băng rồi sau đó tiến đến anh trai của mình.
Chuyện gì đã xảy ra sau khi bị cáo đập cuốn băng?
Anh Brightbill và tôi...
Đó là điều tra viên mà Charles đã thuê?
Đúng vậy.
Anh ấy và tôi nghĩ rằng Jimmy có thể sẽ tấn công anh mình.
Đó là lúc chúng tôi bước ra.
Ngài Hamlin./NRất rõ ràng.
Tôi xong rồi.
Cô.

Ngài chủ tọa.
Anh nói rằng đã biết thân chủ của tôi một thời gian.
Chính xác là bao lâu ?
Gần 10 năm.
Làm sao hai người biết nhau?
Anh trai của anh ta nhờ tôi tuyển vào phòng mail.
- Và anh đã làm vậy.

Anh nghĩ sao về anh ấy lúc đó?
Tôi nghĩ... anh ta khá nhiệt huyết.
Làm việc rất chăm chỉ.
đúng không?
Charlie Tất-Bật.
Charlie Tất-Bật.
Anh cảm thấy thế nào khi biết anh ấy trở thành một luật sư?
Bất ngờ.
Anh ấy đã đi học ở trường luật và đã tham gia kỳ thi mà không nói cho ai biết.
Kể cả Charles.
Anh ấy đã khởi đầu bằng một tấm bằng khi đang làm việc ở phòng mail.
Anh có nghĩ đến việc đưa anh ấy lên làm luật sư hợp đồng?
Đã từng nghĩ đến.
Trong một thoáng.
Nghe như anh đã không thuê anh ấy.

với một người có tinh thần như vậy.
Đồng sự của tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu tránh "con ông cháu cha" trong công ty.
có thể ảnh hưởng đến tinh thần
Con ông cháu cha".
đúng không?
Người còn lại là ai?
Cha tôi.
Ai là người lo lắng nhất về vấn đề "con ông cháu cha"?
Charles McGill.
- Vậy là anh trai của Jimmy ngăn cản anh ấy.

lại liên quan ?
Nó liên quan đến việc hiểu mối quan hệ giữa 2 anh em. nhưng đừng đi quá xa chủ đề.
Charles McGill không phải là vấn đề chính của ngày hôm nay.
Cảm ơn.
Jimmy có biết anh của mình là người ngăn cản anh thuê anh ấy?
Không.

anh ấy đã được thuê bởi công ty Davis Main.
nếu cô muốn.
Không.

Khi những dấu hiệu bệnh của Charles xuất hiện
Jimmy đã chăm sóc ông ấy ?
Tôi tin vậy.
Jimmy đã rất khó khăn để xây dựng sự nghiệp luật sư của mình vậy mà vẫn chăm sóc anh của mình chu đáo đồ dùng... thậm chí cả tờ báo yêu thích.

Chuẩn.
Anh có thể nói về việc tạm nghỉ việc của Charles?
Cô biết tôi không thể mà.
Nó thuộc về Luật Lao Động.

Nhưng anh có thể xác nhận nó liên quan đến bệnh về thần kinh ?
Phản đối!

Cái này đang bội nhọ thân chủ của tôi trước Hội Đồng.
Không hơn.
Cô Wexler.
Anh Hamlin không phải là chuyên gia về sức khỏe.
Cô có câu hỏi nào khác liên quan đến chuyên ngành của anh ấy không?
Không.
Tôi không có.
Nhân chứng được về chỗ.
Hội Đồng muốn chuyển qua phần tang vật.
Chúng tôi yêu cầu mở cuộn băng của Charles McGill
Tôi muốn phản đối điều này.
Giá trị của bằng chứng này khi được bật nhỏ hơn so với thiệt hại mà nó sẽ gây ra. nhưng Hội Đồng thấy cần thiết để nghe cuốn băng này.
Chúng tôi không muốn để lại sự thắc mắc cho hai bên.
chúng tôi đã quyết định đây là điều công bằng khi chúng tôi từ chối việc cô không muốn bật cuốn băng.
Việc này không liên quan đến vụ tranh chấp của thân chủ của cô.
Chúng tôi cần biết liệu một luật sư đã cố tình xáo trộn bằng chứng của người khác.
Lại đây.
Sao vẫn còn ở đây?
- Chuyến bay bị hoãn.

tôi mới kiểm tra.
Chết tiệt.

vâng.
Được rồi.
Cảm ơn vì đã chờ đợi.
Hội Đồng đã sẵn sàng để nghe.
chúng tôi xin được... nếu có thể?
Được thôi.
Khi anh sẵn sàng.
Chủ tọa.
Chúng ta đang làm gì đây?
Câu giờ thôi.
vâng.
Em trai của tôi có rất nhiều điểm tốt.
tôi cũng phải khâm phục nó.
Lạnh lùng quá rồi.
Tôi yêu em trai mình.
Nhưng em trai của Ted Kaczynski cũng yêu anh mình.
*Ted: khủng bố người Mỹ gây ra hàng loạt vụ đánh bom công nghệ cao* và anh ta chỉ muốn giúp.
*Chính em trai Ted đã khai báo với FBI về anh mình*
Giả tạo quá.
Tôi yêu em trai mình.
Nó là một người tốt.

Nhưng luật pháp còn quan trọng hơn nhiều.
À...
Howard!
Luật pháp còn quan trọng hơn nhiều.

phải...
Đó là sự thật.
Em làm tất cả chuyện đó chỉ để làm anh bẽ mặt?
Em làm thế vì Kim!
Cô ấy đã làm quắn cả mông lên để có được Mesa Verde
Cô ấy đã làm quắn cả mông lên để có được Mesa Verde
Hamlin và McGill...

Kim xứng đáng với Mesa Verde... cũng chả phải HHM.
và cô ấy cần nó! Nhưng em không nghĩ...chuyện này làm tổn thương anh đến vậy. như một người bình thường!
không!
Được vậy đã tốt!
em có thể nói với Howard anh sẽ không nghỉ việc hay nghỉ hưu hay cái gì gì nữa nhé?
Rồi đem hết mấy cái khỉ này gỡ khỏi tường được không?
Em sẽ gọi cho Howard.
Jimmy.
Cậu không thấy rằng mình vừa thú nhận một tội nghiêm trọng à?
Chắc thế.
phải không?
anh có nói cũng chẳng ai tin.
Uh.

Chủ tọa.
Được rồi.
chúng ta cần chuẩn bị phòng. chìa khóa...

xin hãy cất kĩ vật dụng của mình bên ngoài phòng.

Cảm ơn vì đã hiểu.
Điện thoại của anh ạ?
Tôi để ngoài xe rồi.
- Ôi.

- Cái này của anh.

Xin hãy đưa tay phải lên.
tất cả sự thật và không gì ngoài sự thật?
Tôi thề.
Ông có thể nói tên mình?
Charles L. McGill.
McGill.
Ký giả tòa án nghe tôi rõ chứ?
thưa Ngài.

tôi sẽ cố gắng ngắn gọn.
Chúng ta không cần nhắc về bệnh lý hay vụ đột nhập mà ngài là nạn nhân.
Cảm ơn.

Những gì tôi muốn nghe về cuốn ghi âm này.
Tại sao ngài lại muốn làm điều này?
Tôi có nghi vấn em trai của mình đã thay đổi tài liệu.
của một vụ án mà tôi đang làm.
Và tại sao anh ta lại làm thế?
Nghe không giống anh em lắm.
Tôi tin rằng nó hi vọng sẽ sẽ thay đổi sự chính xác sẽ khiến cho khách hàng của tôi thất vọng với sự trình bày của tôi Cô Wexler.
Cái mà tôi nghĩ là những gì đã xảy ra.
Phản đối.
Tôi không nói cô Wexler biết Jimmy làm điều đó hay có liên quan.
Tôi chỉ nói đó là những điều diễn ra.
Ông có những bằng chứng gì về sự nghi ngờ với James?
Không.

Đã làm rất tốt để che dấu vết của mình.
Phản đối.

Tôi muốn nghe những gì ông ấy nói.
Chúng ta sẽ tiếp tục.
Cô Wexler.
Tiếp tục đi. ngài McGill.
Không có bằng chứng cụ thể. sẽ là canh bạc tốt nhất đối với tôi.
tôi biết cuộn ghi âm sẽ chỉ là thứ gì mỏng manh.
nhưng nó là bắt đầu.
Cho một vụ án khác
Tôi cho rằng Jimmy đã nghĩ cuốn băng sẽ quyết định là bằng chứng.
nó đã không đột nhập và phá hủy nó.
Phản đối.

Làm sao ông biết được Jimmy đang nghĩ gì?
Ngài McGill.
Tôi-tôi xin lỗi.
Tôi ghi âm em mình để tạo một vụ khác chống lại nó. ông có thể nói rằng ông không bị vấn đề gì về sức khỏe chứ?
nhưng... nhưng ông giống như không thật lắm trong đoạn băng ?
tôi hiểu điều đó.
nhưng những gì anh nghe là diễn.
diễn suất.
Tôi phóng đại căn bệnh của mình để xác minh sự thật.
Chúng ta có thể nói về căn bệnh của ông ?
Tôi muốn mọi người ở đây đều hiểu về nó.
Tất nhiên.

Nó như là một dị ứng cấp tính đối với điện từ.
Bệnh này khá hiếm phải không?
nhưng đúng vậy.
nghe về dị ứng đậu phộng.
nhưng ông thừa nhận rằng... không bác sĩ nào... đã chẩn đoán ông bị như vậy.
AIDS đã không được công nhận cho đến 1981.
HIV không được biết cho đến khi 1983.
Những điều này cần thời gian kể cả bác sĩ.
Ông có thừa nhận bệnh của mình ảnh hưởng đến khả năng suy nghĩ thấu đáo?
Không.

tôi hiện hoàn toàn minh mẫn.
Cảm ơn.
Tôi có một câu hỏi cuối cho ngài.
Ông có ghét em trai mình?
Tất nhiên không.
Tôi yêu em trai mình.
Jimmy không có gì xấu cả.
Nó có cách để làm những điều xấu mà lí do nghe rất hợp lí.
Nhưng tôi biết rằng pháp luật quá quan trọng không thể đùa giỡn. thì hành động của bạn luôn có hậu quả.
và cái kiểu coi thường pháp luật của em trai tôi... làm cho tôi rất buồn. mà là để bảo vệ điều mà tôi luôn tôn thờ.
Ngài McGill.
Tôi xin hết.
Anh nghĩ chúng ta nên xin nghỉ.
Tôi xin lỗi.

cố vấn.
tất nhiên.
Bà ấy sẽ đến đây.
Anh câu giờ sao đây?
Ờ... cho anh xem sổ em đi?
tất nhiên.
ừm...
Vâng.
- Chào.

rất vui chị đã đến.
tôi xin lỗi.
để thở được không?
ông McGill.
nghỉ 15 phút.
xin hãy sẵn sàng và vào đúng giờ.
- Rebecca.

Thật vui khi thấy em.
Anh hơi bất ngờ.
Jimmy mang em trát hầu tòa? Không không.

thì vì gì?
em ước anh đã nói với em.
Em-Em không thể tin những điều anh đã trải qua.
Nó đã bao lâu rồi? Em ở đây để giúp đỡ.
Bởi vì những điều này quá căng thẳng cho anh.
Có phải Jimmy nói với em thế?
Chuck.
Cho dù chuyện gì xảy ra giữa 2 anh em
Em... quan tâm anh.
Thế nó đã chính xác là nói gì?
anh đang đau.
dị ứng với điện từ?
Em ấy gửi em ảnh ở nhà anh.
chúa ơi.
Sao anh không nói với em?
Anh không muốn em buồn?
không muốn em lo lắng.
nhưng bây giờ em đã ở đây.
em đã biết.
Em đến vì nghĩ đó là điều đúng đắn.
Em nghĩ...

Nhưng chắc em chỉ làm sao nhãng.
uh...
Em sẽ ở đây một vài ngày và em muốn giành thời gian với anh.
em nghĩ em nên đi.
xin em.

Thật hả?

Thật hả?
Chỉ là anh bất ngờ thôi
Xin hãy ở lại.
Anh chắc chứ ?
chắc.
Rebecca.
Anh muốn em thấy điều này.
Bà ấy không như em mong đợi.
Vậy hả?

Em không biết nữa.

Anh biết rằng bà ấy sẽ ghét anh khi chuyện này kết thúc.
Yep.

Tôi hiểu.
Lúc này tối muốn chuyển quyền của mình cho
James McGill.
có rất nhiều chuyện đã xảy ra.
nhưng anh và em chưa bao giờ nói về cuộn băng.
Chúng ta không có cơ hội.
khi em đã xông vào nhà anh và phá hủy nó.
Được thôi.
em chấp nhận là mình sai nhưng em vẫn sẽ theo câu chuyện của anh.
rằng làm sao và tại sao anh ghi âm ?
có phải em nói rằng cuốn băng không đáng tin.
rằng đó không phải là giọng của em ?
giọng đó là em.
lúc ghi âm.
Lúc đụng vào nó chắc anh phải đau lắm đúng vậy.
Vậy anh giấu nó ở đâu?
ý em là âm thanh khá sắc nét?
nhỉ?
Giấu nó dưới cái chăn bạc.

Ồ.
vậy là em sẽ không có cơ hội thấy nó.
Không phải với chỗ anh đã bỏ nó
- Ok không?

Anh có sẵn sàng cho các ngài thẩm phán ở đây?
Nói với họ nhà anh như thế nào không ?
vào cái lúc anh ghi âm ấy.
Phản đối.

Thì hiện trường của lúc ghi âm liên quan đúng không ?
Làm thế nào mà chúng ta biết được cuốn băng có ý gì trừ khi ta biết làm thế nào mà nó được khi âm?
Từ chối.


Chất liệu Mylar. ngăn sóng điện từ.
vậy là giấy bạc sáng bóng kèm chăn phản sóng.
phủ lên tất cả trần nhà và tường.
Cứ như ở trong cái đèn sàn nhảy ý.
Em có ý gì?
em ấn tượng anh đã tốn công thế nào để đưa em vào bẫy.
Anh chơi hết mình.
Anh không bẫy em.
Anh chỉ muốn biết nếu mình khiêu khích thì em có thừa nhận không.
Nó khác hoàn toàn.
Sao anh biết nó sẽ thành công?
Ý em là sao?
Làm sao anh biết cái bẫy của anh sẽ thành công?
Tại sao anh nghĩ một đống giấy kim loại sẽ làm em nói ra mọi thứ?
Chẳng lẽ anh biết rằng điều đó sẽ làm em lo lắng rất nhiều cho anh ư?
rằng em sẽ nói tất cả mọi thứ để anh bình tĩnh lại?
- Phản đối.

huh? anh chỉ tạo ra vở diễn.
nó là một căn nhà bình thường.
Anh nghĩ nhà anh bình thường?
Phiền mọi người chú ý Vật chứng số 9?
đúng không?
Ừ.
dây nhợ hở cả.
Bếp cắm trại.
Có cả một cái đèn măng-xông trên chồng báo.
Anh gọi thế này là bình thường?
Anh gọi đó là thích nghi.
y tế.
Bác sĩ có nói em phải giám hộ anh
- Nghĩ rằng đây là bệnh lí sức khỏe?

*TEG:

vấn đề thảo luận đã được nêu trực tiếp khi mà nhân chứng nói về việc diễn kịch của mình.
Cho tôi tiếp tục sẽ là có lý. chứ không phải bệnh lý.
Cũng như nhau cả thôi.
Đây là vấn đề... để hiểu được tôi đang nghĩ gì
Các ngài cần phải biết tôi coi Chuck như thế nào.
Các ngài cần biết rằng nếu cuốn băng đó là bằng chứng.
và tôi nói nó là bằng chứng chỉ vì một điều...
Anh trai tôi ghét tôi.
Anh ấy đã thừa nhận nói dối tôi để tôi nói sự thật
Và tôi nói với mọi người
Tôi đã nói dối với anh trai mình để làm cho anh ấy thấy tốt hơn.
Điều này làm cho chúng ta tin rằng phụ thuộc vào chúng ta hiểu được tâm trí của Charles McGill.
Chúng tôi có hứa bên biện hộ được hỏi thêm
Anh có thể tiếp tục.
ngài chủ tọa.

em muốn quay lại xa hơn một chút.
nói về khi mà những triệu chứng bắt đầu.
Chỉ một thời gian ngắn sau khi anh ly hôn đúng không ?
Đúng vậy.
Anh có nghĩ cuộc ly hôn khiến anh bị bệnh?
Anh không nghĩ vậy.

Tôi và vợ cũ vẫn có mối quan hệ tốt.
phải không?
Lần cuối cùng 2 người gặp nhau là khi nào?
Phản đối.

Chúng ta không ở đây để bàn về cuộc ly hôn của nhân chứng.
Tôi không thấy mục đích của việc này.
Tôi thì có.
Tôi sẽ nói vì sao em trai tôi mang vợ cũ của tôi đến đây. vì quan tâm đến tôi.
Điều mà Jimmy muốn là vì lần cuối tối gặp cô ấy Tôi đã chịu đựng căn bệnh một thời gian.
nhưng tôi đã rất cố gắng để che giấu cô ấy.
Rebecca.
Anh không muốn em lo lắng.
Bây giờ Jimmy mang em đến đây.
Em biết vì sao không?
Để làm anh rung động
Nó biết rằng anh ... rất nhiều tình cảm cho vợ cũ.
Nó hi vọng điều này sẽ làm tôi gục ngã.
làm cho tôi mất phương hướng như một lời thú tội giết người trong một tập phim "Perry Mason".
Jimmy.
Anh đã trả lời thỏa mãn em chưa ?
Cậu còn cái gì khác không? em có.
anh đã nói về những chứng bệnh khác.
về tình trạng cơ thể ...như là...
Ung thư phổi liệu anh có nói với chị Rebecca không?
có lẽ anh sẽ kể.
- Thế sự khác biệt ở đây là gì?

Anh không cần phải trả lời.
Em chỉ muốn đi sâu vào bản chất của vấn đề.
cực kỳ cặn kẽ.
cảm giác nó thế nào?
Anh đã nói rằng nó gây đau đớn.
Đúng. đau bỏng rát.
Cơn đau lăn ra khắp cơ thể.
Nghe khủng khiếp thật.

Vẫn luôn có chút khó chịu.
Chỗ nào chẳng có điện trong cái thế giới hiện đại này.
Nhưng tôi cũng vô cùng cảm ơn sự chiếu cố của ban hội thẩm đã điều chỉnh mọi thứ cho phiên tòa này.
Tôi có thể chịu được.
điện đóm tắt hết thì anh không cảm thấy gì đúng không?
không có dòng điện thì không làm sao. chắc là họ không tắt được.
Nó cũng không dùng nhiều điện lắm lại được đặt ở xa. theo nguyên lý bình phương đảo.
Ồ
Bình phương đảo...

Anh giải thích cho dễ hiểu chút được không? thì cái nguồn điện phải càng lớn thì mới có thể gây ra sự ảnh hưởng.
Hiểu rồi.

từ một cái đồng hồ hay đại loại thế liệu anh có biết không?
Anh sẽ cảm nhận được nó.
Thế anh có cảm nhận được dòng điện nào
Tới từ bất kỳ hướng nào lúc này không?
từ cái tường kia hay ở đằng này hay từ dưới sàn lên?
Anh có thể nói được cái nguồn gần nhất lúc này?
em có để cái gì trong túi không?
chuẩn không cần chỉnh.
Di động của em.
đúng không?
anh đã được cảnh báo phải bỏ tất cả đồ điện tử ờ ngoài.
Không sao đâu.
Không sao
Cho phép anh nhé?
À.
Biết ngay mà.
Trong này không có pin.
Em đã tháo pin ra.
Quả là một trò lừa đáng thương nhỉ.
anh bắt được thóp em rồi.

Tôi đã tháo pin ra.
- Phản đối.

Anh đang làm tốn thời gian đấy anh McGill.
Kết luận nhanh đi.
Jimmy.
Thế giờ em đã hiểu chuyện đó là thật chưa?
Anh cảm giác được.
Là cơ thể anh phản ứng lại sự kích thích.
Không phải là đóng kịch.
Phải làm sao cho em tin đây.
Chuck à. và nói cho em biết có gì trong đó không?
Gì nữa đây?
Anh có thể nói trước tòa đó là cái gì không?
làm ơn.
Anh có nhận ra người đàn ông kia không?
Tên anh ấy là Huell Babineaux.


hơn một tiếng rưỡi trước.
Một giờ 43 phút trước.
Một giờ 43 phút.

Vậy mà anh không cảm thấy gì cả.
không không.
chắc có...

Tôi đã lập luận rằng bệnh về tâm lý của ông ấy không phải là vấn đề.
- Nếu ông ấy bị tâm thần...

- ...rằng bị cáo...

Tôi không bị điên.
Tôi đã biết nó đã đổi những con số đấy.
Tôi đã nhớ nó phải là 1216.
*Magna Carta: văn kiện trung cổ về thỏa thuận của vua với các quý tộc vào năm 1215
Ngay sau năm của Đại Hiến Chương*.
Nên tôi không thể nhầm như thế được.
Không bao giờ!

Tôi chỉ...

Nó đã xóa mọi dấu vết.
Khiến cái thằng đần ở tiệm photo bao che cho nó.
xin đừng.

Anh nghĩ đây chỉ là một cái gì đó cái mánh khóe này?
Nó từng làm tệ hơn kìa.

Đừng ai bảo tôi rằng người đàn ông đó tự dưng rơi như thế?
Ss1-Ep4 Hero
Không.

Jimmy!
*Ss1-Ep 10 Marco
Nó ị vào xe người ta qua cái cửa nóc.
Và tôi đã cứu nó vụ đó.

Tôi cho nó vào công ty của mình.
Tôi nghĩ cái quái gì không biết?

Nó sẽ không bao giờ thay đổi.
Nó sẽ không bao giờ thay đổi.
đã luôn như vậy.
Chỉ chăm chăm chôm chỉa từ cái ngăn kéo đựng tiền.
Không phải Jimmy đâu.
Không thể là Jimmy yêu quý của chúng ta được!
Ăn trộm sau lưng bố mẹ.
Rồi trở thành luật sư á?

Đúng là một trò đùa nực cười!
Đáng ra tôi phải ngăn chặn nó ngay khi tôi có cơ hội!
Và các người...các người phải ngăn nó!
Các người...
Tôi xin lỗi.
Tôi không hiểu mình nghĩ gì nữa.
Tôi đã không còn là mình.
Cậu còn gì nữa không?
Không.
Vậy là đủ rồi.
CorgiDog.