# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

Cho tôi một pepsi ít đường.
Cám ơn anh.
Anh xin lỗi, anh xin lỗi.
Ván ru-lét hôm nay căng thẳng quá.
Hai thằng Haiti say rượu, một trong hai thằng đó...
- muốn tiểu vào người anh.

Doris, anh vừa đến mà.
Em biết không, anh chọn nơi này vì nó rất vắng vẻ?

Vì giờ chúng ta phải nói về tương lai của chúng ta.
Em yêu à, anh không muốn gây áp lức với anh, nhưng những người bên Ceasars đã đề nghị anh... đến chơi một ván ru-lét ở thành phố Atlantic.
Đó là một cơ hội lớn.
Và ngày mai là hạn chót để anh trả lời họ, nên tối nay em phải cho anh câu trả lời đi.
Em sẽ đi với anh chứ?
Anh không hề có ý đó khi anh nói "đi với anh."
Ý của anh là, "Hãy sống chung với anh, rồi yêu anh và kết hôn với anh."
Phải, và có con.

Thôi nào, Osgood, em đã kết hôn ba lần rồi.
Tất cả đều rất tệ.
- Chỉ là em chưa tìm được...

Cô và tôi, chỉ cô và tôi thôi.

- Tôi không muốn khiêu vũ.

Hiểu không?
Đi nào, nhanh lên.
- Xin lỗi!

Nghe này, anh bạn, tôi không nghĩ là anh muốn chọc điên tôi đâu.
Tôi không quan tâm các anh muốn làm gì...
Vậy là anh đã động vào cô ấy hai lần.

Tôi sẽ không động vào cô ấy nữa...

Tôi có một câu hỏi.
Tôi động vào người anh thì có vấn đề gì không?
- Osgood!

Đưa tôi cái đó!
- Tôi biết ngay mà.

Anh cứ đến mà lấy nó.
Nó là của tôi và tôi muốn lấy lại nó.
Chết tiệt, cẩn thận với thứ đó đi!
- Thôi nào, chúng ta đi thôi.

- Loại đặc biệt đấy.

Osgood?
Chẳng ai lại có cái tên Osgood vớ vẫn đó cả.
- Chúa ơi.

Thôi nào, đi thôi, em sợ rồi đấy.
- Ai lại có tên Osgood chứ?

Em không thể chịu được tên đó....
- Anh có thể giải quyết hắn mà.

- Em biết.

Chết tiệt!
Anh đã cố cư xử lịch sự, Doris.
Thật sự đấy, em biết mà, nhưng trong mỗi người đều có một con thú.
Em nghĩ anh hèn đúng không?

Xin anh, sao anh có thể nói như vậy chứ?
Em chính là người đã kéo anh ra khỏi đó.
Anh nói như vậy vì anh nghĩ đó là sự thật.
- Osgood.

Lại đây nào!

Tôi trả chùm lông lại cho anh đây.
- Osgood!

Đủ rồi đấy!
Nghe này, tôi không cần thứ này nữa.
Tôi chẳng biết dùng nó để làm gì.
Osgood, quay lại đây đi!
Osgood, xin anh!
- Lùi lại.

Hãy xem như đó là cách đề phòng.
Tôi không cần trò gì... để chơi với mấy thằng hói như anh.
Tôi chỉ cần tay tôi thôi.
- Osgood...

- Nhưng mà em...

Không ai bỏ đi cho đến khi chuyện này chấm dứt, và nó sẽ không chấm dứt khi nào mày chưa nói như vậy.
Chấm dứt rồi.
Giúp tôi đứng dậy, được chứ?
Anh biết anh là gì không, anh bạn?
Anh là thằng hèn, và miệng anh rất hôi!
Không, người anh dơ lắm.
Anh đúng là anh hùng của em.
Cho qua, cho qua!
- Drew, chuyện gì đã xảy ra vậy?

Phải cấp cứu cho cô ấy ngay.
Cô có thể nói tên mình không?
Nick...
Cô có bị dị ứng gì không?
Cho tôi biết ai đã làm chuyện này với cô.

Cô à, hãy cho tôi biết ai đã làm chuyện này với cô?
Nick...
Nick...
Nick.
Tôi tưởng là cậu sẽ không bao giờ làm được chứ?
Không phải là vào buổi sáng thứ 5000 tại Athens của nước Mỹ?
Buổi sáng chết tiệt thứ 5000.
Sao cậu sống được?
Anh biết mà.
Đây này.
- Thư vớ vẫn à?

Tôi không cần mấy thứ đó, Pinky.
Đọc giúp tôi đi.
Được rồi.
Bắt đầu trò chơi nào.
Thế này thì sao...
"Anh Wild, làm sao tôi có thể trở thành một tay đánh thuê như anh?
Nếu như có ai đó quan tâm đến... việc tạo ra một vụ nổ nhỏ, thì làm sao có thể thực hiện việc đó... mà không để lại dấu vết nào?

Tái bút:

Giả định, tôi sẽ không trả lời người này.
Lời khuyên tốt đấy, Pinky.
Chào buổi sáng.
Punchus Zion, luật sư tư pháp.
- Tôi có thể giúp gì cho anh?

Anh ấy đang ở ngay đằng sau anh.
Nick?

Cám ơn anh.
Chào anh Wild.
Tôi đang nghĩ về việc đến sòng bạc vào tối nay.
Hy vọng là tôi có giúp cậu.
Cậu phải trên 21 tuổi.

Tôi 23 tuổi rồi, nhưng vì bề ngoài hơi trẻ con của tôi... nên tôi tin là tôi cần có người bảo vệ.
Tôi có thể nói thẳng không?
Cậu ngồi đi.
Tôi đã tìm anh trên chỉ dẫn về Vegas nhưng không thấy anh trên đó.
Chuyện đó làm tôi quan tâm.
Anh thấy đấy, tôi là một con ma cờ bạc, nếu không muốn nói là quá khoe khoang... và việc an toàn rất quan trọng với tôi.
Tôi đã xem thử hết các biện pháp an toàn, nhưng chẳng có gì ngoài Nick Wild.
Câu nên thử giữa "nhà nguyện" và "trường học quyến rũ."
Tôi không muốn khoe khoang, cậu Kinnick, nhưng cậu đang nói về người duy nhất trong cái bang của Nevada.
Anh biết là tôi đang rất bối rối.

Anh ấy là hàng xóm của tôi ở Boston.
Nên tôi đã nghe lời khuyên của anh ấy, nhưng giờ tôi sợ là anh hơi buồn cười đấy.
Anh có thể cho tôi biết về anh không?
Ý cậu là cậu muốn biết về năng lực của tôi à?
Cơ bản là vậy.
Tôi đã bị đánh bất tỉnh,bị nổ tung, bị lừa, bị chơi xấu... và bị bắn.
Nên giờ chẳng còn nhiều thứ có thể làm tôi ngạc nhiên, ngoại trừ những việc mà người ta làm với người khác.
Tôi có bằng phi công, học karate ở Tokyo.
Tôi dạy về kinh tế ở trường Yale.
Tôi có thể nhớ hết những trang đầu... của Thời Báo New York trong năm phút... và đọc lại nó trong 5 tuần.
Tôi đoạt giải Găng Vàng Toàn Quốc trong ba năm liên tiếp.
Tôi nói thành thục bốn ngôn ngữ... và có thể vật lộn với năm...
- Chúa ơi.

- Còn nữa sao?

Tôi rất hay nói dối.
Tôi đang ở Caesars, anh Wild.
Chúng ta hẹn 7 giờ được chứ?
7 giờ, cậu Kinnick.
Xong việc rồi, Nicky!
Trò đó hiệu quả đấy!

Sao anh lại xấu tính vậy hả Os?
Anh bảo tôi là thằng hèn và miệng tôi rất hôi.
Đó không phải là xúc phạm mà là xúc phạm quá thể đấy.
Chỉ là diễn thôi mà, anh bạn.
Tôi chỉ diễn thôi.

Và cậu cũng đâu có nói là cậu sẽ lấy tóc giả của tôi.
Trò đó là sao hả?
Tốt hơn là để cô ấy thích anh khi không có nó.
Phụ nữ, họ thích sự thật.
Ai mà biết được?

Được rồi, mới tinh từ ngân hàng ra.
- Một nghìn đô.

Cậu định nói là tôi ăn gian sao?

Chẳng ai nói vậy cả.
Tôi quên tiền thưởng, Nicky!
Tôi đã nói là nếu cô ấy chấp nhận... những yêu cầu của tôi, được thôi.

Nhưng nếu để thấy con người thật của tôi, thì điều đó mới có thể làm cô ấy yêu tôi, nên có 500 đô tiền thưởng.

Vậy đó là chuyện đã xảy ra sao?

Cô ấy đã yêu tôi, anh bạn à.
Yêu.
Tôi sẽ lấy 500 thôi, Os.
Trời hôm nay càng ngày càng đẹp.
Tôi yêu anh lắm.

Hay quá!
Này, tôi sẽ viết thư cho anh từ thành phố Atlantic.
Đó là nơi chúng tôi đã đến.

Tôi khỏe, Rox à.
Tôi đã đặt Casanova lên bàn như anh yêu cầu.
Tôi cá là cô nên cho anh ta một căn phòng có nhà vệ sinh.
Phải rồi, tôi thích ý đó đấy.
Anh đâu có đeo nhẫn, chắc em không biết rồi.
Anh sống dựa vào tài khoản của cô ấy dành cho 4 đứa nhỏ và anh sống được, ngoài trừ việc số phận đã đưa đẩy... cho anh gặp một người đặc biệt như em.
- Tôi có bỏ lỡ gì không?

- Chết tiệt.

Được rồi, cô ấy chết rồi, chỉ là không nằm xuống thôi.
Cô ấy sẽ nằm xuống.

việc đó sẽ xảy ra trong năm phút.
Anh có thể lấy chìa khóa để lấy 1000 đô.
Nên xin em, Marie, hãy nhớ lại đi.
Cho anh thứ gì đó để anh có thể nhớ mãi.
Được rồi.
Được rồi.

Tên khốn đó, sao lần nào anh ta cũng làm được vậy?
- Chuyện đó là sao vậy?

Tôi chẳng bao giờ nghĩ như vậy.
- Anh có không?

Chẳng bao giờ nằm một cái gối hai lần.
- Tốn tiền đi lại đấy.

Tôi cần 500,000 đô để kiếm cho tôi 5 năm.
Vào lúc này, tôi chỉ còn thiếu 499,500 đô nữa thôi.
- Từ từ may mắn sẽ đến với anh thôi.

Khi chuyện đó xảy ra, tôi sẽ túm cổ tên khốn đó.
Đúng vậy.
Nick à?

Cô ấy nói là nếu anh chưa uống xong ly nước ép, thì đừng bỏ phí.
Cửa mở đấy.
- Anh muốn uống cà phê không?

Tôi vừa pha đấy.
100% cà phê Columbia, ở trên bàn đấy.
Holly, nếu cô cứ trốn tránh như vậy thì sao chúng ta không nói chuyện qua điện thoại đi?
Tôi chỉ nghĩ là anh không muốn thấy tôi trong bộ dàng này thôi.
Nick.
Anh biết không, tôi đã gọi tên anh trong suốt lúc đó.
Bác sĩ nói là tôi đã gọi tên "Nick" mãi.
Họ nghĩ rằng anh là người đã...
Là ai làm vậy?
Tôi không biết.
Đó là lý do tôi gọi anh.
Tối hôm qua tôi có một cuộc hẹn.
Khi tôi đi về, tôi đã đi thang máy... và khi nó đi lên và cửa mở ra.
Có ba người trong đó.
Người trẻ tuổi là đại ca.
Anh ta nói chuyện rất mạnh mẽ, như là võ sĩ.
Còn hai tên bự con là vệ sĩ của hắn.
Và tên võ sĩ nói rằng, "Tham dự tiệc nào."
Và tôi nói là tôi đã mệt rồi, rồi hắn nói,
"Tôi cảm thấy thất vọng đấy."
Rồi hắn kéo tôi vào trong.
Chúng tôi đã về nhà hắn, tôi hỏi "Bữa tiệc ở đâu?"
Hắn nói là, "Cô chính là bữa tiệc."
Rồi hắn ra hiệu cho hai tên bự con đi qua phòng kế bên.
Hắn hỏi tôi, "Cô có phải là con khốn may mắn không?"
"Cô là cô gái duy nhất trên thế giới được chạm vào nó trong tối nay."
Rồi hắn nhìn xuống người hắn và nói,
"Sự ganh tị của cả nhân loại."
Rồi hắn đã làm điều hắn sẽ làm.
Và hai tên bự con đã ném tôi ra ngoài cầu thang.
Và có vài người ở khách sạn, họ bỏ tôi trước phòng cấp cứu.
Có phải là anh tính phí 100 đô cho giờ đầu tiên không?
Hôm nay là ngày tôi không lấy tiền.
Cô muốn trả tiền cho tôi để làm việc gì?
Vì tôi muốn kiện hắn, Nick.
Vậy thì cô phải thuê luật sư, Holly.

Tôi còn không biết hắn tên gì hay hắn ở phòng nào... hay bất cứ thứ gì về hắn.
Vậy thì cô nên thuê thám tử, Holly.

Tôi chẳng biết thám tử nào cả, Nick.
Tôi biết anh, và anh biết tất cả mọi người.
Ý tôi là, sao anh có thể không giúp tôi chứ?
Vì tôi đoán là ba tên mà cô nói đến... không phải là kĩ sư của hãng IBM.
Cô đã ở khách sạn nào?
Golden Nugget.
Tốt hơn và tốt hơn nữa.
Rất nhiều người thích chỗ đó.
Đúng vậy, vậy là chuyện này thì... đứa học sinh cấp ba nào cũng biết... chẳng có tổ chức tội phạm nào ở trong nước Mỹ cả.
Tất cả học sinh tiểu học đều biết... là nếu có tổ chức nào muốn xâm nhập vào... thành phố nào thì đó chính là Vegas.
Và tất cả những đứa học mẫu giáo đều biết... là nếu có băng nhóm nào vào thành phố, thì chúng sẽ ở khách sạn Golden Nugget.
Vớ vẫn, Holly.

Cô không nhớ là tôi đã dặn cô đừng đến nơi đó sao?
Cô biết sao không?

Tôi về đây.
Nhưng tôi muốn nói rõ.
Holly, khi tôi đến thành phố này, cô chỉ là một đứa bé sống ngoài đường.
Năm đầu tiên, Baby đã cố tuyển tôi vào tổ chức của anh ta.
Tôi không chấp nhận.
Nếu có ai đổ máu, tôi muốn chuyện đó là vì tôi, chứ không phải vì ai khác.
Baby đã chấp nhận.
Từ lúc đó tôi tránh xa họ... và họ cũng tránh xa tôi.
Tôi chẳng quen ai làm việc ở Golden Nugget.
Tôi chẳng biết gì về nơi đó.
Thề có Chúa.
Này, Millicent.
Tôi nghĩ là họ không thích việc chúng tôi có khách đâu.
Nghe này, tôi đang tìm một tên nhìn giống như võ sĩ.
Khá trang trọng, tôi đoán là ở trên các tầng cao, đi lại với hai tên bảo vệ to con.
Cậu vẫn sống ở thành phố Khỏa Thân sao?
- Cậu quen Bố Bự chứ?

Tôi về lúc 4 giờ.
Khoảng 4h15 cậu hãy đến đó.
Nếu tôi không đến nghĩa là tôi không tìm được gì.
Nếu tôi đến thì chúng ta sẽ nói chuyện.
- Nick.

Thật tệ là anh mang máu người Anh.
Nếu anh là da đen, tôi cá là anh sẽ rất nhanh và rất giỏi.
Cô có thể tin như vậy.
Đừng nghĩ chuyện này là phân biệt chủng tộc hay gì cả, nhưng tôi chưa bao giờ cảm thấy là những người như cậu lại sạch sẽ.
Chuyện cậu nói lúc sáng, nhớ không?
Tôi có thể biết ngay nếu như người Anh ở phòng đó.
Sao tôi lại nghĩ đó là phân biệt chủng tộc chứ?
Mừng là cậu không nghĩ vậy.
Tên võ sĩ này, hắn tên là Danny DeMarco, phòng 3506.
Hắn đến từ một gia đình người Ý.
Hắn là con trai, có quyền thừa kế, và bố hắn rất thương hắn, chẳng bao giờ cho hắn đi đâu mà không có hai thằng vú em to con.
Chúng to cỡ nào?
Hơn cậu nhiều.
Một khi cậu làm gì đó cho tôi.
Tôi sẽ mang ơn cậu mãi mãi.
Nhưng giờ, tôi cần cậu giúp tôi một việc.
Đừng đùa với mấy thằng đó.
Nước giấm.
Người ở phòng phục vụ, tôi vừa gặp bà ấy.
Bà ấy không tìm được gì cả, Holly.
Nick, đừng nói dối nữa.
Anh biết là hắn đã làm gì khi hắn xong việc không?
Hắn nhét súng vào người tôi.
Hắn nói là, "Cô có thể ăn một viên đạn.
Hãy nói cô yêu tôi, và nếu tôi tin cô, tôi sẽ thả cô đi."
Tôi nói là, "Chúa ơi, em yêu anh.
Em yêu anh nhiều lắm, thật đấy."
Và hắn nói, "Chẳng bao giờ tin được."
Và hắn bóp cò.
Và tôi hét lên... tôi còn nghe thấy tiếng bóp cò.
Một trò khốn nạn để làm với người khác.

Và tôi muốn kiện hắn, và anh biết hắn là ai, và anh bỏ qua cho hắn.
Hãy tin là tôi đã cố gắng, Holly.
Chắc rồi, kẻ dối trá.

Tất cả những lần tôi nói là tôi quan tâm đến anh...
Phải, tôi biết, tôi biết.

Sai rồi.

Tất cả những gì tôi từng nói đều là sự thật.
Và khi anh ngã xuống, ai đã xuống đó để tìm anh?
- Chỉ có tôi thôi.

Xin lỗi anh, tôi đi nhầm đường.
Tôi đã sẵn sàng cho chuyến tham quan.
Đi theo tôi, cậu Kinnick.
Tôi đã không nhận ra là nơi này lại lớn như vậy.
Phải, đôi khi tiếng ồn cũng làm phiền vài người.
Tôi không ngại tiếng ồn.
Golden Gate thì nhỏ hơn nhiều.
Chỉ cần đi một chút là tới.
Vậy cũng được.
Chỗ này không đẹp như những chỗ kia.
Bẫy khách du lịch đấy.
Sao anh có thể làm những việc này?
Đội đặc nhiệm, tôi đoán đúng không?
Được huấn luyện để thực hiện nhiệm vụ bí mật.
Anh ở đội nào?

- Chỉ "S" thôi.

- "S" trong đặc biệt sao?

Đó không phải là việc để tôi nói với cậu.
Tôi có thể giải quyết vấn đề.

Chuyện đó, và chuyện thực hiện "nhiệm vụ bí mật"... không phải là thuật ngữ quân sự được ưa chuộng đâu.
Lúc nào anh cũng khó chịu vậy à?
Xin chào, xin lỗi.
Cho tôi một chai nước Fiji được chứ?
Cái chai đó không lăn được đấy.
- Nicky?

Ly vuông nên nó cũng không lăm được.
Tôi sẽ chơi thử vài bàn.
Bàn trăm đô ở đằng kia.
Phải, nhưng tôi có thể chơi mức lớn hơn... và cược ít hơn ở bàn 10 đô.
Nghe như là bí kíp chiến thắng.
- Tôi sẽ canh chừng cho cậu.

Tôi muốn đặt 10 đô.
10 đô, vâng thưa ngài.
Nick à.
Tôi thấy là anh khá vui vẻ.
Cô sai rồi, Cassandra.
Đây là phần hấp dẫn trong sự nghiệp của tôi.
- Tôi đang bảo vệ một người uống Fiji.

Cược lớn 10 đô trong trò lắc xí ngầu.
Điều cô thấy trên mặt tôi là sự ngây ngất.
Ca của tôi bắt đầu rồi.
Vàng 11, chính là nó.

Thắng toàn bộ.
Anh biết hắn là ai... và anh bỏ qua cho hắn.
Chúng ta về thôi, được chứ?
Nhưng tôi định chơi vài tiếng nữa.
Tôi không có vài tiếng nữa đâu.
Và cậu an toàn trong sòng bạc, cậu Kinnick.
Chẳng có ai làm gì cậu trong sòng bạc đâu.
Và ở ngoài họ có những thứ màu vàng gọi là taxi.
Chỉ cần bắt một chiếc và quay về Ceasars... trong nửa phút.

Tạm biệt, Kinnick.
Hắn tên là Danny Demarco.

Phòng 3506.
- Chúc ngủ ngon, Holly.

- Chuyện gì?

Vậy thì viết ra đi.
- Anh biết đánh vần nó chứ?

- Anh nói gì?

Chúc may mắn với chuyện kiện tụng, được chứ?
Sao anh lại nổi nóng chứ?
- Đồ dối trá!

Cô không bao giờ định kiện tên khốn đó, đúng không?
Anh cứ chờ xem đi.
Tôi sẽ không giúp cô nữa.

- Đừng gọi tôi như vậy nữa.

Anh có giúp tôi không?
- Tôi có thể giúp gì cho anh?

Phải, tôi sẽ bị giết.
- Chúng chỉ có ba tên.

Anh chỉ cần vào đó và đùa với chúng để tôi có cơ hội của tôi.
- Cơ hội để làm gì?

Nếu như tôi bị giết thì sao?
Tôi sẽ nhớ anh rất lâu.
Tôi muốn trả thù vì những gì hắn đã làm với tôi.
Tôi muốn trả thù, Nick.
Vậy sao?
Tôi đến gặp ngài DeMarco.
Chuyện gì?
Chuyện riêng.
Ông ấy đang bận.
Tôi nghĩ là Baby sẽ không vui nếu như tôi bị kẹt ở ngoài đây.
Tôi không quan tâm.
- Ai vậy?

Nói là bạn của Baby.
Chết tiệt.
Vậy anh là bạn của Baby?
- Chuyện gì vậy?

Hai cô ra ngoài đi.
Này, đùa tôi sao?
- Kiểm tra hắn chưa?

Xin lỗi nhé, ông già nô-en.

Chúng ta có thể uống một ly.

Rất tốt khi anh gặp tôi như thế này, anh DeMarco.
Danny.

- Tôi gọi anh là gì đây?

Nick, tôi nghe nói là có chuyện gì đó về một cô gái sao?
- Cô ấy đâu?

Cô ấy đẹp chứ?
- Đã từng.

Tối qua một người bạn của tôi đã hơi thiếu tôn trọng và anh biết đấy, có lẽ anh muốn làm gì đó để bảo đảm là mọi chuyện ổn thỏa.
Ồ, chuyện đó.
Anh biết đấy, Nick, đó không phải là thiếu tôn trọng.
Đó là một trò chơi.
Chúng tôi đã có một bữa tiệc nhỏ.
Và những chuyện đã xảy ra cũng không tốt đẹp lắm.
Cô ấy đã phải khâu nó lại trong phòng cấp cứu.
Anh ta đang nói về chúng ta sao?
- Không, không phải chúng ta.

Chúng nói dối đấy, Nick.
Tôi biết chuyện này có lẽ là một trò chơi khác của các người, khác là lần này là với tôi.
Anh không thể thiếu tôn trọng với một con điếm... và đó chính là bạn anh.
- Không, cô ấy...

Vâng, thưa ngài.
Cô ta là một con điếm, anh là ma cô của cô ta.
Ít nhất thì nhìn anh không giống ma cô.

Không, tôi làm việc hợp pháp, ông DeMarco.
Nhìn này.
Thẻ tín dụng, bằng lái, tất cả là của tôi.
Nick, chuyện quái gì đây.
Có lẽ anh có quan điểm.
50,000 đô có đủ để che đậy sự thiếu tôn trọng không?
Anh rất hào phòng.
Và anh rất ngu.
Nhưng dù sao thì anh biết thứ này là gì phải không.
Và nó đâu rồi.
- Hãy để tôi đi khỏi đây.

Câu hỏi là anh sẽ đi với bộ dạng gì...
- khi anh làm chuyện này.

Tôi đã nói là đừng ngắt lời tôi mà, phải không đồ ngu?
Vâng thưa ông.
Mày nhớ cái gì?
- Anh nói là tốt nhất không nên nhớ.

Mày thấy đấy, tao rất dễ chịu với mày, Nick.
Nếu tao để mày đi ra khỏi đây một cách dễ dàng như không khí,
Tao muốn người ta biết về sự dễ chịu của tao.
Cho nên, nói thật nhé Nick.
Nói cho tao biết về những phẩm chất của tao đi.
Và nếu tao tin mày, thì mày sẽ tự do ra về.
Anh là một người vĩ đại, anh DeMarco.
Trong một đám người, anh là tốt nhất.
Một thiên tài đứng trên tất cả mọi con người.
Mày đi quá xa rồi đấy, Nick, nhưng tao sẽ cho thêm 1 cơ hội.
Nói về tao đi.
Mày đang nghĩ cái gì vậy hả?
Corsica.
- Nhưng nó đi mất rồi.

Đưa thằng khốn nạn này biến khỏi mắt tao.
Sao tụi mày không cho nó thấy tao dễ chịu thế nào?
Đi nào.
Ngăn hắn lại!
Đó là hắn.
Tốt hơn là thế, không thì hắn sẽ có một bộ đồ tuyệt đẹp.
Mềm mỏng với chúng ra trò đấy.
Nhớ tôi không?
Nhớ, cô là cô gái ở bữa tiệc.
- Chúng ta đã chơi trò chơi rất vui.

Tôi đã rất vui, tôi không thể tin là nó đã chấm dứt.
Tôi đã muốn nó tiếp tục mãi mãi.
Cô ta muốn gì vậy hả?
Sự ganh tị của cả nhân loại.
- Có biết tôi là ai không?

Anh là kẻ tổ chức tiệc.
Cô ta làm gì vậy hả?
Cái gì vậy?

Chắc chắn rồi, cứ lấy 50 đi.
- Cứ lấy đi, vì Chúa.

50.000 đô la, ngăn kéo đầu tiên.
Ừ, đúng rồi đấy.
- Đấy, thấy không?

- Đây là về tình yêu.

Này, tôi không làm gì cả.
Là Tiel và Kinlaw.
Là chúng đấy, sao không bảo với mấy chị của mày cất thứ này đi?
Tôi hy vọng đã mài nó đủ bén.
- Xem nào.

Đợi đã!

Chắc là đủ bén rồi.
Nhìn kìa, một vết cắt nhỏ xíu ngay sự ganh tị của nhân loại.
Để tôi... để tôi nói!

Cô hiểu nhầm rồi!

- Thật đấy.

Không!

Tốt, tôi cũng không giận anh.
Tôi cũng sẽ cho anh nghỉ ngơi cũng như anh cho tôi nghỉ ngơi.
Nói là anh yêu tôi đi, và nếu tôi tin, thì tôi sẽ để anh giữ nó.
Nếu không, thì có nghĩa anh là một kẻ hư đốn.
Và mấy gã hư hỏng phải bị trừng phạt.
Và sự ganh tị của cả nhân loại phải đi cùng tôi.
Tôi... yêu cô.
- Anh nói gì?

Tôi không nghĩ nó có chút gì thành thật.
- Đúng không?

Đừng!

Cơ hội cuối cùng.
Anh yêu em thật mà!
Anh chỉ... yêu...
Anh yêu em!

Làm ơn đừng, làm ơn...
Anh đã phạm sai lầm.

Ai cũng có thể mắc sai lầm, đúng không?
Đừng mà.
Không, không, làm ơn đi.
Đừng!

Đừng!
- Ước gì tôi có mang máy quay.

Cô phải rời thành phố đi, Holly.
Chúng cũng sẽ tìm đến tôi nữa.
Đầu tiên, tôi sẽ kiếm đủ tiền để rời khỏi đây.
Ừ, tôi biết, tôi dành mấy tiếng để dọn đồ mà không hối hận gì.
- vì tôi sẽ đi thẳng đến...

Nếu tôi không biết, tôi sẽ không thể nói với ai.
Anh chắc là chúng sẽ tìm đến anh à?
- Chắc chắn.

Tôi sẽ cố không làm thế.
Không, cứ giữ hết đi.
Anh là người mạo hiểm mà.
Được rồi, tôi cũng muốn một nửa.
Tôi là người chịu đòn.
Ừm, trông anh khá hơn lần trước gấp triệu lần.
Một người bạn của tôi đã rời khỏi thành phố.
Chúng tôi hay bỏ đi sau mỗi lần gặp nhau.
Nghe dễ thương đấy.
Cô còn bao nhiêu phút nữa thì hết ca?
11:50, 10 phút nữa.
Thế à, tôi nên làm bạn với cô.
Ừm, tối nay bàn này xui lắm đấy, Nicky.
Anh đã giúp tôi 1 lần, nên hãy cược ít thôi.
Đổi 100.
Vì 5 đô là thấp nhất, tôi đặt 5 đô nhé?
Bù.
Cứ thế suốt.
21.
Tôi mất nhiều bạn hơn theo cách này.
Sao?
Cass, tôi có 19.
Và cô đang có 10, nếu tôi biết gì đó.
Thì lá nằm sấp của cô cũng là 1 cái hình nữa.
Khiến cho cô có 20, và 19 của tôi là đồ bỏ.
Anh muốn thêm bài cho 19 à, Nicky?
Tôi nói cho cô biết nhé.
Vì có một gánh nặng đang đề lên vai tôi.
Khóa chặt ở ngay vai.
Tôi phải tự mình thoát thân, Cass.
Vì mọi người ở sòng bài trên thế giới, may mắn đã đến chỗ tôi.
Vì vậy tôi muốn cô lật thêm cho 19.
Và tôi thích số 2, thành 21.
Có nghĩa là tôi thắng.
Số 2 cho tôi đi Cass.
Lạy Chúa.
Tôi muốn đổi 1000 đô ra thẻ, Cass.
Cách này hay cách khác, đây là đêm cuối ở Vegas của tôi.
Đổi 1000.
Bảo trọng nhé Nicky.
- Anh chơi nữa chứ?

Đôi mắt của anh gian quá.
Thắng hay thua?
Tôi có may mắn đi cùng, và rồi họ đổi người chia bài.
Đồ khốn!
Không phải cậu, là tôi.
Làm sao tôi biết nó đã mất?
21.
Cho tôi một khay đựng thẻ.
Tôi nâng mức cược lên được không?
Không.
Tôi sẽ chơi cả bàn vậy.
Không, tôi không có tham.
Phải có lúc thắng chứ.
- 21.

Sự đền bù cho 5000 buổi sáng.
Và cẩn thận cái mồm của ông trước mặt quý cô đây.
Cám ơn cưng.
Chúa ơi, Điều gì xảy ra khi vận may xuất hiện hả?
Bỏ.
Đúng rồi!
Khốn kiếp thật!
Bỏ.
Nếu tôi thắng... tôi có nhiều hơn 500
Và đó là lời cuối cùng anh nghe từ tôi.
Đúng rồi!

Hay quá!
500 và... 6 ngàn.
Không hẳn là tròn trịa.
Nhưng tôi không bao giờ là kẻ lý sự cùn.
- Fiji?

- Thêm đá à?

2 li nhé Veronica.
Cám ơn Veronica.
Vậy bạn cậu kêu cái gì?
Cyrus là một cái tên tệ hại.
Tôi luôn muốn được gọi là Ace hoặc Duke.
Nhưng Cyrus dường như là một lựa chọn tuyệt đối.
Sao anh không có gì hào hứng hết vậy?
Chưa bao giờ thắng hơn nửa triệu.
Tôi không biết tại sao tôi không thấy hào hứng.
Có lẽ là vì tôi chưa bao giờ dám mơ nó sẽ xảy ra.
Có ý nghĩa gì không?
Đại loại thế.
- Anh cần gì nữa không?

Này, nghỉ một thời gian và về gặp mẹ cưng đi.
Cám ơn anh rất nhiều, Nick.
- Chúc mừng.

- Anh rời thành phố à?

Bang khác, nước khác, lục địa khác.
5 năm tự do Duke à.
Tôi đã mơ đến giây phút này.
100.000 đô một năm, tôi đã tìm được cách.
Có lẽ anh cũng chưa thích Vegas nhiều đến thế hả?
Không ai nên thích Vegas cả.
Nó chỉ là 1 con virus mà lâu lâu nên dính 1 lần.
Mơ đẹp nhé.
Tôi sẽ đi Corsica vào buổi sáng.
Tôi sẽ giong buồm đến Địa Trung Hải trước khi chết.
Để tôi tiễn cậu.
Anh thật là tử tế, Duke.
Khốn kiếp.
Chuyện gì vậy?
Tất cả chỉ là vớ vẩn.
Nó chỉ là giấc mơ của kẻ thất bại.
Tôi không hiểu.
Đây không phải là thứ tôi cần.
5 năm có thể sẽ tốt đẹp vào lúc đầu.
Sau đó tôi chợt nhận ra mỗi ngày lại gần hơn đến ngày quay lại đây.
Tôi chưa bao giờ đặt vấn đề vì tôi không nghĩ sẽ có ngày này.
Nửa triệu đô.
Ừm, nửa triệu đô không là gì cả.
Tôi đã biết điều tôi thật sự cần.
- Là cái gì?

Đủ để tôi không bao giờ phải trở lại đây nữa.
Tự do, đó chính là tiền mà tôi nói tới.
Tôi không muốn có giới hạn nào cả.
Tôi phải được cho phép.
Để tôi kiểm tra.
Anh ta nghĩ tôi sẽ thua à.
Anh được chấp nhận.
Khốn kiếp.
Nó là 500.
Cô có thể đếm.
- Cược 500.000.

Đó là 525.000.
Anh bạn này đang rất nặng.
Tất cả trên 1, Cass.
Nó giống như lúc ta bắt đầu vậy Cass.
Tôi biết cô có một lá tây nữa ở dưới.
Bốc thêm cho tôi đi.
1 lá 4.
Nếu cô không phiền.
Lẽ ra anh nên giữ nguyên, Nicky.
Lẽ ra anh đã thắng.
Tôi đến đây với 25.000 đô, và thua 25.000 đô.
Không có gì to tát cả.
Mày đã có nó.
Mày đã có nó!
Nó ở ngay đó!
Mày đã có nó!
Mày đã có nó rồi!
Tất cả đều ở đó.

Trên cái bàn khốn kiếp!
Mày đã có nó!
Trên cái bàn khốn kiếp!
Mày đã có nó!
Mày đã có tiền!
Anh muốn uống nước ép nho chứ?
Làm sao tôi đến được đây?
Sau khi anh bất tỉnh, tôi bo cho vài nhân viên để giúp đưa anh đến.
Cám ơn.
Tôi nghĩ là anh sẽ khát nước.
Nghe này Duke, cậu là người chăm sóc rất tuyệt và tôi biết ơn lắm.
Nhưng tôi nghĩ cậucó gì đó để nói và đã đến lúc cậu nói ra rồi.
Anh sẽ không cười chứ?
Hôm nay thì không.
Được rồi, tôi... tôi đã nói dối về việc bạn bè tôi giới thiệu về anh.
Và tôi không cần phải hỏi về chất lượng của anh.
Tôi biết tất cả về anh, tôi đã nghiên cứu về anh.
Tôi biết về nước ép nho, đúng không?
Và Vodka đôi.
Và tôi biết tại sao anh luôn luôn ngồi ở cùng 1 chỗ tại quầy Muỗng Bạc.
Tôi cần anh giúp và tôi đã đi đến nước này để bị từ chối.
Hồi trước lúc ở Boston tôi đã thấy một ông già trên phố và ông ta có một dòng chữ trên lưng ghi rằng,
"Làm ơn đừng đánh tôi."
Và suy nghĩ đầu tiên của tôi là "thật đáng thương."
nhưng rồi...
Tôi nổi điên lên vì tôi nhận ra đó sẽ là tôi khi tôi già đi.
Chỉ là một lão già sợ thế giới này.
Thế nên tôi tìm đến anh.
Tôi muốn anh dạy cho tôi.
- Dạy cái gì?

Tôi cần anh giúp tôi giết nỗi sợ tồn tại trong tôi mỗi ngày.
Anh muốn giong buồm qua Địa Trung Hải, tôi muốn làm gì đó thật can đảm trước khi chết.
Nghe này nhóc, tôi kiếm được 70 triệu đô vào năm tôi 19 tuổi.
Đừng gọi tôi là nhóc.
Chúa ơi, bằng cách nào.
Không có gì.
Tôi chế tạo 1 cái mới thay cho cái cũ cho phần mềm máy tính.
Thông minh là thứ duy nhất tôi có để tự vệ nhưng giờ nó không đủ.
Anh phải giúp tôi.
Cậu có biết điều này kì quặc thế nào không?
Cậu còn chưa được 30 tuổi, bước vào đời.
Tôi gần 40, nhẵn túi.
Tôi sẽ trả tiền cho anh, tôi sẽ làm cho anh giàu có.
Tôi đã có lúc giàu, gần nhất là tối qua.
Ừ, tôi cũng có thể giúp anh chuyện đó.
Giúp tôi với cái gì?
Anh nghiêm túc chứ?
Tôi thích xì dách, có lẽ nhiều hơn là tôi nên làm.
- Thế thôi.

Anh ghét nó nhiều đến thế mà, đây là nơi duy nhất anh thuộc về.
Là nơi duy nhất anh xứng đáng.
Nó quá rõ ràng.
Ừm, nếu rõ ràng đến như thế.
thì sao cậu lại sai đến như vậy hả?
Hả?
Đừng đi!

Biết sao không?

Cậu muốn du ngoạn hả?

Quá khứ của tôi là do tôi trải nghiệm, Cyrus, cậu tự trải nghiệm đi.
Ly này tôi mời, Nick, có vẻ như anh cần nó.
Nick Wild, khỏe không?
Anh phải đi với chúng tôi, ngài DeMarco đang chờ.
Nghỉ 5 phút.
Nicholas.

Cưng à.
Nghe nói anh thắng hơn 500 vào tối qua hả.
Câu chuyện của cả thành phố.
Có nhớ đó là khi nào không?
Vài tháng trước khi anh khiến chúng tôi thua 200 ngàn đấy.
Ngay đây, tại Nugget này?
- Cho đến khi vận may biến mất.

Nicholas.
Tôi đang rơi vào tình huống tệ hại chỉ vì anh.
Có vẻ như ai đó đã đột nhập vào phòng 3506 tối qua, đập 3 gã kia 1 trận và lấy đi 50.000.
Và đó là trước khi tôi có món Wheaties.
Nếu như đó chỉ là trò đùa.
Không, dường như chính người đó cũng đã bắn chết 2 quí ông là Kinlaw và Tiel.
Bắn khi họ bị cột và không làm được gì.
Một nhân chứng nói rằng tay sát thủ chính là anh.
Và ông tin thế à?
Nếu tôi tin thì anh đã chết rồi.
- Theo tôi Nicholas.

Gặp DeMarco.

Đợi đã, ý ông là tôi phải ra tòa à?
Vì cuộc đời anh, tôi phải nghĩ ra thế.
Tại sao tôi phải kể nó lại lần nữa?
Tôi đã nói rồi, ông tin tôi, tại sao vậy?
Bởi vì Daniel, anh yêu cầu tôi giết Nicholas đây.
Và nếu có sai lầm nào được phát hiện ra sau này, thì tôi sẽ rất hối tiếc.
Vậy nên làm ơn, hãy ngắn gọn hết mức có thể.
Tôi thấy có lỗi vì tôi đã để hắn vào.
Khi có người gõ cửa, tôi... tôi đã không suy nghĩ và mở cửa ra.
Và một khẩu súng chĩa thẳng vào mặt tôi, ngay miệng, thấy không?

- Ừ.

- Ừ.

Hạ gục Tiel và Kinlaw như chơi.
Và cột họ đấu lưng lại với nhau theo cách mà ông thấy.
Và rồi hắn chạy đến bàn tôi, lấy 50 và... vì lý do khốn kiếp nào đó mà hắn phát điên và bắn hai người bạn thân nhất trên đời của tôi.
Tại sao?
Chắc là hắn nổi điên vì không có đủ tiền.
Và chắc hẳn hắn cũng đã giết tôi luôn nhưng có tiếng ồn ở ngoài sảnh và hắn hoảng hốt bỏ chạy.
Bắn họ bằng chính súng của họ sao?
Ông có tin được không?
Kiểm tra đi.
Ông sẽ thấy là tôi nói thật.
Hắn để lại dấu vân tay trên khắp người họ.
Không cần phải kiểm tra.
- Vân tay là của tôi.

- Một phần.

Anh nên nói cho rõ đi, Nicholas.
Và tôi đề nghị anh nói ngay đi.
Tôi chỉ hỏi 2 câu thôi.
Nếu ông thích trả lời, thì cứ việc.
Đầu tiên, tại sao tôi lại dùng súng?
Câu hỏi gì mà kì quặc vậy?
Tại sao người ta không dùng súng?
Nicholas không bao giờ dùng.
Tin tôi đi, anh ta có thể giết anh chỉ với... anh ta có thể giết anh với cái này cách đó 5 hoặc 15 bước chân.
Và câu trả lời cho anh là đó.
Nó là một vỏ bọc hoàn hảo.
Không ai nghĩ rằng Nick Wild cần súng để thực hiện 1 vụ cướp.
Được rồi, Nicholas, câu hỏi thứ 2.
Thứ 2 và cuối cùng.
Ông biết gì về cơ thể tôi?
- Ý tôi là, sau lớp quần áo?

Ừm, đó là câu hỏi thứ 2 của tôi.
Làm sao tôi biết được anh DeMarco đây có một vết cắt nhỏ ở mặt trên của thằng nhỏ của anh ấy?
Trả lời đi?
Tôi thấy nó được tạo ra bởi một quí cô đáng yêu với một cây kéo tỉa vườn.
- Cái quái gì thế?

Ông không dùng mấy kẻ vớ vẩn này chứ?
Ai đó lấy cái kính lúp để xác định vết sẹo của anh DeMarco đi.
Biết sao không?

Tôi nghĩ là anh phải làm đấy, Daniel.
Nicholas đang mạo hiểm mạng sống của anh ta cho một việc bất thường ở đây.
Tôi biết là rất xấu hổ, nhưng tôi sẽ làm nó dễ dàng hơn cho anh.
Tôi và anh sẽ cùng vào 1 căn phòng, và ta sẽ cùng cởi quần ra.
Tôi sẽ không làm đâu.
Tôi e là anh phải làm.
Đó là vấn đề nguyên tắc, tôi...
- Cái gì?

- Nó là nguyên tắc.

Nó là nguyên tắc!

Ai đó bắt hắn ngậm miệng lại có được không?
Daniel, anh vừa làm hỏng câu chuyện đấy.
Gia đình anh làm gì có ai có nguyên tắc trong 50 năm qua.
Vậy là ông theo phe hắn hả?
Ông tin hắn hơn tôi sao?
Tôi tin cái này.
Tôi tin là ai đó trông giống Nicholas đã làm việc đó.
Và tôi sẽ tìm mọi cách để tìm hắn.
Giờ anh có thể đi về rồi.
Mày, tao sẽ gặp lại mày sớm thôi.
Tao sẽ gặp lại mày rất sớm đấy.
Mày nên cẩn thận đấy!
Sao anh nghĩ hắn làm?
Hắn là một tên điên hay sĩ diện.
Và hắn đã bị sỉ nhục trước mặt họ.
Anh biết là hắn sẽ tìm đến anh.
Ừ.
Nếu không quan tâm, sao lại tự vệ?
Tôi không muốn người khác nhớ là tôi đã làm theo lời hắn.
Chết cũng không tệ.
Và ít ra tôi cũng sẽ rời khỏi Las Vegas.
Cám ơn Nicholas, chúc may mắn.
- Tạm biệt.

Chào.
Tệ lắm hả?
Tính tiền đi cô ơi.
Tôi đi đyâ.
Tôi chỉ đến đây để thể hiện sự cảm ơn với anh vì những gì anh đã dạy tôi.
Cái gì, vì Chúa.
Về việc ai cũng có nỗi sợ
Tôi không phải là kẻ hèn nhát duy nhất trên đời.
Anh cũng là một người như thế.
Tôi thật sự cần nó lúc này.
Điều tôi phải đối mặt là tôi là con người như thế này.
Có lẽ cũng không quá kinh khủng.
Và nếu anh có thể thừa nhận anh là người thế nào, có thể anh cũng sẽ thấy nó không quá tệ đâu.
Được rồi, Duke, tôi thừa nhận.
Nếu tôi thắng được cả triệu đô.
Tôi sẽ có lý do để chơi thêm nữa.
Tôi bị kẹt trong một vòng lẩn quẩn.
Đó, tôi nói rồi đấy.
Thấy tôi nhảy múa chưa?
Chưa, nhưng có lẽ anh đã bước được bước đầu tiên lên hành trình giong buồm đấy.
Ừ, đáng nghi lắm.
Đáng nghi vì 2 lý do, đầu tiên là thiếu người tài trợ.
Tôi biết là anh sẽ nói thế mà.
Với tay xuống dưới bàn đi.
Tôi đã nói là sẽ mang cho anh một món quà.
Tôi dán nó ở đó trước khi anh đến.
Cái gì thế?
Một vé đến Corsica và một tờ ngân phiếu 500.000.
Được rồi, lý do đầu tiên đã được giải quyết.
Giờ cái thứ 2 là gì?
Tôi sẽ bị giết bất cứ lúc nào.
Bị giết ư?
Thật sao?

Ngay bây giờ.
Cất nó đi, cất nó đi.
Tao muốn tìm ra nó ngay hôm nay.
Tao muốn tìm ra thằng khốn đó.
Tao muốn tìm ra hắn, không cần biết bọn mày cần bao lâu để tìm ra tên khốn đó.
Kêu thêm người tới.
2 thằng ở trạm xe buýt.

Kiểm tra mọi quán bar, sòng bài, mọi nhà thổ.
Lật từng viên đá cho đến khi thấy hắn.
Tìm ra nơi hắn sống, nơi hắn làm việc... dù có tốn bao nhiêu cũng được.
Vào trong đi, bắt lấy thằng nhóc khốn kiếp đó và giết nó luôn!
Vào trong mau!

Cậu không muốn ra đằng sau đâu.
- Anh cắt đuôi chúng rồi hả?

Này, đợi đã, anh quên cái này.
Cầm lấy đi.
- Không, không.

Nick, làm ơn, tôi có thể rời thành phố này và biết rằng tôi không hèn nhát.
Và anh không biết đó là sự nhẹ nhõm thế nào đâu.
Anh xứng đáng có số tiền này.
Cám ơn, và không chỉ cái này.
Không chỉ là vì trở thành một tên ngốc để tôi có thể ra khỏi nhà hàng.
Cậu là một người bạn tốt.
Chúng ta là bạn sao?
Đừng phá hỏng nó.
- Tạm biệt Duke.

.: