# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước trên "Wayward Pines"
Bố đi đâu rồi?
Cái trường này không hề giống với cái trường cũ của cậu.
Chào mừng tới Tiết Học Định Hướng.
Cô chắc hẳn là Theresa, trợ lý mới của tôi.
Khách hàng đầu tiên của cô.
Ông muốn tôi bán cho anh ấy một cái nhà chứ gì?
Không, tôi muốn cô tặng anh ấy một cái nhà.
- Chuyện gì đây?

Anh ấy phá hoại tài sản công cộng vẽ graffiti.
Tôi nghe.
Cảnh sát trưởng Burke.
Anh phải tiến hành một buổi hành hình với Peter McCall vào ngày mai.
Chúng ta gọi chúng là Abbies.
Nhìn giống chúng ta vậy.
Bởi vì nó từng là chúng ta.
Còn nhiều những cái buồng này và trong đó chứa đầy những...
- Chứa cái gì ?

Một nhà khoa học tài ba đoán trước được sự tiến hoá này.
nên ông ấy đã tạo ra một cái hầm.
Nhà khoa học này là ai?
Tôi nên tự giới thiệu...
David Pilcher.
Đây không còn là năm 2014.
Mà là năm 4028.
Nền văn minh của loài người giờ còn lại là...
Wayward Pines.
Đợi!

Đợi đã!
- Chạy đi!

Anh nghĩ thành phố này không ai quản lý hả?
Tất cả chất liệu xây dựng, quần áo, công văn, tài liệu lịch sử, đều được lưu trữ tại đây.
Trừ thức ăn thì được cất ở cơ sở khác.
Chắc anh cũng đã thấy cái đấy rồi, phải không Mr.Burke?
Không sớm thì muộn Wayward Pines có thể tự lập được.
Chúng tôi đang tập trung hết sức để hoàn thành chuyện đó sớm nhất có thể.
Đi lối này.
Mời đi lối này.
Xin lỗi Mr. Johnson, nếu vợ anh không nghe máy, thìtôicũngkhông...
Tất nhiên rồi, tôi sẽ gửi tin nhắn cho cô ấy.
- Này...

Tình nguyện cả đấy..

Họ đã dành cả cuộc đời cho việc này.
Họ ở chỗ nào?
Họ sống, làm việc, ăn uống và ngủ ngay tại trụ sở.
Họ rời bỏ gia đình và cuộc sống của mình để giúp tôi nhận ra mọi thứ, không nhờ họ thì nơi này đâu còn tồn tại.
Các người chính là trái tim sống của Wayward Pines.
Thứ lỗi Bác Sỹ Pilcher, phòng cấp cứu đang cần ông gấp.
Cảm ơn cô, Christina.
Chắc cũng không mất nhiều thời gian đâu.
Để tôi đi kiểm tra cái tay của anh ấy nhé?
Lối này, Mr.Burke.
Ben... có chuyện gì vậy?
Không có gì.
Có gì đó không ổn.
Vẫn không vui về chuyện cô bé đấy à?
Con chỉ là...
Mẹ còn nhớ cái tấm ảnh trong phòng mà con hay để trên bàn hồi trước không?
Ừ, có, ảnh trái đất á?
Con đang nghĩ...
Có hàng tỷ con người trên trái đất.
và càng ngày càng nhiều hơn.
Điều đó cứ làm con cảm thấy... thật nhỏ bé.
Chuyện đó là bình thường thôi.

Nhưng hôm nay, con cứ nghĩ, "Nếu chuyện đó quan trọng thì sao?"
Những gì chúng ta làm đều có ý nghĩa cả.
Điều đó thật sợ hãi.
Sao tự nhiên con lại nghĩ về mấy chuyện này?
Lớp Khoa Học.
Mọi thứ rồi sẽ ổn thôi.
Con cần ăn cái gì đó.
Chào Ted.
Kate.
Có vài đồ mới được gửi tới cho cô này.
Tuyệt vời.
Xong rồi.
Hôm trước cô nói là có một gói đồ cô cần gửi đi?
Chắc nó đang ở phía sau hả.
Ơ!
Phải rồi.
Cảm ơn anh, tôi quên bẫng đi mất.

- Không, không.

Harold, Ted qua đây để nhận chuyển gói đồ đó.
Tôi nghĩ nó ở ngay đây này.
Anh làm cái quái gì vậy?
Chúng ta không thể gặp mặt ở đây được.
- Tôi tưởng ở đây kín kẽ mà.

Tôi không cần biết.

- người ta nghi ngờ thì sao?

- Họ sẽ nghi là chúng ta đang gặp mặt.

- Tôi không tìm thấy.

Hộp đồ của McCall.
- Thế trong này là cái quái gì?

Thiếu nó chúng ta không thể làm xong vụ này được.
- Anh kiểm tra nhà anh ta chưa?

- Nhà kho?

- Tầng hầm?

Ở văn phòng anh ta thì sao?
Sao nó lại ở đấy được?
Bởi vì nó không có ở nhà anh ta.
Cứ kiểm tra đi.
Không thể được.
Bill lúc nào cũng ở đấy.
Chưa kể thêm chỗ đó chứa đầy máy quay , máy nghe trộm.
và con cái cô nhân viên mới xinh xinh, tóc nâu
- Tên cô ấy là gì?

Ừ, đúng rồi!

Tôi suy nghĩ kỹ rồi Bill.

Thôi nào, cô không thể nghỉ việc được.
Tôi làm việc khổ sở ở đây 8 năm với ông.
Vừa có công việc mới thì lại bị một cô người mẫu xinh đẹp lấy ngay.
Biết điều gì ngạc nhiên không?

- Có khi tôi nên...

Đợi đã.

- Để tôi giúp.

Henrietta... nghe này, tôi đâu có đăng ký làm việc này.

- để cô làm.

Tôi đâu có muốn làm.

Như những người khác, cô hiểu cái thị trấn này mà.
Nghe này, sự thật là tôi đang cố gắng để về nhà tại Seattle và... có một khách hàng mới, anh ta nói là anh ta đã thấy vài thứ.
- Nghe này, Tracey.

Theresa...

Trời, tôi nên.

Bất kể cái gì cô đang làm.

Nhìn Peter mà coi.
Họ giết anh ta đâu phải vì vài cái graffiti.
Tôi đâu tin gì những cái vớ vẩn đấy.
Bởi vì anh ta choặc ngoáy vào những chỗ không phận sự của mình.
Peter McCall tưởng Mảnh Đất 33 là lối thoát.
Cô nói thế là ý gì?

Cô cũng muốn chết hả?
Đừng dại dột.
Tôi hiểu nếu anh vẫn giận tôi.
Chắc hẳn là mọi thứ rất... khó hiểu.
Nhưng tôi đảm bảo... mọi thứ kỳ lạ ở đây đều có một mục đích.
Chắc mọi thứ đều là một sự hiểu nhầm hả?
Tôi đoán là điều đó... rất khó để anh chấp nhận nhưng đúng rồi.
Tôi mừng là mọi thứ đều rõ ràng.
Từ khi anh đến đây... anh đã cố gắng...

Wayward Pines lớn hơn anh rất nhiều.
Lớn hơn họ.
Lớn hơn tất cả mọi người ở đây.
David đang cần anh.
Nó cần anh phải có trách nhiệm với tất cả mọi người ở Wayward Pines.
Pamela Pilcher đến phòng cấp cứu ngay.
Pamela Pilcher...

Đến giờ làm việc rồi.
- Pamela Pilcher ư?
- Bà là vợ ông ta?

Chị của nó.
Nó có cái vẻ đẹp của mẹ.
Còn tôi thì có sự can đảm.
Tý nữa David sẽ quay lại gặp anh.
Có khi đến cuối ngày anh lại nhìn mọi thứ với một con mắt khác.
Nó có vẻ không ưa anh lắm.
Không sao đâu.
- Đừng bắn.

Chúng là ai?
Họ hàng xa.
Xa thế nào?
Vào những năm cuối 1990, con người bắt đầu hiểu ra sự tác động tai hại của chúng ta với môi trường.
Cùng lúc đó, một bộ phận của công ty tôi tìm ra một khám phá lớn.
Một sự tiến hoá nhỏ nhưng rất quan trọng... trong DNA của chúng ta.
Chúng tôi đã thay đổi thế giới.

Thích nghi.
Tôi cố gắng cảnh bảo cộng đồng thế giới nhưng họ không nghe.
Tôi đã sai.
David, đi về thôi

Em đang làm gì vậy?

Chị có nhìn thấy khuôn mặt bọn họ không?
Thứ Hai phải đến thuyết phục họ.
Chị không hiểu sao em quan tâm những bọn người đó nghĩ gì.
Em biết mình đang làm gì.
Chúng ta còn đầy thời gian.
- Gì cơ?

Thấy chưa, điều đó mới nguy hiểm.
Khái niệm về thời gian.

Nếu không ảnh hưởng trực tiếp đến chúng ta thì không là vấn đề.
Ưu tiên hiện tại, những thứ trước mắt.
Còn không thì cứ trì hoàn, trì hoãn, trì hoãn...
Thì em cứ phải tiếp tục cố gắng thôi.
Khi lời giải đáp đến nó sẽ tự đến thôi.
Không...
Em không thể làm thế nữa.
Kể cả nếu chúng ta có sự ủng hộ của cả thế giới để đảo ngược sự thay đổi này... thì cũng quá muộn rồi.
Em có một mình.
Em biết rõ mà.
Không chỉ có mình em, David.
Chị nói đúng.
Một con nghiện đang cai thuốc.
Cùng nhau, chúng ta sẽ cứu dỗi loài người.
Và biết đâu... ngày nào đó chúng ta thành công.
Hãy đi ăn tối nào.

Chị tôi nói đúng.
Việc này cần thời gian.
Tôi không thể bảo vệ được toàn thế giới.
Nhưng tôi có thể bảo vệ một vài người.
Tôi viết một cuốn sách.

Nếu tương lai chúng ta sẽ như vậy thì tôi phải tìm cách tránh khỏi nó.
Tôi phải cứu một vài người.
Cô đang xem gì vậy?
Bản đồ trắc địa.
Tôi tưởng tôi bảo cô đi tìm nhà cho cái anh luật sư cơ mà.
Anh ta vẫn ở trong bệnh viện, nên tôi còn thời gian.
Nhưng tôi đâu bảo cô làm cái đó.
Chỉ một giây th...
Giờ thì sao?
Ông biết gì về Mảnh Đất 33 không?
Nó là vùng đất rộng.
và theo tôi biết thì, không ai chịu phát triển nó, rất lạ bởi vì ...

Nó nằm trên đường Boxwood và phố số 3.

Không phát triển?
Chết tôi rồi.
Điều đó rất thú vị, Theresa.
Có điều này cô cần biết.
Khi tôi cần cô xem bản đồ trắc địa, thì tôi sẽ nói,
"Theresa, xem dùm tôi mấy cái bản đồ trắc địa được không?"
Còn không thì... quên cái vụ Mảnh Đất 33 vớ vẩn này đi.
Được thôi.
Cảm ơn.
Chào, Bill.
Ờ.
Theresa, à...
Tôi đang định...
Chúng ta nói chuyện được không?
Thử nghiệm tuổi thọ của cryonics vừa nguy hiểm và phạm pháp.
Kể cả tôi muốn cho mọi người biết cũng không được.
Thế ông giấu tiền trợ cấp bằng cách nào?
Công ty giả?
cùng với một loạt uỷ thác và từ thiện.
Có tiền thì luật gì cũng lách được.
chúng tôi để ý...
- Kate, Evans.

nhưng... không phải vì tiền.
- Vì sự biến mất bất trợt.

Huyết áp 110/80.
Cô ấy là ai?
Sara.
Sara Barlow đến từ Missouri.
Cô ấy là giáo viên.
Còn bao nhiêu người nữa?
Harold và tôi đã suy nghĩ một thời gian rồi về việc mua nhà mới và...
Cô muốn gì, Kate?
Thị trấn này thì nhỏ.
Chúng ta không thể tránh mặt nhau cả đời được.
Tôi không có ý định sống ở đây cả đời.
Không phải chúng ta muốn gì cũng được.
Cô nói đúng.
- Chào 2 nàng.

Tôi không biết hai người là bạn đấy.
Đúng rồi.

Chúng ta là... bạn cũ.
nghe cũng đúng thôi.

Kate, tôi thấy cô từng nói chuyện với Ethan, nên...
Hai người uống gì nào?
Chào Bill.
Có món đồ mới gửi đến cho cô nhân viên mới của ông.
Muốn tôi để lên bàn ông không?
Đâu phải của tôi đâu.
Thế à...
Teddy này... có chuyện gì với anh cả vợ Harold thế?
Tôi thấy hai người nói chuyện suốt ngày.
Chỉ là gửi đồ thôi.
Nói tôi biết nếu cô ấy cần người giao hàng mới.
Vì tôi luôn sẵn sàng và tình nguyện.
Tôi mới nhận ra cái hộp đồ này.

không phải Theresa Burke.
Thế thì còn đứng đây làm quái gì nữa?
Xin lỗi.

Cậu xem Kate thế nào nhé.
Cô đang đợi đồ gửi đến à?
Không, không...

Cô cả Harold muốn một căn nhà hả?
Không.

Đó không phải là lý do tôi đến gặp cô.
Tôi đến gặp cô vì tôi muốn thay đổi vài thứ.
Chào, Harold.
Có món đồ cho anh này.
Mất một khoảng thời gian lớn, nhưng tôi nhận ra rằng tôi... đang ở đây tại thị trấn này vì những sự lựa chọn.
Một vài lựa chọn là do người khác quyết định nhưng phần lớn là do tôi.
Và giờ nhìn lại, có một đống những lựa chọn tốt hơn mà tôi không chọn.
Nhưng giờ tôi nhận rằng tôi đang ở sống ở đây, và giờ chỉ còn cách tạo ra những sự lựa chọn mới.
Nên tôi không muốn giả vờ là mọi thứ đều ổn.
Tôi muốn làm mọi thứ tốt hơn.
Đấy là lý do, tôi đến đây nói chuyện với cô...
Tôi chỉ là...
Tôi hi vọng là tôi chưa quá muộn.
Bởi vì hơn bao giờ hết, lúc này... chúng ta đều cần nương tựa lẫn nhau.
Chào buổi trưa.
Chào buổi trưa, ngài.
Họ đều đang ngủ.
Ừ.

Đây là Amanda.

Đúng, cô ấy có một cuộc sống tươi đẹp trước mặt.

Cô ấy đâu có chọn điều này.
Mọi người ở đây đều tình nguyện.
Tôi không có nói về những người tình nguyện, người theo ông.
Cô bé này, những người này... có ai chọn đến đây không?
- Không.

Ông bắt cóc họ.
- Đúng vậy.

Đây không phải là quyền.

Khi nhà hàng xóm anh đang cháy, anh có vào cứu họ không?
hay là anh đợi ở ngoài vì sợ phạm luật xâm nhập.
Cô bé này không cần cứu giúp.
Không, và cả con hoặc cháu chắt của cô ấy nữa.
Nhưng trong dòng họ đó, rồi sẽ có người cần cứu giúp.
Còn bố mẹ cô ấy thì sao?

Ai cũng phải hy sinh.
Tôi phải bỏ mặc những người tôi rất yêu mến.
Tôi đâu có chọn điều này.

Cảm ơn, Mr. Pilcher.
David, có nhớ chị kể với em về Megan Fisher không?
- Cô ấy đây.

Bác sỹ thôi miên trị liệu.
Tôi vẫn đang đi học chưa ra trường.
Tôi hiểu rồi.
Nó không ghê sợ như mọi người kể đâu, tôi hứa đó.
Mọi người nghĩ thôi miên trị liệu như là điều khiển trí nào, nhưng điều đó... thật nhảm nhí.

Tức là cô không thể tẩy não cả thế giới để đi theo chúng tôi à?
E là không.
Tiếc quá.

Ông không có đủ người, đúng không?
Megan, phải cần thời gian thì người ta mới hiểu...
Ông đã chỉ dẫn cho họ rồi mà.

Họ thấy.

Ông phải bỏ họ thôi.

Ông phải làm bất kỳ cách nào, Bác Sỹ Pilcher.

Làm ơn.
Có khi tôi cần cái hầm để trú mưa.
Có khi thế thật.
Có kế hoạch gì tối nay không?
Xem March Madness, và ngồi ghế ăn kem Rocky Road.
- Tôi có ý này hay hơn.

Lên xe đi.

- Còn 2 tiếng nữa tôi mới hết ca.

Cho tôi biết chút ít về anh đi Arnold.
Vụ này là gì đây?

Tôi sống ở phía Đông, có một con chó tên Frederick và thế là hết.
Tôi nghĩ là còn rất nhiều thứ để kể.
Anh chưa gặp bố mình bao giờ.

Học sinh giỏi tại trưởng tiểu học.

Rồi năm '87... mẹ anh qua đời vì ung thư buồn trứng.
Sống con nuôi vài năm.

Năm 92, anh vào trại cải tạo vì tôi cướp giật.
Năm 94, 2 năm trong tù...

- tàng trữ hê-rô-in.

nhưng tôi đã cố gắng hết sức để sống tốt hơn.
Bạn của ông có nói với ông là tôi nộp đơn ứng tuyển cho Học Viện Cảnh Sát Philadelphia?
Trong 2 năm liền, tôi muốn tạo nên sự khác biệt và... họ từ chối nên tôi chuyển đến đây sống.
Nghe này, nếu ông cho tôi 2 tuần.

Bình tĩnh.

Tôi đang có một dự án mới.

Người mà cuộc sống không được tốt đẹp.

Charles Keane.

5 năm trước, ông ấy khai đơn thuốc giảm đau quá liều cho một bệnh nhân dẫn tới cái chết của cô ấy.
Mất bằng cấp, vợ con, gia đình.

Nhưng những người như Charles...
Họ không hiểu dự án của tôi.

Đó sẽ là công việc của anh.
Anh thấy không, tôi tin rằng chỉ cần thời gian, họ sẽ nhận ra rằng tôi đang cho họ một tương lai tuyệt vời nhất.
Một cơ hội để bắt đầu lại, và đóng góp vào một điều hết sức phi thường.
Và tôi muốn anh là tâm điểm của nó, Arnold.
Chính là đây.

Anh sẽ tham gia chứ?
Bình tĩnh đi.

Hẹn gặp cô sáng mai.

Tôi đã cố giữ gìn những thứ tốt đẹp nhất của nền văn hoá chúng ta.

Ông nghĩ họ có thể phát triển và lớn ở một thế giới thống trị bằng sự sợ hãi ư?
Họ không chọn đến đây.
Đã có ai sống cả đời mà được lựa chọn cho bản thân không?
Không đâu.
thực trạng kinh tế xã hội, chủng tộc, giới tính... cái ngày mà chúng ta được sinh ra, vẻ đẹp, chiều cao.
Chúng ta được tạo ra bởi hàng triệu thứ mà không hề lựa chọn.
Nhưng đó thì khác.

Người khác luôn quyết định cho chúng ta đấy thôi.
Hàng triệu chiến tranh được bùng nổ vì những người cầm đầu.
Giờ nhìn lại, thì thật là vô nghĩa.
Một khu đất, giáo lý, giá của một bình xăng.
Những điều tôi làm thuần tuý hơn rất nhiều.
Chúng ta đã bỏ cái thế giới cũ năm 2014 và đi ngủ trong 2000 năm.
Theo thuật toán của tôi, nó sẽ... đủ thời gian để môi trường tái tạo.
Để hành tinh phát triển sau khi loài người bị tuyệt vọng và không còn phá huỷ được nó nữa.
Chúng ta sẽ có cơ hội thứ hai.
Những câu hỏi của anh hôm nay, tôi đã tự hỏi cả ngàn lần rồi.
Trong khoảnh khắc đó, mọi thứ đều rõ ràng.
Tất cả nghiên cứu, hi sinh của tôi đã được đền đáp bởi vì tôi đã đúng.
2000 năm sau, chúng ta là loài người duy nhất còn sót lại.
Khi con người đồng tâm hợp lực, chúng ta có thể làm được mọi thứ.
Mất bao lâu để xây dựng lại?
Vỏn vẹn 2 năm.
Bảo vệ an toàn cho nó thì còn khó hơn.
chúng ta đã xây lên một vành đai.

Bọn chúng đã vào đây bao giờ chưa?
Chúng tôi sớm phát hiện rằng chúng rất nguy hiểm, nhưng dễ đoán biết.
- Không như con người.

Đây không chỉ là một thị trấn nhỏ, Ethan.
Đây là nền văn minh mới.

Bọn phản quốc bị treo cổ trên phố.
và Stalin theo dõi dân chúng và thi hành họ như ông vậy.
- Ted đã qua chưa?

Nó xong chưa?
Gần xong.
Có chuyện gì mà lâu vậy?
- Nếu người vô tội chết...

Chúng ta đã nói về chuyện này, nhưng đây là thật.
Bao nhiêu người phải chết dưới tay em rồi?
và để làm gì chứ?

Em muốn biết ngoài đó có những gì.

Em sẵn sàng đối mặt với bất kỳ điều gì.

Tôi không thể rời khỏi đây thiếu anh được.
Không đâu.

Anh sẽ đi cùng chứ?
Tất nhiên rồi.

Tôi đã cố gắng mọi thứ để thị trấn này khỏi đổ vỡ, nhưng mọi thứ trở nên khó kiểm soát.
Vì thế tôi thức anh dậy.
Họ cần một người để noi gương.

Một người để làm mọi thứ tốt đẹp hơn.
Vụ bí mật, thi hành công dân...

Tôi đồng ý, nhưng... nếu không có chính phủ, quân đội... anh sẽ mất kiểm soát.
Ông muốn mọi thứ tốt đẹp hơn.

Thế thì gỡ bỏ hết đống camera, dừng việc thi hành công dân.
Ông phải nói cho họ sự thật.
Không thể được.

Ông không biết trước được.
Tôi có biết.
Bởi vì tôi đã thử rồi.
Anh và vợ và con anh, Kate... vào những người trong thị trấn này được cho vào nhóm B
Có nhóm A ư?
Ngay sau khi tôi thức họ dậy tôi nói cho họ mọi thứ.

Từ đâu thì không rõ.

Từ từ nuốt chửng thị trấn.

Họ bỏ chạy.

Đám người mà tin tôi...

Họ là những người bình thường trong một hoàn cảnh phi thường.
Đầu óc của họ không thể chịu đựng được cú sốc của hiện tại mới này.
Nó quá đáng sợ cho họ.
Họ đã rời cái hang của Plato để ra ngoài ánh sáng.

Loài người rất mỏng manh.

Họ chấp nhận sự thay đổi theo từng bước một.
Nhưng tôi đã rất xa lạ, xa xôi... mù quáng.
Tôi đã làm họ thất vọng.
Tôi không thể thay đổi quá khứ nhưng tôi có thể phấn đấu tạo nên một tương lai tốt đẹp hơn.
Đây là những thời khắc tối tăm, nhưng ánh sáng đang đến... và tôi cần anh để bảo vệ Wayward an toàn khi nó tới.
Khi nào thì cái ánh sáng này mới tới?
Thế hệ lứa tuổi mới, chúng sẽ rải mầm ra.
Giới trẻ thật gan dạ.

Con trai tôi, Ben, nó biết sự thật.
Chào mừng đến với Thế Hệ Thứ Nhất.
Tôi không mong anh tha thứ.

Nhưng cùng nhau chúng ta cần tìm ra một cách để bảo vệ thị trấn này... bảo vệ Thế Hệ Thứ Nhất.
Chúng ta còn lựa chọn gì nữa?
Có một mối hoạ mới.
Chúng tôi chưa tìm ra họ là ai.
Có một nhóm nhỏ.

Chúng ta không biết họ có bao nhiêu người.
Họ đã có ý định bỏ trốn.

Họ sẽ phá đổ hàng rào.
- Nếu họ thành công...

Chúng ta không được để họ làm vậy.
Tôi sẵn sàng làm mọi thứ để không ai phải bỏ mạng.
vì cái nhóm người này, và cái thứ bên ngoài hàng rào.
Đấy là nhiệm vụ của anh.
và vì ông nữa.
Xong rồi.
Dịch bởi Hikkupz.