# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dịch bởi:

Núi Khói năm 1929 Con chó của tôi còn to hơn nó.
Tôi tưởng cậu nói có một con báo.
Tôi đã không thấy con báo nào ở dãy núi này trong suốt chín năm.
Vậy chuyện gì xảy ra với cái xác Snipes tìm thấy ở Noland?
- Con gì đó đã vồ nó.

Ngực nó không bị xé toạc.
Lũ báo ăn quả tim trước.
Tìm cho tôi một con báo thật để săn và tôi sẽ trả ông 20 đồng vàng.
Nếu như có một con báo ở quanh đây, thì có lẽ nó đã bị quỷ nhập.
Biết đâu nó sẽ săn lại ông.
Được.



Được rồi, mang nó qua đây.
Albert!

Ngân hàng vừa gửi thư.
Oh, không có gì phải lo.
Nghe này, cậu sẽ phải đi thương lượng về khoản nợ.
Tuần tới tôi đi Boston để giải quyết.

Kéo lên nào!
- Đối tác là ông chú tôi.

Nhìn xem, nếu ta lên được sườn núi phía Bắc và đem tất cả những thứ này xuống... Đẩy nó ra! Đẩy nó ra!

Công viên có thể có.
Nhưn trước khi chính phủ lấy lại đất, sẽ không còn cây cối nữa.
George, vấn đề là, với cơn khủng hoảng thị trường gần đây, tôi e là số cổ phiếu của cậu không đủ để thế chấp để cậu có thể vay tiền.
Tất cả vốn liếng của tôi đều dốc vào Carolina này rồi.
Anh nghĩ sao về mảnh đất ở Brazil này?
Tốt nhất tôi không đụng vào.

Để không phải hạ mình và dè xẻn vì đám ngân hàng.
À, em được lên báo phải không?
Đúng vậy.

- Tuần này anh ghé em rồi mà.

Trong bao lâu nhỉ?
Em không biết anh đang làm cái gì xẻ cái núi đó ra, để làm cái gì nhỉ?
Sao anh không làm cái gì đó nghe hợp lý hơn?
Anh đang làm khá tốt, cám ơn em.
- Ông dùng gì nữa không?


Lớn lên ở một xưởng gỗ.
Xưởng gỗ?
Phải, em đoán là anh sẽ thích.
Thật không may, nó cháy thành tro và hại chết cả nhà cô ta.
Và hai ngày sau vụ cháy, nhóm cứu nạn thấy Serena lẩn quẩn quanh đống tro tàn, gọi những người anh chị em đã mất.
Cô ta bị tro bám đầy người, làm bọn họ tưởng là một hồn ma.
Cô ta rất đẹp.
Bị tổn thương.
Điên dại với khu rừng.

Anh đang làm gì vậy?
- Anh chỉ muốn chào em.

George Pemberton.
Serena Shaw.
Anh nghĩ chúng ta nên lấy nhau.
Em rất nóng lòng muốn đến đó.
Chào mừng đã trở lại!
- Một chuyến đi thú vị.

- Tôi rất nóng lòng muốn kể cho cậu nghe.

Hy vọng là cậu không vẽ vời gì trong tài khoản của tôi.
Không hề, không hề.
- Chào cô.

Cô ấy là...
Cậu thấy vợ tôi thế nào?
Sao?

- Chúa ơi George!

Cậu biết đấy, tôi cũng muốn lắm...
Đây là Buchanan.

- Serena Pemberton.

Anh không biết bắt tay sao cho đúng à anh Buchanan?
Dĩ nhiên tôi biết.

Và, uhm, chào mừng cô.
Galloway tìm được con báo cho tôi chưa?
À, một công nhân tìm thấy vài dấu vết trên Laurel Creek nhưng Galloway nghĩ đó là của một con mèo rừng.
- Báo có thường xuất hiện ở đây không?

Ý tôi là, vẫn còn chút nghi vấn liệu có còn con nào tồn tại hay không.
Em rất mong có thể nhìn thấy nhà mới của em trước khi trời tối.
Dĩ nhiên rồi.
- Cô ta...

Tình yêu của ta bắt đầu từ cái nhìn đầu tiên.
Những chuyện xảy ra trước kia thậm chí không tồn tại.

- Đưa tay cho anh.
Bước xuống đi.

Một bước nữa, nữa.

Đến 3 là em có thể mở mắt.
Một, hai, ba.
Thật đẹp, George.
Và chỉ là khởi đầu thôi.
Anh đã mua một miếng đất đẹp tuyệt ở Brazil.
- Brazil?

Hàng trăm dặm rừng nguyên sinh.

Nguyên thủy và đẹp tuyệt.
Hoàn toàn chưa bị khai thác.
Không thể tìm thấy một nơi như vậy ở nước Mỹ.
Anh muốn em phải không?
Hơn tất cả mọi thứ.
Em chưa từng nghĩ là sẽ gặp được anh.
Em chưa từng nghĩ là sẽ gặp được ai đó.
Thật đó.

Bác sĩ!

Nhanh lên.

Quá muộn rồi.

Rắn đuôi chuông hả?
Phải.

Nhóm thợ đã hoảng sợ và bị tụt lại phía sau.
Chúng ta mất 6 người trong vòng 2 tháng.
Khỉ thật.
Ở Colorado, bọn em huấn luyện đại bàng để kiểm soát lũ rắn.
Được rồi.

Vậy ta nên nhập một con về.
Phải rồi.

Cha tôi từng có 40.000 mẫu ở Colorado.
Từng có?
Tôi mong là ông ấy không mất tất cả trong vụ tai nạn đó.
Ông ấy chết rồi.
Cha cô ấy là một tiều phu thượng hạng, thưa ông Chaney.
Còn cô ấy thì trượt trên những con dốc còn trước khi biết đi.
Điều đó hẳn sẽ đem lại nhiều lợi thế hơn bọn tôi, thưa bà Pemberton.
Tôi đang rất muốn biết bà nghĩ gì về việc làm ăn nhỏ của chúng tôi ở đây.
Bên cạnh việc thiếu một vài con đại bàng.

Tuy nhiên một vài thay đổi có thể làm gia tăng đáng kể lợi nhuận.
Xem anh đã tìm được ai kìa, một người vợ hay một đối tác?
Cả hai.
Tôi đoán là bà Buchanan không có hứng thú với công việc của anh?
Oh, tôi còn độc thân.
Tôi cam đoan với ông, Buchanan,
Tôi không tới Carolina để châm chọc người khác.
Dĩ nhiên là không rồi.
Cô ấy đang chĩa súng.
Buchanan là người kỳ quặc, phải không?
Anh ta dường như hơi, có lẽ là, rất thích anh.
Ý em là sao?
Cậu ta đang thua lỗ.
Phải.

Cha của Pemberton sở hữu Công ty khai thác gỗ ở Colorado.
Và cô ấy giống như bất cứ người đàn ông nào ở đây.
Tôi hy vọng mọi người nghe theo lời cô ấy như nghe lời tôi hay ông Campell, ông Buchanan.
Cô ấy sẽ không ngồi yên và cũng không mong chờ nó.
Các bạn sẽ sớm được biết.
Chúc một ngày tốt lành.
- Chào mọi người.

Coi nào, đi thôi.

Cây không tự nhiên đổ xuống đâu các cậu.

Mọi chuyện thế nào?
Vẫn tốt như có thể, thưa bà.
Đừng đánh dấu quá cao!
Ông sẽ lãng phí phần gốc cây.
Thấp hơn sẽ ngã không ổn định, thưa bà.

Đưa cho tôi cây rìu.
- Thưa bà?

- Nó sẽ ổn định.

Ông nghĩ sao?
Nó sẽ ổn định.
Tiếp tục công việc đi.
Người đứng trên đó là ai vậy?
Tên hắn ta là Galloway, thưa bà.
- Ông ta có vẻ kín đáo.

Hắn là người chỉ dẫn săn bắn giỏi nhất trong khu vực cả trăm dặm.
Lần được cả châu chấu đi trên đá cứng.

Đại loại thế, cũng chẳng biết nữa.
Ông Galloway.
Serena Pemberton.
Ông từng ngồi tù.
Vì chuyện gì?
Giết người.
Việc đã ập đến với hắn.
Lùi lại ngay đi.
Gỗ!

Ngọn Núi Khói của chúng ta chứa đựng khu rừng nguyên sinh cuối cùng ở phía Đông nước Mỹ.
Nhưng cứ mỗi năm trôi qua, chúng ta đang đánh mất nó với triết lý cắt-và-chạy của các ông trùm khai thác gỗ.
Chúng ta là những kẻ ngốc nếu nghĩ rằng Chúa đã tạo ra chúng để phải bị hy sinh vì lợi nhuận tức thời.
Một câu hỏi đơn giản như thế này cho chúng ta, thưa quý vị.
Chúng ta có muốn Núi Khói sẽ trở thành một công viên quốc gia?
Hay là muốn nó trở thành một xa mạc? Cám ơn, ông Kephart.

- Còn về công ăn việc làm thì sao, Cảnh sát trưởng?
Những người đàn ông này cần việc làm, đúng không?
Và khu khai thác gỗ đã mang đường rày, đường dây điện tới nơi mà trước đây chưa hề có.
Chúng tôi đang mang lại sự phát triển cho Carolina.
Phát triển?

Tất cả lợi nhuận chảy về phía Bắc.
Vậy công viên của ông mang lại điều gì?
Tôi chắc công viên sẽ rất đẹp đối với ông và những người bạn giàu có để đi dạo vào mỗi chiều Chủ Nhật nhưng đối với những người thợ, đang trong căn phòng này, Cảnh sát trưởng,
không hề giống như ông Kephart đây, đó là vấn đề sinh tồn.
Anh ta nói đúng, Cảnh sát trưởng.
Những tay trùm khai thác gỗ luôn ca bài "việc làm" và "tự do thương mại"
sự thực là, bạn hầu như không thể thanh toán được tiền thức ăn trên bàn.
Chúng tôi trả nhiều hơn bất cứ công việc nào khác mà họ có thể làm.
Đó là lý do mà luôn 50 người xếp hàng mỗi khi có đợt tuyển.
Tuyển người.

Bởi vì số người chết ở xưởng của ông còn nhiều hơn cả cuộc nội chiến.
Đó là một nghề nguy hiểm.
Và mỗi người thợ sẽ cho ông biết họ cảm thấy tự hào về nghề của họ.
Tôi không nghĩ là họ cần tới chính phủ để xây cho họ một công viên xinh tươi, Cảnh sát trưởng.
Tôi nghĩ họ muốn sự tự do.

Đó là điều mà đất nước này đang rất cần, Cảnh sát trưởng.
Đúng vậy!

- Anh nói rất hay.

Một, hai, ba, cười lên!

Em đang có thai con của chúng ta.

Vaughn!
Nhốt ngựa của tôi vào chuồng.

Vâng, thưa bà.
- Tôi đi lấy cho bà ít thức ăn và chăn.

Tôi sẽ không ăn hay ngủ trước nó đâu.
- Anh sẽ ở đây với em.

Em phải làm một mình.
Họ cần phải biết rằng chính là em, người phụ nữ đã thuần hóa đại bàng.
Thôi được.

Chào.
Con mồi thường cho rằng, nếu nó không nhúc nhích, nó sẽ không bị phát hiện.
Nhưng rồi cuối cùng nó cử động.
Và một khi đã vậy, con đại bàng luôn nhìn thấy.
Dự án công viên dường như đang được đẩy nhanh tiến độ.
Giờ thì Rockefeller ủng hộ họ, họ đang chốt lại đề nghị cuối cùng.
- Tiếp theo họ sẽ tới tìm ta?

Mang theo 5 triệu đô la của Rockefeller.
Chúng tôi không quan tâm.
Tôi đang hỏi ý kiến chồng của bà, thưa bà Pemberton.
Bình tĩnh nào.
Tôi không muốn anh lo lắng về nó.
Tôi không lo.
Ta cần khoảng 1 triệu để trả nợ.
và có đủ tiền để xúc tiến việc ở Brazil.
Ta còn khoảng hai năm nữa ở Carolina này, cứ cho là dự án công viên sẽ không bị hủy.
Ta sẽ phải chi cho một Thượng nghị sĩ.
Nghe này.

Uh thì rất đáng yêu.
Tôi xin lỗi.

Nhưng cô ấy rất đặc biệt.
Cô ấy thà đến một nơi hoang vu như Carolina còn hơn ngồi tám với đám phụ nữ.
Cậu có hình dung được một người như vậy?
Tôi không phải hình dung gì, George.

Tôi chỉ không muốn cậu xem cô ta như là vợ tôi.
Tôi muốn cậu xem cô ta như một cộng sự.
Vì cô ấy là như vậy.
Một cộng sự.
- Với mỗi xu kiếm được, cô ấy đưa hết cho ta.

Sẽ là như vậy.


Vậy, cái này là cho ngài, Thượng nghị sĩ.
- Chúc cho chiến dịch của ông tốt đẹp.

Một ngày tốt lành, ông Buchanan.
Có phải ông Pemberton nghĩ rằng việc hối lộ sẽ ngăn được công viên?
Oh, chẳng có gì sai khi có bạn bè ở vị trí cao trong xã hội.
Tôi đã nghi là giờ này ông Pemberton đang tìm cách để hối lộ.
Tôi nghe nói cô ta điều hành mọi thứ ở xưởng gỗ.
Tôi hiểu vì sao ông lại nghĩ vậy, Cảnh sát trưởng.
Nhưng ông không hề biết sự thật.
Tôi muốn cho anh một đề nghị.
- Cảnh sát trưởng McDowell.

- Hân hạnh.

Rất vui được gặp.
Ông Kephart.
- Rất hân hạnh.

- Ông khỏe chứ?

Họ có vẻ thân thiết.
Buchanan có từng làm cho họ bao giờ chưa?
Theo anh biết là chưa.
Vậy đây là đề nghị của các ông?
400,000 đô la.
Một đề nghị hấp dẫn hơn nhiều so với thị trường, bà Pemberton.
Có thể là vậy, ông Kephart.
Tuy nhiên chúng tôi đang nói về 1 triệu đô la, cho nên...
Mảnh đất từng có giá 300.000
Trước khủng hoảng.
Tôi rất lấy làm tiếc đã lãng phí thời gian của các vị, có điều chúng tôi cứ đinh ninh rằng các ông sẽ tới cùng với lời đề nghị to tát.
Nếu chúng tôi buộc phải thu hồi mảnh đất, sẽ rất may mắn khi ông chỉ được một nửa những gì chúng tôi đang đề nghị.
- Ông dọa chúng tôi ư, Cảnh sát trưởng?

Coi nào, các vị, Sao chúng ta không đánh giá lại tình huống và nhóm họp lại khi ông Pemberton và tôi đây có cái nhìn thấu đáo...
Thực tế là, thưa Cảnh sát trưởng, ông cần đất của tôi để xây công viên.
Và cái giá là 1 triệu đô la.
Hãy nghĩ lại đi.
Chỉ một quyết định sai lầm là đám ngân hàng mà cậu đang mắc kẹt vào sẽ lóc đến tận xương tài sản của cậu.
Và cá nhân tôi không hề muốn thấy cô vợ xinh đẹp của cậu bị bẽ mặt theo cách đó.
Đừng bao giờ nói chuyện về vợ tôi, để cho cô ấy yên.
Các ông có thể đi bây giờ.
Chúc tốt lành.

- Ông sao rồi, Galloway?


Oh.

- Vào Chủ nhật ư?

Mèo rừng.
Không phải là thứ ông cần nhỉ, ông Pemberton?
Đúng vậy.
Lần sau, ta đến lúc chập tối.
Nếu như có báo ở quanh đây, ông sẽ nghe thấy.
Ông có biết cái gã thuyết trình về công viên, Kephart?
Nhà hắn ở đâu đây.

Tôi nghĩ là có.
Tôi muốn đến xem.
Tôi ghé qua nhà Kephart.
Tôi, uh phải, tôi đã đi thương lượng với họ.
- Lén sau lưng tôi.

Nghe tôi, giờ họ sẵn sàng tăng lên thành 450.
Cậu nói 1 triệu.

George, cậu phải quên đi Brazil.
Vì...
Cậu không còn là cậu nữa.
Cậu là người duy nhất đã thay đổi.
Thôi được.

Tôi sẽ để cậu rút ra ngay khi đặt chân tới Brazil.
Oh, Tôi e là không thể đợi lâu đến vậy.
Vậy à, Tôi sẽ không bán đâu, Albert, nên cậu không thể làm gì được.
Đó là thỏa thuận, chờ đến lúc tôi bán.
Cậu biết không?

- Cứ làm đi.

Chính cậu sẽ rơi đài, George.

Tôi được thu xếp việc đó.
Cậu sẽ vào tù.

Mày là thằng khốn.
Giờ thì rõ rành rành rồi.

Hắn đến và đe dọa ngay trong nhà anh ư?
Những gì ta đã gầy dựng?

Những gì anh đã hứa!
Ta thua ở Brazil như thế nào, Geogre?
Em không hiểu.
Anh buộc phải thế chấp mảnh đất, nếu không ngân hàng sẽ không thông qua khoản vay.
Vì đó là việc hắn muốn làm.

Tương lai của chúng ta.

Sao anh không kể cho em về mảnh đất?
Anh không nghĩ sẽ có vấn đề gì xảy ra.
Làm thế nào anh biết được hắn âm thầm thỏa thuận với Kephart?
Ta đã hứa là sẽ không dấu giếm bất cứ thứ gì.

Thứ duy nhất làm em lo sợ là ý nghĩ về việc anh không tin em.
Anh xin lỗi.
Em đã nói về hắn ở ngay đêm đầu tiên, George.
Hắn ganh tị với em.

Ta sắp hết thời gian rồi.
Hắn ta nói đã chuẩn bị xong giấy tờ.
Giờ thì chúng ta gặp rắc rối lớn.
Anh sẽ đi tù, ta kết thúc rồi.
Vậy thì giải quyết nó đi.
Hắn ta phản bội anh, Geogre.


Nghe rồi đấy, các cậu?
Hãy để ông Pemberton và Buchanan bắt đầu ở rừng cây.
Coi nào.

Gấu thường ẩn mình trong các lùm cây, ông Pemberton.
- Lũ chó sẽ lùa chúng ra khỏi đó.

Đi nào!

Serena có sao không khi biết chuyện?
À mà cô ta từng gặp chuyện còn tệ hơn thế, phải không?
Luôn tỏ ra kiêu ngạo.


Cậu... Giúp tôi với! Nhanh lên!

Đến đây giúp tôi nhanh!

- Chaney...

Cảnh sát trưởng.
Chúng tôi đang dàn hàng ngang và con gấu chạy vào giữa và lúc nó lướt qua tôi, anh ta đã ở trong tâm ngắm.
Có ai khác ở đó với anh?
Không có.
Anh có nhìn thấy gì không, Campell?
Tôi không thấy gì, Cảnh sát trưởng.
Có vẻ phát đạn của anh đã trúng ngay giữa tim anh ta.
Trùng hợp đến khó tin nhỉ.
Cậu và Buchanan thân nhau, đúng không?
Anh ta là bạn thân nhất của tôi.
Đem xác anh ta xuống thị trấn.
Tôi sẽ khám nghiệm tử thi.
Cậu muốn khai báo gì thêm không?
Chỉ là một tai nạn.
Làm sao anh biết được?
Anh ta chưa giỏi đến mức có thể bắn được như vậy.
Còn gì nữa không, Cảnh sát trưởng?
Hôm nay thì không, cậu Pemberton.
Không phải hôm nay.
Anh đã định không...
Nhưng đột nhiên anh ta quay người sang.
Em ước gì có thể ở bên cạnh anh khi đó.
Anh ta chưa bao giờ coi anh là bạn.
Anh ta đã phản bội anh, Geogre.
Em không hiểu.
Bất cứ việc gì anh làm, anh làm cho chúng ta.
Vì tương lai chúng ta.
Mời vào.
- Vài thứ của ông Buchanan.

Điều tra viên đã công nhận đó là một tai nạn.
Được ghi lại trong báo cáo.


Coi nào.
4.


Dĩ nhiên là không.
Chuyện gì đã xảy ra trong vụ cháy đó?
Em mới 12 tuổi.
Em thường hay ngủ dưới nhà để thức dậy sớm chăm sóc cho lũ ngựa.
Em không muốn đánh thức các em của mình.
Vì thế mà em đã không có ở đó.
Em biết họ vẫn còn ở trong nhà.
Nhưng em chỉ bỏ chạy.
Và tiếp tục chạy cho đến khi Không còn nghe thấy tiếng la hét của chúng nữa.
Em là đứa lớn nhất.
Chúng nó kêu gào em.
Em chỉ là một cô bé.
Sau hôm đó, em đã thề là sẽ không bao giờ yêu thương ai nữa.
Em không thể mất anh.
Em sẽ không mất anh.
Không bao giờ.
Chuyện gì vậy?
Rachel Herman đến.

Cô ta đâu rồi?
Đang ở trong nhà thờ.
Nhưng đâu còn công việc nào ở thị trấn này, nhất là với một phụ nữ trẻ như cô ta.
Bà góa phụ Jenkins đang chăm sóc cho con của cô ta.
Nếu không tìm được việc, cô ta và đứa bé sẽ chết đói.
Hai ta đều biết cô ta không có lỗi trong việc có thai ngoài giá thú.
Cô muốn làm việc trở lại?
Vâng, thưa ông.
- Được, cô có thể bắt đầu từ thứ Hai.

Về đứa bé.

Jacob.

Đó là một cái tên đẹp.
Cám ơn.
Thứ Hai nhé.
Cô ta biết là không thể đòi hỏi gì ở ta?

Tất nhiên, cô ta biết điều đó.
Campell nói rằng không còn công việc gì ở thị trấn và anh không muốn họ bị chết đói.
Cô ta định mang theo đứa con khi làm việc?
Không, có một bà góa phụ chăm sóc cho thằng bé.
Thằng bé.
- Là con trai.

Nghe này, sẽ chẳng có gì khác biệt đối với anh.
Anh chỉ không muốn thấy họ túng quẫn, chỉ có vậy.
Em cũng muốn thế.

Đưa nó cho tôi.

Nâng cằm lên một chút.

Cười lên nào.
Đúng thế.

Rôi, giữ yên nhé.
Cô có thể...nâng bé lên cao hơn một chút được không?
Tốt lắm.

Được rồii.

- Coi nào.

Nhìn chú này.
Nhìn chú đi Jacob.

Cười lên cho chú nào!

- Chụp!
Cô giữ im nhé.
Nhìn con chim đi!


Xem này.
Nó đang cử động.
Chỗ này.
Uh.

Đứa con đầu tiên của đại gia đình chúng ta.
- Tôi khiêng giúp ông nhé?

Tôi làm được, Vaughn.

Thật hoàn hảo, George.

- Làm sao em biết là con trai?

Có lẽ anh thích con gái hơn.
Không được.

- Em chắc chứ?

Cám ơn anh.
- Ở đằng này!
Nhặt nó lên.
Cây này.

Mang anh ta lên xe.
Campbell!

Đặt anh ta lên xe tải!
Campbell, anh đi cùng anh ta.
Đỡ anh lên thùng xe.

Xoay người lại.

Tôi sẽ sống mà.
Việc đã được tiên đoán.
Ai đó đã buộc garô quá tốt.
Nếu không anh ta sẽ mất hết máu.
Em làm việc đó hả?
Vâng.
- Em luôn ở trên lưng ngựa đúng không?


Cảm giác không giống như đau bao tử thông thường.
Chăc chắn không phải cơn đau đẻ.
Thế này, bệnh viện ở Asheville có thể là một lựa chọn, nếu cô thấy không ổn.
Vậy ta hãy đến đó.
Không cần thiết đâu.
- Mmm-hmm.



Thôi được.
Em có chắc là không muốn đi bệnh viện?
Phải.
Em sẽ thấy đỡ hơn vào sáng mai.
Em yêu anh.
Anh cũng yêu em.

- Chúa ơi.

Sẽ không sao đâu em.
Em sẽ không sao đâu.

Đúng thế.
Một bé trai? Sao?
Sao?
Ta sẽ không thể có con nữa.
Hãy đi tắm anh sẽ đi lấy đồ.
- Đem nó đi!
- Đem nó đi ngay!

Cô ấy đang nghỉ ngơi.
Tôi không chờ được.
Có chuyện gì?
Ngày tôi chào đời, mẹ tôi đã đoán trước rằng tôi sẽ gặp nạn lớn nhưng được cứu bởi một phụ nữ.
Bà nhà chính là người phụ nữ trong lời tiên tri đó.
Và tôi đến để bày tỏ lòng biết ơn.

Chuyện gì vậy?

Hôm nay phát lương.
Cần ông đến mở két sắt.
Đây, anh làm đi.
- Đừng quên trả lại chìa khóa.

Cẩn thận đầu.
Ok.
Anh phải làm chứng cho những gì mình đã thấy.
Và những gì anh đã làm.
Tôi không thể hứa là anh sẽ không sao.
Không cần đâu.
Tôi hoàn toàn hiểu về hậu quả của hành động này.
Có một thẩm phán ở Raleigh mà anh nên cho ông ta xem thứ này.
Người chưa bị họ mua chuộc.
Anh có chắc là vẫn muốn tiếp tục việc này chứ?
Anh muốn tôi tóm họ à?
Trông em tuyệt lắm.
Cám ơn anh.
Tất cả sẽ lại đâu vào đấy.
Em biết.
Ta sẽ xuống dưới kia để ăn uống và nhảy nhót và...
Quên đi tất cả mọi chuyện ngoại trừ anh và em.
- Em chuẩn bị nhanh thôi.


Gì thế này, George?
Đây là người vợ xinh đẹp của tôi.

Người phụ nữ huấn luyện đại bàng.
- Danh tiếng đã đến trước cô.
Còn đây, là ông Calhoun.

Em muốn khiêu vũ.
Hai quý ông đây rất có hứng thú được đầu tư vào Brazil.
Nhưng em thích bản này và em rất muốn nhảy.
Anh nghĩ em nên ngồi xuống đây.
- Ông muốn nhảy với tôi không, ông Lowenstein?

- Không...

Dĩ nhiên là tôi rất vinh hạnh, thưa bà Pemberton.
Nhưng mà...
Không sao đâu.
Cám ơn.
Chồng tôi rõ ràng là quá bận rộn để nhảy với tôi.

Có lẽ ông nên kiểm tra két sắt.
Anh ta lấy sổ cái rồi.

Cũng giống như Buchanan.

Tôi biết Campell đang ở đâu.
Được.
Ông tự khóa mình?
Tôi tìm thấy vài dấu vết ở thác nước.
Dường như là một con báo.
Cho tôi hay nếu ông muốn săn nó.

Ông Pemberton sẽ rất đói khi trở về.
Hãy làm tất cả những món ông ấy thích rồi mang qua nhà khi ông ấy về.
Vâng, thưa bà.

Em có vài việc phải xử lý.
Em làm vì chúng ta, George.
Vì một thế giới mới.
Em đang nói gì vậy?
Brazil, dĩ nhiên rồi.
Chúng ta sẽ rất hạnh phúc ở đó.

Rachel thi thoảng ở với góa phụ Jenkins.
Cách đây không xa.

Cảnh sát trưởng McDowell đây.
Bà Jenkins?
Ta phải đưa cô ra khỏi đây.
Bà ấy có sao không?
- Bà Sloan.


Có một vụ giết người ở Colt Ridge tối qua.
Bà góa phụ Jenkins.
Chưa từng tổn thương ai.

Và, sao...
Sao ông lại nói với tôi?
Tôi muốn gặp vợ cậu, nếu không phiền.
Vợ tôi?
Cô ta không có ở đây.
Cô ấy đi cùng nhóm thợ sáng sớm hôm nay.
Tiện quá nhỉ.
Cậu có biết cô ta và tên lai tạp kia đi đâu vào tối qua?
Tôi biết cô ta không liên quan gì tới vụ án mạng.
Nhưng bà ta đang chăm sóc cho con trai của Rachel Hermann.
Đứa bé có sao không?
Đi mà hỏi vợ của cậu.
Tôi không cần phải hỏi.
Cậu không được mắc sai lầm.
Bọn họ đang truy tìm con của cậu.
Galloway đã rạch cổ Campell vào hôm trước.
Tiếp theo sẽ là con trai cậu.
Mong là vợ cậu cho cậu biết lý do, cậu Pemberton.

Nói với anh em không sai Galloway đi.
Không sao đâu, George.
Không sao đâu.
Đó là việc cần làm.
Vì chúng ta.
Việc gì cần phải làm?
Anh làm tổn thương em.
Anh nói chỉ một mình em là đủ với anh.
Một mình em là đủ rồi.
Anh nói dối.
Em tìm thấy ảnh của con anh.
Tình yêu chúng ta quan trọng hơn đứa bé đó, phải không?
Phải không, George?
Nói cho anh biết Galloway đang ở đâu.
- Cho anh biết hắn ở đâu.

- Tất cả sẽ kết thúc.

- Nói cho anh...

Sẽ chưa kết thúc chừng nào mà đứa bé kia còn sống.
Không, xin em...
Anh sẽ không bao giờ quên được nó.

Em buộc phải làm vậy.
Quên đứa bé đi!
George.

George!
Nếu anh thương đứa bé quỷ quái đó như vậy, hãy giết em đi.
Đó là cách duy nhất để em dừng lại.

Đó là chuyện của luật pháp.
Đây là tất cả những gì ông cần để loại bỏ tôi vĩnh viễn.
Và việc này nghĩa là thế nào?
Nghĩa là tôi tự giao nộp mình.
Chỉ cần ông cho tôi biết họ đang ở đâu và khi tôi quay lại, ông cứ bắt lấy tôi.
Tôi không cần cậu giúp.
Ông có biết là tên Galloway vẫn chưa quay lại xưởng kể tử đêm hôm qua?
Tôi sẽ liên lạc với Rachel.

Hắn ta sẽ tìm ra họ, Cảnh sát trưởng.
Cả ông và tôi đều biết như vậy.
Vậy ý của anh như thế nào về chuyện này?
Chỉ cho tôi chỗ của họ.
Nó là con trai tôi, Cảnh sát trưởng.

Tôi sẽ quay về sớm.
Tạm biệt.
Tạm biệt.

Cậu có 24 tiếng, sau đó tôi sẽ gọi cho thẩm phán.
Tôi cần đi chuyến kế tiếp đến Washington.
Không có thêm chuyến nào trong vòng 2 giờ nữa.
- Không có chuyến sớm hơn sao?




Ông Galloway...
Dừng lại đi.
Ổn rồi.
- Ông nói cậu ta đang đi săn?

- Trên Noland.

Đi thôi.

Joel sẽ cho nó xe để chạy trên đường ray khi đến nơi.

Phải.

Jacob rất thích anh ấy.
Con chào tạm biệt cha đi.

Kia, kia.
Coi nào.



- Bà Pemberton?
Cần bà ra đây xác nhận.

Bà Pemberton?
Bà Pemberton, chúng tôi cần bà ra đây để nhận người thân.

Thôi nào các cậu, quay trở lại xe đi.