# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tuyệt vời.
Hứa rằng em sẽ vẫn làm anh bất ngờ vào lần sinh nhật thứ 70 chứ?
- Em hứa.

- Chúc mừng sinh nhật, Katie-cakes.

- Anh sẽ gặp em tối nay.

Vâng, tôi sẽ gặp chị vào thứ 3.

Tôi đã chọn cho chị vài thứ rất đặc biệt.
Vâng.

Nhìn em này, thật chăm chỉ làm việc.
Đừng có nghĩ đến nó.
Em nên để anh đưa em đi chơi tối nay.
Thôi nào, anh biết em yêu thích thứ này mà.
Đúng vậy.
- Hey, để anh dọn cho.

- Lấy khăn đi.

- Được rồi.

Ôi trời ơi.

- Tớ trông như chiếc giường bừa bộn vậy.

- Không có gì đâu.

- Oh, thôi mà.

Oh, xin...
- Hồi ở UT, cô ấy làm mình thất vọng 3 lần.

- Thế cuối cùng điều gì làm nên thỏa thuận vậy?

- Được rồi, em nói đi.

Không, không, em nói đi.
Khi Bill và mình hẹn hò, anh ấy nói mình trông hay ho lúc say.
Giờ thì tốt hơn chưa?
Anh ấy nói, "Anh thích anh nhiều hơn khi anh ở cạnh em."
Dành tặng Kate... người vợ tuyệt đẹp của tôi vào lần sinh nhật thứ 35.
- Evan, đừng mà.

Sinh nhật hạnh phúc, Kate. 15 năm liền.
Và mình chỉ vừa mới bắt đầu.
- Anh yêu em.

Cái gì thế?
Sao thế?
Anh biết không, nó um...

Các cậu dính quả lừa nghiêm túc rồi.
Không thể được.

Đừng nghe họ, Bill.

- Cám ơn cậu.

Thôi nào, Kate.

Kéo anh ta khỏi cây đàn đi.
Giờ tớ còn không thể chơi được bản Chopsticks nữa.
Đó là đoạn cao trào.

Oh, mẹ kiếp.
Ohh...
Mẹ nó.
Hey, anh!

- Em muốn đi nữa chứ?

- Tối qua em đâu nói thế.

- Ờ thì anh nhớ tên em rồi.

- Mẹ nó!

Không ai gọi em là Rebecca, ngoại trừ bà già em.
Bà ta chĩa mũi vào chuyện của em trong 5 năm phổ thông.
- Vui lòng mặc quần anh vào.

- Mặc!

Anh đi với bạn anh.
Chúng ta không phải làm trò trao đổi số điện thoại, đúng không?
Đúng vậy.

Em biết anh phải đi.

Hey, hey, hey, hey, hey.
Nhìn này, anh lo được hết, em yêu.
40 phút nữa anh mới đi làm.

Em có thể.

Anh biết điều này quan trọng với em.
Để đó cho anh.

Bà Trotter nói bà ấy sẽ đến muộn à?
Bà ấy sẽ không đến.
Ý em là gì?

- Vì em để bà ấy đi rồi.

Bà ấy làm em cảm thấy như một bệnh nhân.

Kate.

Cuối cùng chúng ta cũng tìm được ai đó hiệu quả.
Ai đó anh có thể tin tưởng.

Em không thể chỉ quyết định như thế nếu không...
- Để anh gọi Miles.

Được rồi, điều này thật điên rồ.
- Em sẽ phỏng vấn...

- Tìm người thay thế ư?

Lúc này ư?

Để em phỏng vấn cô ấy, và anh có thể gặp cô ấy sau.

- Nó ổn thôi.

Oops.
Em là Bec...

Cảm ơn anh.
Thế...

- Là chị.

- Uh, phải rồi.

- Bản lý lịch.

Um, em tìm thấy Bec trên trang web trường đại học.
Nó nói chỗ làm gần đây nhất của cô là quán Tôm Hùm Đỏ trên đường Sam Houston Tollway?
Đợi đã.

Vâng.

Em dùng nó để lót.
Thế, ai chăm sóc chị trước đây?

Không sao đâu.

Và trước đó, là mẹ chị.
- Wow, gan dữ.

Nếu đó là em và mẹ em, nó sẽ như kiểu... braaghhh, máu đổ vào giờ ăn trưa.
Tôi đoán là việc quản gia không phải kỹ năng của cô.
Cô nấu ăn chứ?

Nói tôi, Bec, cô từng quan sát, hay tự mình chăm sóc, ai đó mắc bệnh thoái hóa chưa?
Không hẳn.

Cô đọc qua vài thứ trên mạng.
Vâng, thế thì, rất vui khi gặp cô.

Ý em nói "không hẳn" là gì?
Thời trung học, em làm tình nguyện cho một viện dưỡng lão ở Tyler.
Họ giữ bà Jones của em và em ở trong đó rất nhiều.
Em không liệt kê ra bởi vì nó cũng lâu rồi.
Cô lấy cải xanh, cô lấy cải đỏ.
- Evan, anh sẽ muộn mất.

Cô lấy dao.

- Evan, em có thể chỉ em ấy.

Cô thêm vitamin vào và chất tăng cường hệ miễn dịch.
Được chứ?

- Ít chất béo là kẻ thù...

Cho anh một giây để...
Nhà vệ sinh?
Ừ, thẳng xuống phía dưới.
Xin lỗi.
Được rồi, người phụ nữ này là một cơn ác mộng.
Cô ta không phải bảo mẫu.

Có thể cô ấy sẽ nghe lời em.
Anh vui lòng để em lo chuyện này chứ?
Em hứa.

Được chứ?
Bec.

Oh, tuyệt.
Thế, uh... bệnh nhân ALS sống thế nào?

Chị mắc bệnh bao lâu rồi?
Em không để cọng cải vào trong máy xay.

Đừng lo, em không cố tính toán khi nào em sẽ cần tìm công việc tạm thời khác.
Chỉ tò mò xem mọi thứ đến đâu rồi.
- Một năm rưỡi.

Đầu óc chị vẫn rất tỉnh táo, trong khi tay chân chị...
Oh, không!
Tắt nó đi.

Được rồi.

Được rồi, tuyệt.
Hey, đừng vội.

- Cứ từ từ.

Vào đi.
và chị sẽ cần hỗ trợ sau đó... lau chùi.
Có gì buồn cười?
Chỉ là thứ bạn Jill cùng phòng em nói.
Cô ấy thà nuôi mèo con hơn trẻ con, đến khi lũ trẻ học cách ị trong hộp rác.
Oh, trời, chị chắc là một người theo đạo... không chửi thề, không làm tình ngày Chủ Nhật...
Chị là người phụ nữ trưởng thành cần giúp đỡ để dùng nhà vệ sinh.
Được rồi, em đang kéo quần chị xuống.
Và đây rồi... quần lót...

Vâng.
Sao thứ này thấp vãi lờ vậy?
Bec, từ ngữ của em.
Em đang lấy... cuộn giấy toilet.
Mạnh hơn, làm ơn
Gì cơ?
Vui lòng, chùi mạnh hơn
Không vấn đề gì.
Được rồi, em đang nâng chị lên, kéo quần lên... cho chị...
Mẹ kiếp.

Đó thậm chí không phải phần tệ nhất.
Phần tệ nhất...

Giống như, chị ta chỉ ngồi đó với nụ cười cứng đơ hoàn hảo trên mặt
Khá sợ đấy, tệ hơn thế.

Lại đến... ngày tìm kiếm thứ gì mới mà mình dở tệ.
Hey, siêu sao, tới cô đấy.

- Cậu làm được, Bec.

- Cậu làm được.

- Cậu làm được!

Ừ, cô ta không làm được.
Chào.
Tôi là Bec... và... thật tuyệt khi ở đây, Dirty Barry.
Và giờ chỉ còn tôi.

♪ I'm gonna sing a song
Ra khỏi sân khấu đi!
- Cho tôi 1 giây.

Tại sao mình cứ làm thế với bản thân vậy?
Cô có biết Janis, Elvis và Waylon đều hoảng sợ khi ở trên sân khấu chứ?
- Nhân tiện, tôi là Wil.

Nói về...
Cậu biết việc cậu "phang" giáo sư của cậu thật nhàm chán, đúng không?
Bọn tớ không có phang.

Cô ấy luôn thế...?
Ừ, không phải anh làm đâu.
- Được rồi.

Tôi không biết tại sao tôi...
Cám ơn.
Lý do duy nhất làm em không thấy bực mình việc thầy đến muộn là em vừa đưa sự thất bại lên một...
- Liam, anh đây rồi.

Jen, đây là Bec, sinh viên của anh.

- Rất vui khi gặp em.

- Thật tốt khi thấy em.

Xin lỗi.
Bec.
Bec.
Hey, tôi mượn cô ấy chút chứ?
- Thật ra...

- Em biết thầy đã kết hôn.

Thế thì thầy sẽ phải kiểm soát cảm xúc mình... mỗi khi thầy thấy em và Bill.
Uh, thật ra là "Wil".
Hoặc Bill.

Đây.
Được rồi.

Các anh, xuống khỏi xe tôi.
- Chúc ngủ ngon.

Chiếc xe ngon lành đấy.
Anh biết cô ta sẽ không làm được mà.
Anh nói này, mình sẽ gọi bà Trotter trở lại, bởi vì bà ấy là sự hoàn hảo cho chúng mình.
Bà ấy thật tuyệt vời.

Bec.

Anh chỉ mừng rằng nó đã ở lại phía sau và mình có thể trở về với cách mọi thứ nó vốn có.
Được rồi, mình đi ngủ nào.
Em thật nóng bỏng.
Oh, trời ơi, anh thấy như mình đang làm tình với tranh vẽ của Jackson Pollock vậy.
Được rồi.
Evan?
Sao thế?
Được rồi.

Ngủ ngon nhé.
- Cái quái quỉ gì thế?

Ohh.

Tôi không phải kiểu mẫu bạn gái, được chứ?
Ừ, thật tốt.

Đừng giữ số tôi, Liam.
Đợi đã.

Ừ, dĩ nhiên rồi, Bec.

Em chứng kiến một vụ đụng xe rồi chạy, nhưng em đã tìm thấy ai đó có thể đi giao rau quả.
Con mèo em nôn mửa như điên.

Tụi chị thật sự không quan tâm đến lời biện hộ của em.
Chuyện này đang diễn ra cả mấy tuần nay.
Evan có lịch làm việc rất khắt khe, và chị có tình trạng rất ngặt nghèo.
- Em đến trễ một lần nữa...

- Cô ta làm tốt hơn anh tưởng đấy.

Được rồi, buổi tối của các quí cô.

Ngược lại thì có.
Hey, họ là bạn thân của em, được chứ?
Quan trọng là em đừng lãnh cảm với mọi người.
Ngoài ra, anh không thể hủy gặp Alex nữa.

Anh ghét hắn thật mà.
Em nhớ lúc mình bên nhau.
Hey, anh cũng nhớ thế nữa.

Anh sẽ cố về sớm, anh sẽ gửi lời chào tới bạn em, rồi sau đó chỉ em và anh, được chứ?
Được rồi.

Trước khi chúng ta mua hết phần còn lại của Texas, chị nên biết rằng em không thể nấu ăn được.
thậm chí là Pop-Tarts.
- Ổn thôi.

Em không cần biết nấu ăn thế nào.

Alyssa, trông cậu thật đẹp Tớ gần như ghét cậu đấy.
- Oh, im nào.

Tớ vẫn mập như bò đây, chưa được ngủ mấy tháng nay, và tớ sẽ bán tụi nhỏ làm nô lệ để lấy nửa viên thuốc an thần.
Tớ còn không đòi cả viên Xanax, chỉ cho tớ nửa viên thôi.
- Thế Evan đang nhậu với ai thế?

Tớ cho rằng anh ấy đang nhậu vì Tom nói anh ấy thấy Evan vào quán bar.
Tuyệt, vậy thì sau bữa tối... anh ấy đi uống vài ly.

Em vui lòng mang món cá hồi được chứ?
Cám ơn em.
Cậu biết không, em yêu, cậu mệt rồi.
Nó sẽ dễ dàng hơn nhiều một khi cậu khỏe lại.
Tớ sẽ không khỏe hơn thế nên làm ơn đừng nói thế.

Tớ chỉ ghét khi mọi người nói thế.
Bọn tớ chỉ đang cố lạc quan hơn.

Tớ biết.
- Đó là Evan.

- 'Hey, các cô!

Thế Alex sao rồi?

Chỉ tới khi thẻ check đến.
Anh đang hi vọng là, uh, Bec có thể sẵn lòng làm thêm giờ, khoảng một tiếng rưỡi nữa, dĩ nhiên chứ?

- Sao lại không?

'Bàn xong rồi.

Em cũng yêu anh.
Không phải anh ấy thật tuyệt vời sao?
Em yêu à, làm ơn đi nếu tớ mà bị cúm nặng, Bill sẵn sàng đẩy tớ ra cùng với đống rác.
Tớ không biết mình sẽ ra sao nếu không có người đàn ông đó.
- I mean, a saint that one.

Được rồi.
Bec, trong phòng Evan, máy tính.

Vâng.
Mở nó ra.
Kiểm tra email.
Em thấy không thoải mái khi làm nó.
Vậy thì em bị đuổi.
Được rồi, chị sẽ trả em 100 đô.
- Chị vừa đuổi em, nhớ chứ?

Em thực sự không chắc chồng chị sẽ để lại email nếu anh ấy không muốn chị tìm ra chúng...
Ừ, vì anh ấy biết chị không thể tiếp cận nó bởi vì tay của chị.
Được rồi, nhưng em không muốn tiền của chị.
Cho chị xem.
Chị thấy chưa, không có gì, chỉ là đống tin nhắn tào lao thôi.
Đây, dưới cùng.
Cám ơn em.
Em có thể đi.
- Kate, em...

Bắt tớ xem hết Martha Stewart [chương trình ẩm thực] vì thái rau quả không đều nhau, tớ có thể giải quyết được,
nhưng... tớ chưa từng thấy chị ấy thế này.

Tớ không biết.
Ai đó?
Là chị ấy, nhưng không hiện số.
Tớ chắc là chị ta ổn.

Kate?
Kate!
Hey, chuyện gì thế?

Hey, hey.
Chị vãi ra quần rồi.
Nhanh lên.

Được rồi.

Bec, chị không muốn ở đây... khi Evan về nhà.

Để em đi gói đồ cho chị.
Không, chị muốn đi.

Katie?
Thế bà cô Khó Tính nhắn cậu gì thế?
- Hey, chị hẳn là Kate.

Kate sẽ ở đây với chúng ta tối nay.
Được rồi.
Uh, nó không thường thế này.
Ừ, đôi lúc nó thật kinh tởm.
Đó là Evan.

Tuyệt vời.
Em chắc rằng em nằm trên ghế ổn chứ?
Nếu em có 1 đô cho mỗi lần em ngủ quên ngoài đó...
Hét lên nếu chị cần điều gì.

Chúng là gì thế?
Uh ...bài hát.
Thật ra là đoạn.
Rất nhiều đoạn mở đầu.

Thế đó là thứ em muốn làm?

Chắc vì em khá là tệ.
Nhưng, ừ, đại loại thế, em đoán vậy.
Đó là những gì em học ở trường à?
Hầu như không.

Tại sao họ lại phản đối vậy?
Oh, em không biết.
Chắc là vì em đã bỏ 4 năm thời trung học, cố gắng vô ích để chứng minh nó.

Em...

Không phải cái này.

Thỉnh thoảng em viết khi say.

Em cũng thế.
Em xin lỗi về chuyện Evan, và em biết chị không thích chửi thề,
nhưng anh ta là một thằng khốn nạn.
Ngủ ngon.
Chị dậy lâu chưa?
- Evan đã gọi 800 lần.

Nhà dưỡng lão ư?
Không, là cộng đồng hỗ trợ cho người ở mọi lứa tuổi.
Thật vớ vẩn.
Đưa chị vào, ngay.
Quản lý dịch vụ khách hàng của chúng tôi sẽ đến trong một phút nữa.
Tôi cá là các cô sẽ muốn một vài ly nước mát lạnh chứ.
Cám ơn chị.
Nếu chị không được em chăm sóc đủ tốt, vậy thì đuổi em đi và tìm người thay thế tốt hơn.

Chị nghĩ bất cứ ai ở đây có thể nghe em à?
Nhìn này, em thật sự không có thành tích tuyệt hảo khi nói về đàn ông, nhưng nếu là chuyện chồng chị đang ngoại tình, tại sao chị lại chịu đựng?
- Kêu anh ta dọn vào đây đi.

Đủ rồi.

Bec, em đang làm gì thế?

Cô yêu, trừ phi các ly nước đó pha thêm với rượu tequila, chúng tôi đi đây.
Chị là người bị bệnh.

Đây không phải cuộc sống anh ấy gây dựng nên, cuộc sống anh ấy xứng đáng có.
Anh ấy giúp chị trở mình khi chị ngủ.

Anh ấy làm mọi thứ trừ việc thở cho chị.

Anh ấy đã 37 tuổi rồi.

Tất cả chúng ta đều xứng đáng hạnh phúc.
Điều chúng ta không xứng đáng... là thêm một vết xước nhỏ ở bên từ một con đàn bà dâm loàn.
- Tối qua...

Tối qua, chị làm gì trên cầu thang vậy?
Chị nghĩ nó sẽ dễ dàng hơn...
- Em biết chị nghĩ gì.

Được rồi, chị đúng, em không biết.
Em còn thật sự không biết chị.
Nhưng em thật sự đang dần trở nên thích chị.
Người duy nhất em từng thấy gần giống thế này là bà em.
Mỗi ngày lễ Tạ Ơn, đám anh em họ thô bỉ của em đều cá nhau rằng bà chỉ thọ tới Giáng Sinh.
Và 12 năm liền, chúng đều thua.

Đưa chị đến khu trung tâm.
Được rồi.

Tôi phải đi.

Ơn trời, em vẫn ổn.

- Em đã ở đâu vậy?

- Gì cơ?

Tôi nghe cô ấy nói.
Cô vui lòng cho chúng tôi 1 phút được không?

Cám ơn cô.
Được rồi.
Chuyện không phải như em nghĩ, và anh sẽ không ra đi.
- Vậy tôi sẽ đi.

Em ly hôn anh, sau tất cả mọi thứ mà chúng ta đã trải qua, mọi thứ anh đã...

Mọi thứ anh đã sao, Evan?
Katie, đừng mà.
- Đó là một sai lầm.

Đây là về việc tôi không thể sống thêm một giây nào nữa cảm thấy dằn vặt về những thứ tôi gây ra cho cuộc đời anh.
Tôi không thể làm thế này nữa.

- Katie, thôi nào, chỉ...

- Katie, đừng mà.

Kate, thôi nào.
- Chào cô, Cynthia.

- Thật vui khi gặp cô.

Oh, và anh ấy là của cô, đồ đàn bà dâm loàn!
Chị ổn chứ?
Chị nghĩ chị vừa phạm phải sai lầm lớn nhất trong đời mình.
Chị muốn gọi cho anh ấy chứ?
Không...
Chị sẽ ổn.
Tớ chỉ thấy thật tệ.

Nếu xảy ra chuyện gì lúc nửa đêm thì sao?
Tớ chỉ muốn nói, nếu tớ thấy cậu trong bộ đồ len,
Tớ sẽ quay ngược về Texas hãm hiếp cô ta.
Để sau đi.
Tắt nó đi.
- Tại sao?

- Đây là chị đang chơi à?

- 'Bạn có tin nhắn từ...' - 'Liam.'
Hey, được rồi.
Uh, mẹ nó.
Được rồi.
Uống.

Được rồi, thở đi.

Hey.

'Bạn đã liên lạc Cấp Cứu Khẩn Cấp.

- Hủy.

Đây là,
Bec Cartwell, gọi điện dưới tên của Katherine Parker.
Tôi vô tình bấm phải chuông báo động và tôi muốn hủy nó.
Cám ơn.
Em đừng bao giờ làm thế, nếu không hỏi chị.
- Hey, em tưởng chị...

Việc chị, chị tự quyết định, không phải em.
Em hiểu không?
Nói đi.
Em hiểu rồi.
Này, em.
Em chưa trở lại lớp thầy à?
Giáo sư.
Giờ là giáo sư rồi, huh?
Điều đó không tốt.
Em nên biết em vừa phá vỡ kỉ lục cá nhân của thầy.
Cuộc gọi nhiều nhất mà bạn gái cũ không bắt máy.
Em khó mà nghĩ em từng là bạn gái thầy.
Chúng ta có thể giải quyết nó.
Nếu... em chưa gọi lại cho thầy.
Thầy có nghĩ rằng Chúa tạo ra sex là để ta bù đắp những thiếu sót của lẫn nhau không?
Bởi vì mỗi lần chúng ta làm nó, em quên hết mọi thứ em ghét về thầy.
Thầy không thấy em ghét bất kì điều gì ở thầy cả.
Thế giờ em sẽ bỏ cúp học lớp thầy chứ?
Xin lỗi.
Chỉ là đang bận rộn với Kate vào lúc này.
Kate?

Thầy có từng nghe những gì em nói không?
Kate, người bạn bệnh nhân mà em chăm sóc.
Có gì đó buồn cười à?
Em thật sự chịu trách nhiệm cho cuộc sống người khác ư?
Em đi đâu thế?
Nhà kinh tế học nghĩ về chi phí, hoặc theo định nghĩa giá trị tiền tệ của một món hàng, mà còn là chi phí cơ hội của một món hàng cụ thể...
Giờ tôi đang ngồi đây, và nó càng lúc càng khó thở hơn.
Giọng nói cũng vậy đặc biệt khi về đêm.
Ừ thì, điều đó cũng bình thường thôi.

- Thế thì cái này.

- Thôi nào.

Không, không phải chúng.
Lấy chúng đi trước khi chị đổi ý.
Ôi, trời ơi.
Em nhìn y như chị vậy.
Cô gái, đi nào!
Nó, như kiểu, xe lăn hiệu Porsche vậy và chỉ cần ngồi lên đây.
Chị biết.

Thế thì có vấn đề gì?
Ngồi trên chúng như kiểu thừa nhận chị đang bị bệnh.
Đúng là chị thế, thật điên rồ.
Sao chị không cho nó một cơ hội?

Đi nào, cô gái.
Em đang đuổi theo đây.

Một chút đi?

Đúng rồi.

Chồng tôi cá rằng bạn bị chấn thương cột sống, nhưng tôi có thể nhận ra trường hợp giống mình cách đây cả dặm.
- Tôi đúng phải không?

Anh ấy thua rồi.
Giờ thì anh ấy nợ tôi hương vị gợi cảm mà tôi mang lại.
Tôi là Marilyn và đây là John.
Và bây giờ, ngoài các chi tiết thân mật khác, các bạn cũng biết tên chúng tôi.
Tôi là Kate, và đây là...

Sau màn tra tấn bằng nước này, cô có thích cùng chia sẻ liệu pháp thảo dược nho nhỏ chứ?
Nó không phải việc chữa trị được chỉ định cho căn bệnh đau đớn này, nhưng nó chắc chắn rất tuyệt.
Tôi là người phụ nữ trưởng thành... hút cỏ.
Phải cô ấy vừa nói "hút cỏ" không?
Chúng ta có một người điên cuồng đây rồi!
Tôi hạnh phúc và tôi không hiểu tại sao nữa.
- Oh, không, cháu không làm thế.

Căn bệnh khốn kiếp này...

Yeah!
Uh-huh, đúng thế.

Đúng thế.

- Em thấy chứ?

Shit, yeah.

Shit, shit, damn.

Fuck.
Giờ thì chúng ta lạc mất cô ấy rồi.
Hey, Kate, là anh đây, Evan.
Em làm ơn gọi lại cho anh được chứ?
Gọi lại cho anh đi.
Anh chỉ muốn nghe giọng nói em, được chứ?

Có ai ở đây đã thật sự gặp Dirty Barry chưa nhỉ?

Anh không chờ đợi em, dĩ nhiên rồi.

Nhưng anh là Wil.

"Bill" Wil, nhớ chứ?

Tôi nhớ rồi, đại loại thế.

Chào.

- Kate.

Anh luôn ga lăng thế này ư?
Oh, không.

Anh biết Bec thế nào?
Uh...

- Hey, được rồi, chào.

Xấu hổ chưa, Bec.

- Bạn em rất sáng suốt đấy.

Thế, em sẽ chơi tối nay chứ?
- Không.

Vì chỉ có rất nhiều thất bại và sự bẽ mặt mà một người có thể nhận.
Ừ thì, như thế này, Bec, um, anh đã nghe em hát một vài nốt trước khi em gặp vụ tai nạn đó cái đêm mà mình... mình gặp nhau.
Và nếu anh có thể nêu rõ bất kì bài hát nào trong ba nốt điều anh có thể làm
Thì anh có thể nêu rõ một ca sĩ tốt trong hai nốt.

Thế thì...
- Thế thì...

Dừng đi.
Em biết chị đang nghĩ gì.

- Anh ta không...

Tin chị đi, từ ai đó mà đã từng có người ấy, nó tốt hơn thế đấy.
Được rồi.

Được rồi.
Nhưng... anh ta thật sự dễ thương đấy.
Em biết không, khoảng thời gian chị gặp Evan... có 1 chàng trai Harwick Windsor.
Anh ấy là nhạc sĩ.
Anh ấy ghé qua nhà chị, và đứng ở mái hiên với một cây guitar và chơi bài hát mà anh ấy viết dành tặng chị.
Và khi nó kết thúc, anh ấy nhìn chị theo cách mà chưa từng có ai nhìn chị...
Sao nó lại như thế... ta muốn người không hiểu ta... thay vì người làm ta hiểu?
- Được rồi.

- Cái này?

Cho chị.
Mọi thứ sẽ ổn thôi.
- Xin lỗi.

- Cậu trông thật lộng lẫy.

- Rất vui vì cậu đã đến.

Hey, Taylor.

Hey, Taylor.
Nhìn món quà xinh đẹp Dì Kate mang đến cho con xem.
Mẹ cháu không dạy cháu rằng thật bất lịch sự khi nhìn chằm chằm sao?
Bec.
Thật tuyệt khi gặp cậu, Kate.

- Tốt.

Kate, cậu đây rồi!
Hey, cô bé dễ thương, có một người, mẹ cần con gặp này.
Con bé thật xinh đẹp.
Nói chào Dì Kate của con đi.

Tớ bế nó được chứ?
Được rồi.
Aw, của cậu đây.
- Con bé trông rất giống cậu.

Tớ từng đọc là em bé trông giống ba của chúng khi chúng được sinh ra, để ba chúng không bỏ chạy...
Được rồi, được rồi.

Thở nào.

- Em nói anh đây không phải ý hay mà.

Sẽ ổn thôi.

Giờ thì chúng ta biết sao Kate được mời rồi.
Anh cần phải gặp em.
Anh sụt kí đấy.
Chị ấy nói anh trông như cứt.
Anh sụt kí đấy.
Ừ.

- Em chưa sẵn sàng để gặp anh, Evan.

Được rồi.
Anh chỉ muốn em biết anh không bao giờ gặp cô ta nữa.
Thế anh đang tìm kiếm gì thế?

Không ai quan tâm đến đời sống tình dục của anh đâu, Evan.
Em không phải em.

Không phải là chuyện về Cynthia.

Chị ấy nói không phải là chuyện về Cynthia.

- Đó là về sự vô hình.

- Em yêu anh.

- Giữ gìn sức khỏe của bản thân.

Chị nhớ anh ấy.
Chị nhớ... chị.
- Hey.

Kate.
Chị không nên đòi bế nó.
- Đứa bé?

Không, đứa bé vẫn ổn, Kate.
Chị biết, nhưng tay chị.

- Em có nghe nó hét lên không?

Em bé khóc.

Chị muốn có em bé rất nhiều.
Chị muốn đi du lịch.
Chị muốn chơi nhạc.
Giờ thì quá muộn rồi.
Chị chất chứa bên trong rất nhiều.
Không có gì bộc lộ ra được.
Nói em điều chị muốn bộc lộ ra đi.
Chị muốn...

Chị chỉ, chị muốn... hét lên.
Chị có nghĩ chúng ta sẽ được mời vào bữa tiệc năm sau không?
6 tháng trước, cô thở ở mức 64 phần trăm.

Cô có đeo BiPAP vào buổi tối không?
Không.
Tôi không thích nó.
Nó làm tôi có cảm giác ngột ngạt.
Thế này, Kate, sẽ càng ngày càng khó khăn hơn cho cô để tiếp nhận oxi vào trong phổi.
Chẳng mấy chốc, chúng ta sẽ tính đến việc xài máy thở lâu dài.
Nhưng khi chị ấy xài máy chị ấy còn nói được chứ?
Chị chưa từng làm thế này.
Làm gì?
Không có gì.
Em nghĩ đó là chuyện xảy ra với cuộc đời em.
Em không biết đấy chính là không làm gì cả.
Em biết chị tin tưởng anh ấy, nhưng anh ấy còn không nhắc đến lần thí nghiệm thuốc họ đang kiểm tra ngay lúc này.
Đừng làm thế.
- Làm gì?

Giả vờ.
Em biết nó không phải chuyện của mình, bởi vì... em không phải người mang thứ đó, nhưng... xin đừng bỏ cuộc.
Đó là vấn đề của sự từ bỏ.
Em không nhận ra mình đang làm nó cho đến khi đã quá muộn.
Giống như âm nhạc.
Chị không dừng lại đột ngột.
Chị bắt đầu chơi ngày một ít hơn.
Cho đến khi chị không chơi nữa.
Và nó cũng không phù hợp với... mọi thứ.
Evan-mọi thứ?
Em có bao giờ từ bỏ điều gì đó to lớn chưa?
Ngoài cuộc sống, ca hát, trường học, làm hài lòng bố mẹ, tình yêu?
Không, không.
Em không rõ chị đang nói về cái gì.
Thế thì nó diễn ra như thế này.
Giáng Sinh ở nhà mẹ chị, Đêm Giao Thừa ở nhà Alyssa, và Lễ Tạ Ơn rất truyền thống ở nhà Keely.
Với em, em thà dính ngực mình vào một căn nhà đang cháy còn hơn là đón Giáng Sinh hay Lễ Tạ Ơn ở nhà Keely.
Em biết không?
Chị cũng thế.
- Anh yêu, đó là buổi hẹn hò của Jill.

Được rồi.
Nâng ly cho bạn bè cũ, mới...
- Miễn cưỡng được mời đến.

Như... tôi đang nói... đến bạn bè, cũ và mới, nhưng trên hết, dành tặng Kate.
Là cô gái can đảm nhất, cứng cỏi nhất, tuyệt vời nhất tôi biết.
- Cám ơn em.

Chúc mừng Lễ Tạ Ơn.
Chàng trai, cậu sẽ không có gì đâu.
Đi mời cô ấy nhảy đi.
Em thích nhảy chứ?
Chắc rồi.
Nó là phong cách Brazil.
Chị có bao giờ ước mình không chỉ ngồi xem khoảnh khắc thế này chưa?
Oh, tôi không chỉ đang ngồi xem.
Tôi cảm nhận nó.
Cảm nhận nhiều hơn tôi từng cảm nhận nó trước đây.
Làm sao mà anh không nhờ em phiên dịch giữa anh và Kate?
Anh đọc môi.
- Nỗ lực tuyệt đấy.

- Đó nghĩa là gì?

- Anh vừa nói gì đó đen tối à.

Anh nói gì thế?

Anh nói... có lẽ một ngày nào đó em sẽ dừng phán xét anh vì thích em nhiều như anh đang làm.
Em nên đi dọn dẹp.
Ngạc nhiên chưa.
Happy Thanksgiving
Thầy đang làm gì ở đây vậy?
- Em biết tại sao tôi ở đây mà.

- Chỉ hơi hơi.

Em biết không, tôi nghĩ em nói thế vì em nghĩ nó làm cho việc quan hệ hấp dẫn hơn.
Về nhà, ngay, với vợ thầy đi.
Thôi nào.

Thôi nào.

Oh, thôi nào.

Em có thể có... mọi thứ.
Tất cả mọi thứ.
Chỉ đừng để chị trở nên như thế.

Chị không thể chết trong bệnh viện, mắc kẹt vào một chiếc máy.
Tôi không tha thứ chuyện anh ấy đã làm.

- Nhưng vì Chúa, đã đến lúc tha thứ.

Nhưng cô ấy không phải làm rối tung cuộc sống anh ấy.

Thế, tại sao các cô muốn tôi tới đây?
Các cô muốn tôi xin lỗi vì sự phiền phức mà cô ấy gây ra ư?
Được rồi, cô rõ ràng là không thích tôi nhiều lắm.
Cũng ổn thôi bởi vì tôi cũng chả ưa gì cô.
- Alyssa...

- Alyssa!

- Đợi đã.

Alyssa, im đi.
Nói cô ấy rằng chúng tôi yêu cô ấy.
Và rằng chúng tôi nhớ cô ấy.
Và rằng chúng tôi ở đây.
Chị sẽ không tin chuyện em...
- Ai đây?

Chị nghĩ có lẽ chúng ta nên cho em nghỉ ngơi một thời gian.
Được rồi.
- Thế cô không nấu nướng hay dọn dẹp ư?

- Có kinh nghiệm với ALS chưa?

- Cô ấy từng làm việc với người khiếm thính.

- Không.

Chúng tôi sẽ liên lạc sau.
- Cám ơn cô.

- Chị xin lỗi vì đã không bàn bạc với em.

- Không phải chuyện thay thế.

Thật sự, em không hiểu.

Em còn trường lớp... âm nhạc của em.
Chị lo là chị đang đòi hỏi quá nhiều.
Chị có bao giờ nghe em phàn nàn chưa?

Hey.
Chào.
Anh...
Anh đang nghĩ về chúng ta rất nhiều.
Và anh đã có thể kiên nhẫn hơn.
Anh nghĩ anh là anh ở thời điểm đó, nhưng anh thật sự không phải thế.
Và anh chắc rằng, có 9 ngàn việc khác mà anh cũng có thể làm tốt hơn.
Em nên biết rằng nó chỉ không phải  là chuyện quan hệ.

Anh chỉ cần...
Anh chỉ cần chạm vào ai đó mà không làm tổn thương họ, chỉ thế thôi.
Nhưng anh chỉ muốn em biết rằng anh xin lỗi em.
Anh xin lỗi.
Anh nhớ... hồi mình gặp lại ở UT chứ?
- Ừ.

Đúng thế.
Đêm đó, em có thể thấy trong mắt anh... rằng anh không thấy em là ai.
- Kate, không phải...

Thế nên... không chỉ có mỗi anh.
Chúng ta đã làm thế.
Chị muốn em đi lên hay xuống hay là lòng vòng xung quanh?
- Hey.

Chuẩn bị tinh thần đi.

- Cái quái quỉ gì cơ?

Họ ghé qua căn hộ và...

Yeah.
- Con không biết ba mẹ đến.

- Con không kiểm tra à?

Vào trong đi.
Bố.
Muốn cắt ngắn buổi tối chứ?

- Đây là Kate.

Tôi là Elizabeth... và đây là Bruce.
Rất vui khi gặp cô.
Anh chị có muốn ở lại ăn tối không?
Chị ấy muốn biết nếu ba mẹ muốn ở lại ăn tối chứ?
Cám ơn cô.

Con hiểu.
Oh, đúng vậy.

Thế, con đang thực sự sống ở đây à?
Vợ anh nghe giống em Bec.
Có gì ở phía sau thế?
Giọng vợ anh nghe giống em Bec.
Một...

Khi bố con và mẹ không nghe thấy tin tức của con vài tuần nay...

- Chúng ta nói chuyện đó sau được chứ?

- Con đã định gọi cho mẹ.

Không.

Con chỉ đang dành thời gian nghỉ ngơi.
Rebecca, con dành thời gian nghỉ ngơi nhiều hơn con đi học đại học đấy.

Nếu mẹ đang thật sự hỏi con, con sẽ rất vui để trả lời nó.
Nhưng nếu đây là một trong những cách để mẹ hạ thấp con, bằng mọi giá...
Trả lời đi.
Con đang làm chuyện tích cực.
Chuyện tốt đẹp.

Không, Rebecca, con yêu, con không có đâu.
Việc con đang làm chính là điều con đã và đang làm suốt cuộc đời mình.
Con tập trung hết tất cả năng lượng, thời gian của con vào thứ mà chắc chắn thất bại.
Người phụ nữ xấu số, tội nghiệp ngoài kia sắp sửa chết.
Và khi cô ta ra đi, điều đó để con lại ở đâu?
Với không tương lai, không bằng cấp, và không phương tiện hỗ trợ bản thân.
Không có gì cả.
Chúc mẹ Giáng Sinh vui vẻ
Trở lại đây, Rebecca.

- Rebecca, con trở lại đây.

Sao em không nói chị rằng em đã bỏ học?
Đừng mà, Kate, em đã có, và thua, cuộc cãi vã này một lần ngày hôm nay rồi.
Mẹ em đã đúng.
Mẹ em chưa bao giờ đúng về bất kì điều gì trong suốt cuộc đời em.
- Chị sắp sửa chết.

Nó không phải là thái độ, Bec.

Thuốc thử nghiệm đã có.
- Nếu bác sĩ muốn...

Thật nực cười.
- Ai sẽ chăm sóc chị?

Mẹ chị, người sống cách đây một tiếng, chưa từng đến đây thăm chị một lần nào từ khi em về đây ư?
Tôi sẽ không để người nào khác, hủy hoại cuộc sống họ vì bệnh tật của tôi.
Em không nói chị về chuyện trường lớp vì em...
Giống như em không nói tôi về việc vụn trộm với giảng viên đã kết hôn ư.
Em mắng nhiếc Evan.
Điều khác biệt giữa em và Cynthia là gì?
Tôi đang chết dần và vợ hắn ta thì không à?
Mẹ kiếp chị.
Mẹ kiếp chị.
Chị muốn chết, và chị biết tôi sẽ không để chị như thế, và chuyện là thế đấy.
Tôi đi khỏi đây đây.
Nhìn con xem.
Oh, gia đình tôi đây rồi.
Chào, Gwen.
Oh, con yêu.
Con biết là mẹ luôn thích tóc con dựng lên.
Mẹ sẽ nhờ thợ làm tóc của mẹ đến trong một chút nữa.

Nó sẽ cho con sự tự tin.
Giờ thì làm thế nào mà các con không mở quà vậy?
- Có chuyện gì trên thế giới đang diễn ra ở đây vậy?

Oh, đây, mẹ có cho con một thứ thật đặc biệt.
Giáng Sinh vui vẻ, con yêu.
Và con nhớ Evan chứ?
Chào.
Thưởng thức quầy rượu nhé
Mẹ có người này muốn con gặp đây.
Đây rồi, người phụ nữ đẹp nhất buổi khiêu vũ, và cháu gái yêu thích của tôi.
Trước hết.

Bác từng làm rất nhiều bữa tiệc Giáng Sinh mà không có cháu.
Vui vẻ chứ?
Lên tận mặt trăng.
"Tôi nói rồi, nó là bài hát Yankee doodle dandy"
Giáng Sinh vui vẻ.
Bec.
Chào.
Chào.
Em sẽ biểu diễn tối nay chứ?
Không cảm thấy thật sự có chất nhạc.
Kate thế nào?
Em không biết.
Đại loại là chị ấy đuổi em.
Hoặc chia tay em.

Hóa ra nó cũng chả khác hơn mấy khi chia tay với một gã trai.
Anh vẫn phải hành hạ bản thân nghe nhạc của họ và đi đến những nơi kì quặc của họ.
Em chưa từng gọi lại cho anh.
Phức tạp lắm.
Phức tạp thật.
Um...
Ngoài sự tò mò ra, nếu um...
Nếu anh ngốc đến nỗi mời em một buổi hẹn hò, liệu anh có cơ hội nào không?
Em chỉ không...
Được rồi, ổn thôi.
Um, gửi lời chào tới Kate hoặc...

Wil!
Em đang nghĩ về một ngày nào đó em có thể thay đổi ý định, thế nên đừng làm mất số em.

Hello?
Hey.

Tiến triển đấy Huh
- Em thế nào, Bec?

Oh. anh rất tiếc khi nghe điều đó.
Em nghĩ rằng Kate nên biết.

Ừ, dĩ nhiên rồi.
Anh sẽ nói cô ấy về chuyện Marilyn chứ?
Anh không chắc đó là ý hay nhất vào lúc này.
Đây là bản copy bức thư mà chồng của Marilyn gửi đến bạn cô ấy khi cô ấy mất.
Kate sẽ muốn nghe nó.
"Marilyn gọi cô ấy là Lou Gehrig da đen.
Hầu hết các bạn biết điều đó nghĩa là gì.
Nhưng vài người bạn trẻ tuổi hơn của Marilyn có thể cảm kích khi biết rằng
Lou Gehrig là cầu thủ bóng chày của đội New York Yankees."
Ông đã thi đấu 2,130 trận liên tục, suốt 17 mùa giải, cho đến khi bệnh ALS buộc ông giải nghệ.
"Ông nói lời tạm biệt đến người hâm mộ và đồng đội rằng,
'Tôi coi bản thân mình là người đàn ông may mắn nhất thế giới.'
Ý ông là cho dù nghịch cảnh có làm suy yếu cơ thể ông, thì nó giúp cho mối liên kết với những ai xung quanh ông mạnh mẽ hơn.
- Có giống với ai mà bạn biết chứ?"

Marilyn phát triển mối quan hệ với nhiều người hơn tôi có thể đếm.
Chúng tôi đã kết hôn... 44 năm hạnh phúc.
"Nhưng chúng tôi đã không bao giờ gần nhau hơn lúc chúng tôi thi đấu vòng chung kết."
Thế nên thứ lỗi tôi vì tôi nói rằng tôi cũng cảm thấy mình là người đàn ông may mắn nhất trên thế giới."
"Trong trường hợp tôi không có khả năng đưa ra quyết định, tôi chỉ định và chọn người được liệt kê sau là người ủy quyền thực tế cho tất cả các quyết định chăm sóc sức khỏe."
- Tại sao anh lại không từ chối?

Làm sao Evan có thể không có quyền ủy nhiệm sức khỏe?

- Nó là người chồng pháp lý của con bé.

- Con biết chuyện này chứ?

- Vậy nó được giải quyết.

Đó không phải điều Kate muốn.

- Không, con bé xài máy thở bây giờ.

Con xin lỗi, Gwen.
Con biết mẹ giận dữ, nhưng chúng ta phải tôn trọng điều cô ấy muốn.
Chúng ta phải tôn trọng điều cô ấy muốn.
Con nghe bác sĩ đã nói gì không, con yêu.
Nếu con bé không làm bây giờ, chúng ta có thể không gặp con bé ngày mai.
Con biết.

Con biết.
- Chị ấy vào lúc nào?

Họ lắp máy chưa?

Vẫn chưa.

Được rồi.

Em ư?
Cô đã làm gì?

Cháu nói bác sĩ...

Và cô sẽ để cô ấy xài máy thở chứ?
- Đó không phải điều chị ấy muốn.

Sao cô dám?

Thưa bà...
Xin... đừng làm thế.
Đừng mang nó khỏi chúng tôi.
Cháu không mang chị ấy khỏi bà.
Cháu chỉ mang chị ấy về nhà.
Anh không thể làm được.
Ổn thôi.

Anh không thể ngồi đây và nhìn cô ấy ra đi.
Anh yêu em nhiều lắm.
Cô ta bắt chị mặc áo kẻ sọc.
Gì cơ?
Nếu ALS không giết chị... áo kẻ sọc sẽ làm thế.
Đừng quay lại đây tối nay.
Đừng gọi giúp đỡ.
- Và hứa rằng...

Tìm ai đó... người mà... thấy em.
Ai đó thấy em?
Em... để... anh ta... thấy con người chị thấy.
Con người chị thấy.
Ừ.
Được rồi, giờ chị phải hứa em chuyện này.
Em sẽ dành tặng chị lời khen ngợi... và chị chỉ cần nằm đây và nhận nó.
Cám ơn về đôi giày Manolos... và dạy em cách nấu ăn.
Nhưng điều lớn nhất... mà em phải cảm ơn chị... đó là chị đã không để em phá hỏng chuyện này.
Bởi vì không ai trong đời em từng làm thế này cho em.
Đi nào.
Đi đi.