# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lần đầu anh chạm vào thanh kiếm đó, anh biết anh không thể dừng, và anh sẽ giết Abaddon, và làm tất cả những điều cần phải.
Em mừng khi thanh kiếm cho anh sức mạnh hay kiềm chế anh hay gì gì đó.
Em bắt đầu nghĩ rằng thanh kiếm đang gây nên vài chuyện khác nữa.
Vậy nội chiến Thiên Thần sẽ xảy ra sao?
Không nếu tôi tìm ra một lựa chọn ngoại giao.
Tôi biết anh thật sự tin tưởng ông ấy để làm 1 việc trọng đại.
Sự tin tưởng lầm lạc của anh vào Metatron sẽ lại làm anh sa ngã.
Cánh cổng đã đóng lại.

Ai nói gì về cánh cổng đó?
Các cậu không cần nó khi đã có cổng riêng.
Anh không thể giấu được nó.
Cậu có thể nếu nó dịch từ nơi này đến nơi khác, bất cứ nơi nào mà người chủ muốn.
Sức mạnh mà ngươi đã lấy được hoạt động thế nào rồi?
Nó ổn.
Không đâu.
Dean.

Chúng ta phải trở về.
Tessa.
Ta biết 1 điều chúng không biết... kết cục.
Việc ta ở đó thế nào không thành vấn đề... miễn là mọi người đều diễn đúng vai.
À...
Cho tôi một muỗng không béo, vị vani không sữa, một phần tư muỗng cà phê caramel không đường,
10, à không 9, 11...quả quất.
Hiểu chưa?
Tốt.
Con muốn ăn gì?
Cái đó.
Chào cháu.
Đây không phải việc của bác, nhưng...
Bà đúng đó.

Cha mẹ dạy ăn nói kiểu đó à?
Ta không có cha mẹ.
Ta là Thiên Thần.
Ra là, mi là thiên thần nhỏ bé.
Không biết mẹ mi có biết mi lê la chỗ này, đang ăn bệnh đái đường không nhỉ?
Bà hãy chạy đi.

Ngay!
♪ Supernatural 9x22 ♪ Stairway to Heaven Original Air Date on May 13, 2014
== dịch bởi Leon == Chúc xem phim vui vẻ.
Phản xạ tốt đấy.
Nhìn tóc kìa.
Anh sao thế?
Em suýt nữa bắn anh.
Sao anh không ngủ?

Không mệt mấy.
Chúng ta có việc rồi, mang giày vào đi, khẩn trương lên.
Được rồi.
Có chuyện gì?
Anh mới gọi Cass.
Anh ta nói có thứ gì đó ở Missouri.
Thứ gì là thứ gì?
Anh ta nói không thể bàn qua điện thoại.
Tại sao?
Vì anh ta là tên lạ lẫm, được chứ?
Lạ lẫm, khờ khạo, nhỏ mọn.
Nhưng anh ta có một đội quân thiên thần sau lưng, phải nói là, nếu chúng ta tấn công Metatron, thì họ có lẽ hữu dụng.
Anh nghĩ phải cần đến thanh kiếm này sao?
Sao không để nó ở lại?
Chúng ta đã rõ rồi, và đã quyết định...
Không.
Hãy công bằng, chúng ta chưa quyết định.
Có anh thôi.
Ừ thì anh quyết định một cây khúc côn cầu có thể giết bất cứ gì có thể sẽ được việc.
Chúng ta vòng vo bao nhiêu lần rồi?
Sức mạnh ma thuật phải trả giá, và giờ chúng ta chưa biết cái giá là gì.
Anh ổn.
Chẳng có gì cả.
Thành thật thì em cũng mừng.
Em không nói sẽ chôn nó.
Em nghĩ hãy cất nó đi đến khi nào thực cần đến nó.
Crowley.

Những kẻ lớn đang ra tay.
Anh không cần phải mang theo nó, đúng không?
Hãy để nó lại.
Làm ơn.
Không thành vấn đề.
Cảm ơn anh.
Đặc vụ FBI Spears và Aguilera?
Uh-huh.
Một cộng sự nói các anh sẽ đến.
Cảm ơn.
Cám ơn đã đến.
Spears và Aguilera ư?
Tôi thấy biệt danh các cậu thường là tên những nhạc sĩ nổi tiếng.
Wow.
Đến đây xem cái này.
Nhìn đi.
Những thi thể khác đều tương tự... bị đốt mắt.
Vậy đây là gì, trừng phạt số đông?
Tôi không biết là gì.
Chưa thấy bao giờ.
6 người chết ở đây...
Và 1 thiên thần.
Người của anh?
Từng là một chiến binh tốt.
Cuộc tấn công này...
Tôi biết ông ta muốn gây chiến, nhưng đây...
Ông ta không chơi xấu đến mức này.
Một giây thôi!
Một giây rồi.
Ngươi thỉnh thoảng...

Ngươi muốn gì?
Bàn chuyện tối nay.
Chúng ta sẽ ổn thôi.
Không, chúng ta đang thua, Metatron.
Quân của Castiel đông hơn chúng ta.
Và khi họ không tấn công, họ đã chứng minh thấy khả năng.
Họ đã ngăn ông không giết được hắn ta, và tôi là một ví dụ.
Ta bảo ngươi rồi, chúng ta có viên đạn Lee Harvey, (Lee Harvey: kẻ ám sát tổng thống Mĩ Kennedy) và chúng ta đã có trong tay.
Ta đã ra lệnh.
Ngươi đã không bị tổn hại.
Tôi đã theo ông.
Phải, và ngươi đã gặp kẻ thù... một cách bí mật.
Lại ngựa quen đường cũ hả?
Hắn đã nói.

Thế đấy.
Nhưng tôi phục vụ thiên đường.
Tôi phục vụ ông.
Tốt.
Đừng quên điều đó.
Ta cũng không muốn nghe về Cass thân yêu.
Ta đang mở lối cho người của ta về nhà, và chúng vẫn chọn hắn trên ta.
Chắc là hắn dễ thương.
Castiel có sức mê hoặc đơn giản.
Hắn như một con cún không chỗ dựa tinh thần.
Nhưng ta đáng thương thay.
Và vui tính nữa.
Ta đã làm Chúa cười...

Ông đã yêu cầu hắn ta lãnh đạo còn gì.
Ta không ngờ hắn lại làm tốt thế.
Cuộc gặp tối nay của ông...

Và ta phải tạo ấn tượng tốt.

Ta đang có kế hoạch.
Không phải nó chứ?
IM ĐY!
Chỉ huy.
Nghe nổi da gà.
Sam, Dean, đây là Hannah.
Nhà Winchesters...

Tôi phải nói gì đây?

Tôi sẽ xem xét bằng chứng này.
Y-- oh, um...
Josiah không điểm danh sáng nay.
Điểm danh?
Điểm danh ư?
Họ thích tôi gọi tên lần lượt.
Một cặp thì rất thích được thế.
Không ai thấy Josiah kể từ khi Ezra bị giết.
Chúng tôi nghĩ đó...
Cô nghĩ Josiah là kẻ đã giết?

Còn ai nữa?
Chúng tôi đã rà soát trên mặt đất, nhưng hắn đã biến mất.
Không có cánh.
Hắn ta là thiên thần, nhưng giờ vẫn đi lại như người, đi, lái xe...

Đây rồi.
Tên chủ của hắn là gì?
Sean Flynn ở Omaha.
Là người này?
Đúng thế.
Được rồi.
Dường như có người mới sử dụng thẻ của anh ta tại một trạm xăng ở Colorado.
Chúng tôi giải quyết rất là chuyên nghiệp.
Chỉ huy.
Tôi có vài thứ.
Thẻ nhớ điện thoại còn lưu đoạn video ngay trước vụ nổ.
Và giờ là khoảnh khắc tất cả đang chờ đợi.
- Cái gì?

Ta làm vì Castiel!
Chuyện quái gì thế?
Tôi không biết.
Tôi chưa bao giờ sai một thiên thần tự hiến thân để giết người vô tội.
Tôi bệnh mất.
Cass, sao 1 thiên thần làm nổ tung Colonel Scoop dưới danh anh?
Anh ta không làm không.
Tua lại đi.
Đó.
Đó là một thiên thần...

Cô ta là người của Metatron.
Vậy đây là một cú đòn?

Đừng lôi thôi không biết nữa.
Cậu không thể nghĩ tôi cho phép làm chuyện này.
Cass, tôi biết anh đang cố làm người công chính, được chứ?
Tôi biết.

Những gì anh có ở đây, một kiểu thờ cúng kì quặc.
Dean.

Chúng ta có thể...nói chuyện này chỗ khác được chứ?
Anh nên gọn ghẽ lại, Dean.
Chúng ta có việc.
Vậy hãy làm đi.
Cass, anh biết thiên thần trong băng đó chứ?
Phải.

Anh ta làm ở nhóm bên ngoài.

Một vài chúng tôi đóng quân ở một bệnh viện.
Họ giúp khi có thể.
Điều kì lạ nhỏ...nó không gây sự chú ý.
Vậy anh ta đã làm gì với một nhát đâm?
Kí tự Enochian được khắc trên ngực anh ta... tôi nghĩ chúng để tập trung năng lượng.
Khi anh ta tự đâm mình, nó giải phóng sức mạnh.
Vậy cô gái thì sao?

Nếu cô ấy là mục tiêu, nếu vụ nổ tập trung vào cô ấy, thì hầu như không còn gì, cô ấy sẽ bị tiêu tan.
Vậy chúng ta sẽ làm gì?
Đừng làm gì.
Tôi và Sam sẽ tới bệnh viện, tìm ra người biết chuyện này.
Từ từ đã.

Một phần nào vấn đề thôi.
Cô ả trong đó không trả lời thẳng thắn chúng tôi cả Charlie nữa, anh cũng do dự.
Vậy tôi ngồi chống mắt đây sao?
Ừ.
Không.
Nếu cậu không muốn tôi giúp, tôi sẽ theo dấu Josiah đến Colorado.
tôi phải làm gì đó, Dean.
Tốt thôi.
Sam sẽ đi với anh.
Sao?

Giúp thôi mà.
Abaddon đã chết.
Rồi vài thứ khác nữa.
Ồ, không.
Những điềm báo.
Cậu có thấy Dean khác đi không?
Có.
Gần đây, anh ta có vẻ...
Hung bạo, dễ cáu gắt.
Tác dụng của vết sẹo?
Còn gì nữa không?
Cậu ta có vẻ giận dữ.
Cậu ta luôn có chút cáu gắt, nhưng giờ nó như...
Nhiều hơn trước.
Tôi nghĩ một phần cậu ấy một mực tin rằng tôi ra lệnh những thiên thần đó, cậu biết đấy...
Sam, cậu không vậy chứ?
Không.

Có nhiều điều kì lạ ở đó.
Những thiên thần đó, cách mà họ nhìn nhận anh,
Giống như ngôi sao rock vậy, như L. Ron.
Họ đã đặt sự tin cậy ở tôi.
Có lẽ đó là vấn đề.
Ý tôi là mọi người đang làm lộn xộn lên trong cái danh sự tin cậy...

Tôi không cố đóng vai Chúa.
Tôi muốn đưa họ về nhà.
Thế chứ!
Tốt lắm!
Trò này thật đơn giản.
Chắc ông thích nghe âm thanh của những cái chai.
Hay như một bản nhạc mộc.
Vậy hãy nghe lời đề nghị của ta.
Phải, tôi chính thức kí, và người của tôi, họ có vé ở "tầng trên".
Nếu chúng tôi không muốn đi thì sao?
Nhưng đó là nhà.
Thật tẻ nhạt.
Ý tôi là, ông chẳng có những thứ thế này ở thiên đường.
Ta có thể cho ngươi đi trên hành lang bowling.
Nhưng nó không...
Ý tôi, ông hãy ngửi nó.
Mmm.
Mùi giày và mùi rượu ư?

Chính xác.

Ngươi muốn giữ ta dưới này vì...trò bowling này ư?
Tôi thích điều hành độc lập.
Và tôi nghe ông đang thua.
Tôi không thích cái mặt của ông.
Ta có thể kiếm khuôn mặt khác.
Ông vẫn là ông... một tên đồ tể cầy nét muốn trở thành đứa trẻ bình thường.
Mnh-mnh.
Được rồi.
Đến lúc cương rồi.
Cho xin đi.
Ông giết tôi, người của tôi sẽ chạy tới Castiel.
Ngay cả khi ông không đần.
Nói gì ông đây nhỉ?
Ông thắng tôi, rồi bàn bạc chứ?
Phải, tôi đã thấy anh ta.
Anh ta bơm đầy bình, đi xe màu gỗ.
Anh nhớ biển số xe chứ?
Không.
Nhưng anh ta đã đến Pray, Montana.
Sao anh biết?
Hỏi trực tiếp.
Oh.
Các anh có cần không?
Có.
Nhanh đi.
Tôi gọi bà là gì đây?
Tên thiên thần tôi dài 18 từ.
Dán nó vào cột cờ đi.
Đã thủng.
Vậy bà biết gã Oren này?
Chúng tôi làm chung ở bệnh viện.
Anh ta vui tính, dễ mến.
Tôi nghe anh ta đã tự làm nổ mình.
Cậu nghĩ đây là trò đùa?
Có thấy tôi cười không?
Còn gì về anh ta nữa không?
Ví dụ như, tại sao anh ta lại làm nổ cầu chì anh ta.
Không.
Tôi đi được chưa?
Tôi có mạng cần cứu.
Vậy chào mừng bà.
Có gì vui hả?
Không vui như "ha ha."
Cậu đang nghĩ cậu giúp đỡ con người... thật là nực cười.
Tôi mới giúp người.
Một dộng mạch tắc ở đây, một khối u ngoài đó.
Tôi được việc trong thế giới này.
Cậu thì nghĩ mọi vấn đề có thể giải quyết bằng súng đạn.
Cậu đóng vai anh hùng, nhưng dưới sự cường điệu, cậu là một tên sát nhân với cả biển máu.
Tôi căm ghét người như cậu.
Không còn ai như tôi đâu.
Đừng...xin cậu.
Oren.

Constantine... và Tessa.
Tessa?
Thần chết Tessa?
Cậu biết cô ta?
Giống chiếc xe gã ở trạm xăng nói phải không?
Có lẽ Josiah vẫn còn quanh đây.
Sam, nơi này... đang tỏa ra sức mạnh.
Tôi chưa bao giờ cảm thấy như thế này... từ thiên đường.
Chúng ta phải vào trong.
Được rồi.
Bước sang đi.
Để tôi.
Không được rồi.
Chào, Tessa.
Cô đang làm ca đêm ở bệnh viện, khi tôi dừng lại thì cô vừa đi.
Vậy là cái xe cứu thương.
Luật tay chơi...

Vui vì được biết.
Anh đến đây làm gì?
Mới đi rạp hát về à?
Chỉ khi có "Fiddler."
Chúng ta cần nói chuyện.
Giờ không thể.

Không được.
Những người kia đâu?
Constantine đâu?
Chúc may mắn lần sau.

Metatron!
Tôi làm vì Castiel.
Tôi đã kiểm tra tất cả ngõ ngách.

Anh thì sao?

Tôi nghĩ thế.
Kí tự Enochian.
Vài điều bí ẩn.
"Tại sao số 6 sợ số 7" à?
Tôi cho rằng vì con số 7 là số khởi nguyên, và con số khởi nguyên có thể đáng sợ.
Bởi vì là 7 8 9.
Từ khóa.
Câu trả lời là chìa khóa, như cánh cửa Durin trong "Lord of the Rings."
Chờ đã.
Anh cũng biết "The Lord of the Rings"?
Rất là hiểu biết đấy.
Này.
Anh ta thế nào?
Anh ta...
Cass.
Anh thì sao?

Ra ngoài lấy chút không khí.
Gặp lại bạn cũ.
Chào Sam đi, Tessa.
Anh cậu bệnh rồi, Sam.
Thôi nào.
Chuyện gì thế?
Bên em trước đi.
Tôi biết hắn là bạn chỉ huy, tôi biết chúng ta phải giả vờ thích hắn, nhưng tên khỉ đó đã kề dao họng tôi.
Tessa?
Cậu làm gì thế?
Muốn nói cô ta gì không?
Ôi Chúa ơi.
Không có Chúa.
Chỉ có Castiel.
Ồ, xong rồi nhé.
Cậu đã làm cô ấy bị thương.
Cái này là "tháo ngòi nổ", được chứ?
Tôi đã phá hình trạm trổ Cựu Ước cô ta đã tự khắc lên mình.
Tôi đoán nó sẽ phá câu thần chú.
Và giờ...
Cậu sẽ làm gì với cô ấy?
Đoán đi.
Tra tấn.

Chúng ta cần biết còn quả bom nào ngoài đó không.
Không.
Tôi không cho phép.
Tôi biết Tessa đang có kế hoạch gì.
Nó thật tàn ác, nhưng chỉ duy nhất 1 người có thể trừng phạt cô ta.
Để tôi đoán nhé.
To cao, áo khoác dài, đi giày quai?
Cậu phải hiểu rằng Castiel là người duy nhất giữ chúng tôi với nhau.
Một tháng trước, một nửa số thiên thần ở đây đã cố gắng tìm giết nửa còn lại.
Castiel cho chúng tôi 1 mục đích.
Nhưng nhiều hơn thế, anh ta tạo nên cuộc sống hòa bình.
Chúng tôi có nguyên tắc.

Nếu tôi để vấn đề giải quyết trong tay cậu, thì ai sẽ ngăn họ làm điều tương tự?
Cậu có thể nói chuyện với cô ta.
Cậu nên nói chuyện.
Nhưng để thanh kiếm bên ngoài.
Cô đang yêu cầu hay nói vậy?
Chúng tôi không yêu cầu.
Anh không muốn trở lại sao, Cass?
Nếu Dean đúng về Tessa...
Không, tôi biết.
Chờ tôi 1 chút.
"Chỉ có kẻ sám hối mới qua"?
Cass, chờ đã!
"Cuộc viễn chinh cuối cùng."
Bắt đầu với câu dễ nhất.
Cô đang làm cho ai?
Castiel.

Những người như cô, không bao giờ hiểu được.
Phải có sự hy sinh.
Cô nấp đằng sau những tên xấu xa, và nếu 1 vài người bị chết nướng, không có gì quá đáng, phải không?
Trong một kế hoạch lớn, họ không là gì.
Tessa, cô sai rồi.
Castiel nhờ bảo tôi những gì cần làm, anh ta bảo tôi được chọn vì tôi có sức mạnh.
Những người khác...
Họ không thể lo được.
Họ quá yếu.
Bình tĩnh nào!
Cậu có nghĩ cô ta đang nói sự thật?
Cô đang là chính mình.
Sam.
Tìm thấy rồi.

Cánh cửa tới thiên đường.
Thật chứ?
Cậu có thể nghe nó.
Nó đang gọi tôi, Sam.
Nếu chúng ta điều khiển được cánh cửa, chúng ta có thể chiến đấu với Metatron.
Có thể chúng ta sẽ không cần chiến đấu nữa.
Cass, chờ đã.
♪ Heaven
♪ I'm in heaven ♪
Cái quái gì đây?

♪ that I can hardly speak
♪ and I seem to find
♪ the happiness I seek
"Chào mừng đến với thiên đường riêng của ngươi, Castiel.
Chúc may mắn tìm ra thiên đường thật."
♪ When we're out together ♪ Nhưng...tại sao?
♪ Dancing cheek to cheek
Josiah.
Anh ta nồng mùi dầu thánh.
Đúng thế.
Có vẻ như anh ta "về nhà một mình".
Vậy tất cả đều là dối trá.
Cứ nghĩ nó ở đây... cánh cổng...
Ông ta đã nói tôi...
Sau vụ Ezra, ông ta nói tôi nên đến với ông ta.
Metatron nói tôi sẽ được về nhà.
Tôi chỉ muốn về nhà thôi.
Có tôi đây.

Tôi thà chết còn hơn mang nợ anh, Castiel.
Anh đáng được khâm phục.
Anh đang diễn vai giữa chúng tôi.
Nhưng nhìn qua mắt anh...
Tôi không thấy một thiên thần nào nhìn lại tôi.
Bạn anh đâu?
Giờ có cô với tôi thôi.
Hãy nói về chúng ta.
Chúng ta đã có kí ức trước, đúng không?
Phải.
Vẫn nhớ cuộc gặp gỡ lãng mạn.
Anh sắp chết.
Khoảng thời gian đẹp đẽ.
Đây là thỏa thuận.
Tôi cũng như cô, Tess.
Vì một thiên thần.
Nhưng hãy nói tôi, sao cô lại làm thế?
Castiel.
Không, quên Cass đi.

Điều gì khiến 1 người tự hạ sát?
Tôi đã xuống sức nhiều rồi.
Nhưng tôi chưa bao giờ tệ đến thế.
Tôi nghĩ tôi không thể nghe những tiếng la hét đó nữa.
Ai la hét?
Tất cả họ.
Những linh hồn đã mất.
Những người không thể vào thiên đường giờ đã được bít kín.
Tôi nghe thấy họ.
Họ lộn xộn cả lên.
Trong những nỗi đau tột cùng.
Tất cả tôi muốn làm là giúp họ.
Những gì tôi làm.

Nhưng tôi không thể.
Nên tôi đã chịu đựng...
Giờ thì, chết là hết.
Tức thì, mọi chuyện trở nên thật tồi tệ.
Thực sự tồi tệ.
Vậy sao cô không đút thanh kiếm thiên thần vào họng cô và gọi đó là một ngày?
Tôi đã từng nghĩ thế...
Nhưng tôi quá yếu đuối...
Cho đến khi Castiel cho tôi lý do xứng đáng để chết.
Nghe không giống như Cass mà tôi biết.
Nhưng không phải thế, đúng không?
Cass mà anh biết, anh ta đã dựng nên một đội quan thiên thần mà không cho anh hay?
Vì đây là Cass.
Tôi sẽ nói anh bí mật.
Còn nhiều hơn ngoài kia...
Những kẻ như tôi.
Hơn rất nhiều.
Cô có tên không?
Nó sẽ làm hỏng mọi cuộc vui.
Không.
Không, giờ thì cuộc vui mới chỉ bắt đầu.
Dean, anh đã làm gì?
Những gì tôi cần.
Thế thì chào mừng.
Cảm ơn.
Anh ta gây chuyện.
Ra ngoài đi.
Em nên thấy 10 tên khác.
Họ nói cậu đã giết Tessa?
Không hẳn thế.
Cô ta tự đâm.
Vậy sao?

Anh cũng *éo biết, Sam.
Cô ta toàn nói mấy cái vớ vẩn gì không.
Vậy đó là lý do anh mang theo thanh kiếm?
Họ đã nói em về nó?
Chúng ta có thỏa thuận.
Phải, thỏa thuận ngu ngốc.

Vì nếu anh kiên trì, Tessa sẽ vẫn còn sống.
Không có cô ta, chúng ta không có đầu mối.
Em nghĩ anh không biết điều đó?
Em nghĩ anh muốn điều đó xảy ra?
Em không biết, Dean.

Thế đủ rồi.
Thôi đi.
Chỉ huy, tôi xin lỗi, nhưng...
Anh có cuộc gọi... từ Metatron.
Castiel.
Cá là ngươi không vui khi thấy ta.
Còn ai nữa không?
Dean, với phong cách của những thước phim hành động năm 80.
Ông muốn gì, Metatron?
Nói với cái mông thiên thần đó, rằng ta vẫn còn sống.
Người bom của anh ta đã thất bại.
Người bom của tôi?

Kiếm dài.

Ta vẫn ổn, cảm ơn vì đã hỏi thăm, Gadreel đã bị thương, còn Tyrus...

Tiện thể, người của hắn ta không phải fan lớn nhất của ngươi.
Chúng đã về phe ta.
Tôi không gửi ai giết ông cả.
Đừng dối trá, Castiel.
Ông là ai mà giảng dạy tôi đang dối trá?
Những mánh khóe của ông sẽ dẫn đến sự sụp đổ.
Ta đã làm những gì cần phải.
Ta luôn làm những gì cần làm, vì Chúa và vì các thiên thần.
Chắc rồi.

Việc ta làm không tốt cũng không xấu.
Nó cần thiết...

Khiến tất cả chúng ta mạnh mẽ hơn, chúng ta sẽ lại là gia đình.
Đúng, ngoại trừ những thiên thần mà ông đã sai Gadreel giết.
À, phải.
Có lẽ ta đã có một thứ nho nhỏ cần mang đi lúc đầu, nhưng những ngày tháng đó đã qua.
Một trải nghiệm kề cái chết khiến ngươi định giá lại.
Vậy chỉ lần này, ta đang đưa ra một ân xá.
Các thiên thần, không quan trọng tội lỗi của họ, có thể tham gia với ta khôi phục thiên đường.
Ta sẽ là Chúa của họ, và họ có thể được làm chủ thiên đường.
Sao chúng tôi phải theo ông?
Nhìn quanh đi.
Các ngươi đã thấy trái đất.
Các ngươi đã được nếm mùi tự do.
Ta hỏi nhé...

Con đường mà các ngươi đã theo Castiel hãy nói ta các ngươi cần ai đó để theo.
Đó là tâm huyết của các ngươi.
Nhưng Cass...

Hắn gửi thiên thần ra ngoài để hy sinh.
Đã nói với họ sức mạnh ngươi đánh cắp được chưa, Castiel?
Nó phai tàn ra sao, và khi nó cháy hết, ngươi sẽ sao?
Vậy...
Không, là lúc đó.
Ta không tốt nhất, nhưng là những gì tốt nhất các ngươi có được.
Các ngươi muốn ở lại với Castiel, tốt thôi, nhưng hắn ta đang chơi các ngươi, vì đến 1 lúc nào đó, điều duy nhất hắn quan tâm là chính hắn và những chàng thanh niên cứng đó.
Các ngươi có lựa chọn.
Hãy chọn đúng nhé.
Ông ta đang nói dối.
Về Sức mạnh sao?
Phức tạp lắm.
Vậy ông ta không nói dối.
Ông ta lừa dối mọi thứ khác.

Cô tin tôi chứ?
Tôi muốn tin tưởng anh, nhưng tôi...
Chúng tôi cần bằng chứng.
Nói đi.
Hãy trừng phạt hắn.

Hắn đã giết Tessa.
Hắn đã phá vỡ nguyên tắc.
Xuống địa ngục hết đi.
Dean.
Này, khoan đã...
Anh đã ra lệnh cho chúng tôi, Castiel, và chúng tôi đã đặt lòng tin vào anh.
Đừng mất nó vì một người.
Đây là công lý.
Tôi không thể.
Tạm biệt, Castiel.
Các ngươi đã đúng.
Không còn mặt nào khác.
Chào mừng lên tàu.
Well...
Lượt quân đầu tiên của Castiel đã thay đổi.
Còn lại sẽ theo.
Ông nên cho tôi biết đơn vị đặc nhiệm của chúng ta làm gì.
Tại sao?

Tessa, Constantine...
Tôi đã rèn họ, còn ông...
Đã tẩy họ trong phút chốc.
Vậy sao?
Đó là một mưu kế cũ của tác giả... lật kịch bản.
Ngươi bắt đầu bằng việc xây dựng kẻ thù tưởng chừng như bất khả chiến bại, như ngôi sao đã chết, hoặc 1 địch thần với một đội quân lớn hơn.
Với cách đó, ta như chó bị thua.
Nhưng lúc đó, ôi không!
Cuộc cạnh tranh trở nên tham lam.
Hắn ta bắt đầu trừng phạt quá nhiều...
Với sự giúp đỡ của 2 đặc vụ còn bồng bột của ta.
Và sau một bài diễn văn sôi nổi, điểm yếu thực sự của hắn được bộc lộ.
Hắn ta yêu loài người.
Và giờ thì...
Ta rất quen thuộc.
Còn Josiah thì sao?
Một kết cục mơ hồ.
Ta đã bảo hắn chỗ cánh cổng...
Trước khi chúng ta đã dời nó.
Ước chi Cass đã nhảy vào cái bẫy đó.
Dù sao, vấn đề là... khi người khác diễn vai thu ngân, ta sẽ làm người độc quyền, và ta luôn xây được 1 khách sạn trên bờ biển.
Phần thắng luôn về ta.
Vậy, Dean...
Chúng ta sẽ nói chuyện này chứ?
Chuyện gì?
Phải, anh đã nói dối, nhưng em đã ngây thơ.
Wow.
Ngay cả anh cũng xin lỗi hời hợt như thế.
Anh không xin lỗi.
Anh đang nói em nó sẽ như thế nào.
Dean, thanh kiếm đó...
Thanh kiếm đó là thứ duy nhất giết được Metatron, anh là người duy nhất có thể dùng nó vậy từ giờ trở đi, anh sẽ quyết định.
Hiểu chưa?
Cho đến khi anh xiên thanh kiếm qua tim tên khốn đó, chúng ta không phải một đội.
Chỉ là chế độ độc tài.
Giờ em không cần phải thích, nhưng chuyện nó sẽ như thế.
Vậy còn cục pin...
Tôi ổn.

Anh lấy nó lâu chưa?
Đủ lâu để tiêu diệt Metatron, hi vọng thế.
Nhưng không còn quân đội...
Anh vẫn còn chúng tôi.
Dean.
Những người bom đó...

Cass, anh vừa từ bỏ một đội quân chỉ vì 1 người.
Không, anh không còn cách nào ngoài đánh bại họ.
Cậu tin ba người chúng ta là đủ rồi chứ?
Chúng ta luôn thế.
Mọi người!
Tôi không đến gây sự.
Tôi nghĩ về những gì anh đã nói.
Anh đã đúng.
Metatron, ông ta có vài chuyện cần làm.
Sao ta phải tin ngươi?
Vì tôi có thể nộp ông ta cho cậu.
Tôi biết Metatron ở đâu.
Tôi biết mọi thứ.
Tôi biết những người bom.

Họ là gián điệp của ông ta, không phải người của anh.
Các cậu không tin tôi, không sao.
Tôi hiểu.

Các cậu thì sao?
Tất cả chúng ta?
Ít nhất hãy cho tôi 1 cơ hội.
== dịch bởi Leon == Cám ơn các bạn đã theo dõi xD