# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

update: 19h10, 17/02/2017 (c) Cave Subbing Team - 2017
Tự thuở ban đầu, thế giới chỉ có đại dương.
Đến khi Mẹ Đảo hiện hình Te Fiti.
Trái tim của bà có một sức mạnh vĩ đại chưa ai biết chính nó có thể tạo ra sự sống.
Và Te Fiti sẻ chia nó với nhân loại.
Nhưng rồi, có những kẻ bắt đầu truy tìm trái tim của Te Fiti.
Chúng tin rằng nó có thể sở hữu được sức mạnh tạo nên vạn vật bất bại.
Và một ngày...
Một kẻ cuồng bạo nhất trong bọn chúng.
Một kẻ đã bay qua đại dương để lấy nó.
Hắn ta là một Á Thần của Gió và Biển.
Hắn ta là một chiến binh.
Một kẻ lừa gạt!
Một Kẻ Biến Hình có thể chuyển mình nhờ sức mạnh của chiếc móc câu pháp thuật.
Và tên hắn  là Maui.
Nhưng không còn trái tim, Te Fiti bắt đầu suy sụp.
Sinh ra một thứ bóng tối khủng khiếp.
Maui cố chạy trốn, nhưng phải đối đầu với một kẻ cũng săn lùng trái tim.
Te Ka!
Một con quỷ của Đất và Lửa.
Maui biến mất giữa bầu trời.
Chẳng bao giờ gặp lại nữa.
Từ đó móc câu phép thuật và trái tim của Te Fiti  biến mất khỏi biển sâu.
Thậm chí đã qua cả ngàn năm cho tới tận bây giờ...
Te Ka và những con quỷ thâm hiểm  vẫn tiếp tục săn lùng trái tim.
Ẩn mình trong bóng tối sẽ tiếp tục lan ra, xua đuổi nguồn cá, hút hết sự sống từ hòn đảo này sang hòn đảo khác... tới khi mỗi chúng ta bị nuốt chửng bởi những niềm vui khát máu
của sự diệt vong không thể trốn chạy được!
Nhưng một ngày, trái tim sẽ được tìm ra... bởi một ai đó du hành vượt qua rạn san hô tìm kiếm Maui, đưa ông ta qua đại dương rộng lớn.
để trả lại trái tim của Te Fiti và cứu tất cả chúng ta.
Cảm ơn, Mẹ.

Papa!
Không ai ra khỏi rạn san hô hết.
Ở đây chúng ta đều an toàn.

Chẳng có quái vật nào luôn.
Quái vật!
- Không có quái vật nào mà!

Ngoài bãi đá kia chẳng có gì ngoài bão tố và giận dữ...
Con sẽ phát ói mất!
Chỉ cần chúng ta ở trên hòn đảo an toàn này là ta sẽ ổn thôi mà.
Sử sách là có thật.
Rồi có người nhận lấy sư mệnh này thôi!
Mẹ à, Motonui là chốn thiên đường rồi.
Còn ai sẽ phải đi nữa chứ?
Biến đi!

Moana!
HÀNHTRÌNHCỦAMOANA Bản Vietsub dành riêng cho đĩa Blu-ray
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

Con đây rồi, Moana.

Dạ?

Cha biết, cha biết mà.

Nguy hiểm lắm.
Moana, nhanh nào.
Về làng thôi nào.
Con sẽ là tù trưởng tiếp theo của dân làng chúng ta.
Và con sẽ làm nên những điều tuyệt diệu!

Phải.

♪Moana♪ Moana
♪Makeway,makeway!

♪Moana,it 'stimeyou knew.♪ Moana ơi, đã đến lúc rồi.
♪ThevillageofMotunuiisall youneed♪ Con nên đi thăm khắp nơi đây, chốn Motunui này.
♪Thedancersare practising.

♪Whoneedsanewsong?

♪Thistraditionisourmission.

♪Don'ttriponthetaroroot.

♪Weshareeverythingwemake( Wemake)♪  Chia nhau những thứ cùng làm ra. (Làm ra!

♪Wejokeand weweaveourbaskets(Aha!

♪Thefishermencomeback from thesea♪ Ngư dân đi thả câu đang về ngoài kia
♪I wannasee♪ Con muốn xem
♪Don'twalkaway!

♪Ourpeoplewillneed achief .

♪Therecomesaday, when you' regonnalookaround ♪ Rồi một ngày kia, khi con sẽ nhìn ra khắp nơi.
♪Andrealizehappinessis♪ Hạnh phúc của chúng ta vẫn là
♪Whereyouare ♪ ở ngay nơi đây!
♪Considerthecoconut(The what ?

♪Consideritstree♪ Cùng những cây dừa cao
♪Weuseeachpart ofthecoconut.

♪Wemakeour netsfrom thefibers♪ Còn xơ dừa ta đan thành lưới dây
♪Thewaterissweetinside♪ Cùng nước dừa ngọt thơm tho
♪Weusethe leavestobuild fires ♪ Còn lá cây ta cùng thổi lửa lên
♪Wecookupthemeatinside ♪ Cùng nấu ra những món ăn ngon
♪Considerthecoconuts♪ Hãy nhìn những trái dừa này xem
♪Thetrunksand the leaves♪ Thân cây và những lá
♪Theislandgivesuswhatweneed ♪ Nơi đây cho ta mọi điều ta cần
♪Andno oneleaves♪ Chẳng ai phải đi
♪That'sright,westay ♪ Mọi người bên nhau
♪We'resafeand we' rewellprovided♪ Nơi đây ta cùng nhau sống yên bình
♪Andwhenwelook tothefuture ♪ Khi nhìn tương lai của chúng ta
♪Thereyouare ♪ Ngay nơi đây
♪You'llbe okay.

♪Youmustfindhappiness♪ Hạnh phúc của con chính là
♪Rightwhereyou are !

♪I liketo dancewiththewater ♪ Trước đây bà luôn thích nhảy múa cùng
♪Theundertowand the waves♪ Tươi xanh cùng nắng với làn gió
♪Thewaterismischievous♪ Theo bao con sóng vỗ chơi đùa
♪Ha!

♪Thevillagemay thinkI'mcrazy ♪ Ở đây ai cũng nghĩ bà điên rồi
♪OrsaythatIdrift toofar♪ Hay nghĩ rằng bà bơi quá xa
♪Butonceyou knowwhat youlike, well♪  Rồi con sẽ tìm được ước mơ riêng,
♪Thereyouare ♪ của chính con.
♪Youareyourfather'sdaughter♪ Người cha cùng với con
♪Stubbornnessandpride♪ Ngoan cường và kiêu hãnh
♪Mindwhathesays butremember♪ Lắng nghe theo cha nhưng hãy luôn nhớ về
♪Youmayhearavoice inside♪ Và trong tâm hồn khát khao
♪Andif thevoicestartstowhisper♪ Và nếu tâm hồn con dâng lên tiếng
♪Tofollowthe fartheststar ♪ Chạy đi theo từng ngôi sao sáng
♪Moana,thatvoiceinsideiswho youare ♪ Rồi con sẽ tìm được chính con thôi, Moana
Cha!
Con chỉ đi ngắm thuyền thôi mà...

Thôi nào.

Cha đã muốn mang con tới đây từ khoảnh khắc con chào đời.
Đây là một nơi bí mật.
Nơi của các tù trưởng.
Rồi sẽ đến một lúc... khi con đứng trên nơi đây, đặt một hòn đá lên ngọn núi này ... như ta, như cha ta, như cha của cha ta, và như mọi tù trưởng từ xưa đến nay.
Và đến lúc con đặt hòn đá của con lên,
Con sẽ đưa hòn đảo này thêm cao hơn!
Con chính là tương lai của dân làng ta đó, Moana.
Và họ không ở ngoài kia, họ ở ngay đây.
Đã đến lúc trở thành người mà họ cần rồi.
♪Wemakeour netsfrom thefibers♪ Còn xơ dừa ta đan thành lưới dây
♪Thewaterissweetinside♪ Cùng với nước dừa ngọt thơm tho
♪Weusethe leavestobuild fires ♪ Còn lá cây ta cùng thổi lửa lên
♪Wecookupthemeatinside ♪ Cùng nấu ra những món ăn ngon
♪Thevillagebelievesinus (That 'sright !

♪Thevillagebelieves♪ Nơi đây luôn cần có
♪Theislandgivesuswhatweneed ♪ Nơi đây cho ta mọi điều ta cần
♪Andno oneleaves♪ Chẳng ai phải đi
♪SohereI'llstay ♪ Và con ghi nhớ.
♪Myhome,mypeoplebesideme♪ Nơi đây quanh ta là những thân tình
♪AndwhenIthinkoftomorrow♪ Nơi đây mai sau của chúng ta là
♪Therewe are♪ quê hương ta.
♪I 'llleadtheway ♪ Cùng nhau đi tới
♪I 'llhavemy peopletoguideme♪ Mang cho dân ta cuộc sống tươi đẹp
♪We'llbuildour futuretogether♪ Cùng nhau chia xớt bao nhiêu buồn vui
♪Wherewe are♪ Quanh nơi đây
♪Causeeverypathleadsyoubackto ♪ Vì tình yêu sẽ đưa ta về với
♪Whereyouare ♪ quê hương ta.
♪Youcanfindhappinessright ♪ Tìm thấy hạnh phúc của chúng ta
♪Whereyouare ♪ Ngay nơi đây,
♪Whereyouare ♪ quê hương ta!
Lúc nào có bão, thì mái nhà này lại hỏng tiếp cho dù có lợp cả đống lá rồi.
Sửa xong rồi ạ!
Không phải do mái  do gió thổi trụ nhà đó ạ.
Heo ngon ghê á!
Ý chị là...

Gì nhỉ?

Anh làm tốt lắm.
Xong chưa thế?

Sắp xong rồi!
Ta rất tò mò về con gà nhai đá đó.
Não nó còn phẳng hơn cả bàn là ấy nhể?
Vậy ta nên...

Uhh... đôi khi điểm mạnh lại ẩn sau bên ngoài.
Ẩn sâu...

Nhưng con chắc là HeiHei được hơn vẻ bề ngoài đó ạ.
Dừa này mới thu hoạch, sáng nay cô xay dừa và...
Thì... chúng ta nên loại bỏ những cây bị bệnh.

Cảm ơn con, Moana.
Cháu nó giỏi đó.
Giỏi đó con.
Tù trưởng!
Có cái này người cần phải xem.
Bẫy cá chúng tôi đặt ở phá tam giang phía Đông.
Càng ngày càng ít cá.
Vậy ta...

Uh... đã làm rồi.

Vậy ta sẽ đánh cá ngõ xa hơn chút.
Cũng thử luôn rồi ạ.
Đầu gió sao?
Phía đầu gió, cuối gió.

Rồi cả bên đầm phá nữa.
Cũng chả thấy gì hết.
Anh thử dùng cái bẫy khác chưa?
Tôi không nghĩ là do bẫy đâu.
Chẳng thấy cá đâu.
Có vẻ như tình hình càng lúc càng tệ.
Tất nhiên rồi, ta hiểu cậu có lý do lo lắng mà.
Ta sẽ thảo luận với hội đồng.

Sao ta không đánh cá ngoài rạn san hô?
Không ai được ra khỏi rạn san hô.
Con biết!

- Moana!

Chúng ta có một luật lệ!
Luật đó chỉ đúng khi ta có cá.
- Luật lệ giúp ta an toàn.

Thay vì đe dọa dân làng chúng ta để con có thể chạy chơi đùa cùng đại dương!
Cứ mỗi lần cha tin tưởng vào con hơn thì con lại...
Không ai được ra dãy san hô hết!
Chà, có vẻ mỗi khi gần thuyền thì con không nên ý kiến với cha con.
Đứng trên thuyền ấy.
Con đâu có nói, "ra khỏi rạn san hô" Thì đâu nghĩa là con muốn "ra khỏi đại dương" đâu?
Nhưng con vẫn muốn vậy.
- Cha khó chịu với con vì...

Vì cha cũng từng như con.
Chìm đắm với đại dương.
Sóng bên bờ biển.
Cha con đã lên thuyền, Moana.
Vượt qua rạn san hô.
Và nhận ra đại dương hung tợn ra sao.
Sóng cao như núi.
Bạn thân của cha con đã xin đi theo.
Cha con không thể cứu ông ấy.
Cha mong có thể cứu được con.
Đôi lúc... ta muốn được thay đổi, làm những điều mình muốn...
Nhưng lại không phải như vậy.
♪I 'vebeenstandingattheedgeofthewater♪ Tôi ở đây gần với biển xanh trong và sóng trào bao ngày
♪Longas Ican remember,neverreallyknowingwhy♪ Tôi chẳng thể nhớ nữa, cứ thế mãi trôi đến khi nào
♪I wishIcouldbetheperfectdaughter♪ Ước gì tôi sẽ ngoan hiền như là bao người
♪ButIcomeback tothewater♪  Nhưng rồi tôi quay về với sóng vỗ
♪Nomatterhow hardItry ♪  Dù đã phải cố gắng thế nào
♪EveryturnItake ,everytrail Itrack♪  Con đường dài tôi đi sẽ gập ghềnh sóng gió
♪EverypathImake ,everyroadleadsback♪ Sẽ gặp nhiều bão tố, cho dù bao khốn khó
♪TotheplaceIknow, where Icannot go♪ Tôi luôn bước tiếp, đi về nơi xa kia
♪WhereIlongtobe ♪ là nơi tôi thuộc về
♪Seethelightwheretheskymeetsthesea♪ Bạn có thấy bầu trời xanh cùng biển khơi gọi mời với tôi?
♪Nooneknowshowfarit goes♪ Chẳng ai biết đâu rằng xa thế nào
♪Ifthewindinmy sailontheseastays behindme♪  Một ngày kia, thuyền căng gió, và tôi sẽ tìm về ước mơ.
♪OnedayI'llknow ♪ Cùng bao khát khao
♪IfIgothere'sjustnotelling howfarI 'll go♪  Và tôi sẽ không biết được chặng đường này dài bao xa
♪I knoweverybodyonthis islandseems sohappy♪  Ở đây, bao người quây quần trong niềm vui
♪Seemsso happyonthis island♪ và yên bình, sống cùng nhau thật ấm áp,
♪Everythingis by design♪ chẳngcónhữngâulomuộnphiền
♪I knoweverybodyonthis island♪ Chan hòa thân tình, luôn sẻ chia
♪Hasaroleonthisisland ♪ và chân thành hết lòng, không ghét hờn oán trách,
♪SomaybeIcanrollwithmine♪ Và sẽ mãi ấm áp nụ cười.
♪I canleadwithpride,Icanmakeusstrong ♪ Niềm tự hào trong tôi sẽ làm nên sức sống
♪I 'llbesatisfiedifI play along♪ Để từng ngày trôi qua luôn ngập tràn thương yêu
♪Butthevoiceinsidesings adifferentsong♪ Nhưng từ trong con tim luôn trào dâng tiếng hát
♪Whatis wrongwithme♪ Nơi đâu tôi thuộc về?
♪Seethelightasit shinesonthesea, It' sblinding ♪ Từng tia nắng, từ nơi xa, thật lấp lánh, mặt biển xanh
♪Butno oneknowshowdeepitgoes ♪ Chẳng ai biết đâu biển sâu thế nào
♪Andit seemslikeit's callingoutto mesocomefind me♪ Và dường như từng cơn sóng vỗ về êm ái gọi mời với tôi
♪Andletmeknow ♪ Để tôi biết được
♪What'sbeyondthatline will Icross thatline♪ Điều gì tôi còn chờ là nơi tôi thuộc về
♪Thelightwheretheskymeetsthesea, itcallsme♪ Nơi đó là đại dương rộng bao la chào đón tôi
♪Andno oneknowshowfarit goes♪ Chẳng ai biết đâu rằng xa thế nào
♪Ifthewindinmy sailontheseastays behindme♪  Một ngày kia, thuyền căng gió, và tôi sẽ tìm về ước mơ.
♪OnedayI'llknow ,howfarI' llgo!

Được rồi, Pua à.
Chị làm được mà.
Ngoài rạn san hô kia có nhiều cá hơn.
Còn nhiều điều chờ ta ngoài đó nữa.
Cũng không tệ lắm.
Pua!
Có chuyện gì mới xảy ra đi nữa  cứ đổ lỗi cho con heo ấy.
Bà ơi!
Bà sẽ mách cha con chứ?
Bà là mẹ của nó.

Cha con nói phải ở ngoài kia.
Đã đến lúc con đặt đá lên núi rồi.
Ừ!

Thì cứ đặt đi.
Sao bà không nói gì nữa?
Cháu bảo cháu muốn thế mà.
Dạ, đúng?
Khi ta qua đời  ta sẽ trở thành một trong số chúng.
hay là ta chọn nhầm hình xăm rồi.
Sao bà lại làm chuyện kỳ cục vậy?
Bà là bà điên của cái làng này mà.

Bà có gì muốn nói, thì cứ kể cháu nghe đi.
Bà có gì đó muốn kể cháu nghe đúng không?
Là thứ gì đó cháu muốn nghe chăng?
Cháu đã nghe hết các câu chuyện như mọi người  nhưng còn cái này.
Đây là đâu ạ?
Cháu có nghĩ rằng tổ tiên ta chỉ ở trong rạn san hô không?
Thứ gì trong đó ạ?
Câu trả lời cho câu hỏi cháu luôn tự thắc mắc.
Sứ mệnh của cháu là gì?
Hãy vào trong,  nổi trống lên,  và tự tìm lấy!
.:

.:

Nổi trống lên.
♪Wereadthe windandthesky♪ Với những ánh nắng vàng rực rỡ
♪Whenthesun ishigh ♪ Nơi bao la bầu trời
♪Wesailthe lengthofsea♪ Khơi xa ta căng buồm cột sóng
♪Ontheoceanbreeze♪ Nơi khơi xa lồng lộng
♪Atnightwename everystar♪  Tối đến ta gọi tên ngàn vì sao
♪Weknowwhereweare♪ Để biết ta nơi đâu,
♪Weknowwho weare, whoweare ♪ để biết rằng chúng ta là ai đây?
♪Wesetacoursetofind♪  Aue, aue, Hãy đến khắp nơi ta đi tìm
♪A brandnewislandeverywherewerow ,♪  Một vùng đất mới cho ta thêm niềm khát khao
♪Wekeepourislandinourmind♪ Aue, aue, Giữ mãi trong tim bao nhiêu ân tình
♪Andwhenit' stimetofindhome,♪  Để rồi khi nhớ ta quay về
♪Weknowthe way .♪ Đường dài đi mãi
♪weareexplorersreadingeverysign♪  Aue, aue, Theo những dấu vết cha ông để lại mai sau
♪Wetellthe storiesofourelders ♪ Cùng nhau ngồi quay quần nhau trong niềm vui
♪intheneverendingchain ♪ Để nghe về những chiến công ngày xưa
♪te fenua, te malie, ♪ ♪ Nae ko hakilia ♪
♪Weknowthe way  Đường dài đi mãi
Chúng ta đã đi du hành!
Chúng ta đã đi du hành!
Chúng ta đã đi du hành!
Chúng ta đã đi du hành!
Sao chúng ta dừng lại ạ?
Maui...
Khi hắn cướp trái tim của Mẹ Đảo.

Te Ka tỉnh dậy.
Bọn quái vật luôn rình rập và những con thuyền không thể quay lại với đại dương.
Để bảo vệ dân làng chúng ta, những thủ lĩnh xưa đã cấm đi du hành.
Và giờ đây chúng ta đã quên mình là ai.
Và bóng tối tiếp tục lan ra.
Xua đuổi nguồn cá, hút hết sự sống hết hòn đảo này sang hòn đảo khác.
Hòn đảo của chúng ta.
Những một ngày, ai đó sẽ du hành ra khỏi bãi đá.
Tìm Maui, đưa ông ấy vượt đại dương rộng lớn,... để trả lại trái tim cho Te Fiti.
Ta đã thấy rằng hôm đó đại dương đã chọn cháu!
Cháu tưởng rằng đó chỉ là giấc mơ thôi chứ.
Không!
Tổ tiên của chúng ta tin rằng Maui trú ngụ nơi đó.
Ở phía dưới cái móc câu ấy.
Cứ theo nó, và con sẽ tìm thấy ông ta.
Nhưng sao nó lại chọn cháu?
Cháu thậm chí có chả biết cách vượt qua rạn san hô nữa.
Nhưng cháu biết ai làm được!
Cua cũng đen mất rồi!
Còn cá thì sao?
Nó đang xảy ra khắp hòn đảo.
- Này, trật tự nào.

Chúng ta sẽ làm đồng mới.

Chúng ta có thể ngăn chặn bóng tối.

Có một cái hang chứa thuyền.
Toàn thuyền to!
Chúng ta có thể dùng nó, tìm Maui.

Chúng ta từng đi du hành.

Cha bảo con phải giúp dân làng chúng ta.
Thì đây là cách ta giúp họ?
Cha ơi?
Cha làm cái gì vậy?
Đáng lẽ ra ta nên đốt chỗ thuyền đó từ lâu rồi!
Không!

Chúng ta phải đi tìm Maui nữa!

Chẳng có tim gì hết!
Cái này ư?

Không!
Tù trưởng!

Mẹ!
- Giờ làm sao đây?

Đi đi.
Bà ơi.
Đi đi cháu.
Không phải giờ.

Cháu phải đi.
Đại dương đã chọn cháu.
Theo cái móc câu...
Bà ơi?
Và khi cháu tìm được Maui...
Hãy nắm lấy tai ông ấy, nói rằng:
"Tôi là Moana của Motunui...
Ông sẽ lên thuyền của tôi, du hành dọc đại dương, và trả lại trái tim cho Te Fiti."
Cháu... cháu không bỏ bà đâu.
Không có lối nào cháu đi mà không có bà cả.
Đi đi cháu!
♪There'salinewheretheskymeetsthesea♪ Ở nơi kia là trời trong cùng đại dương
♪Andit callsme♪  gọi mời với tôi
♪Butno oneknowshowfarit goes♪ Chẳng ai biết được rằng xa thế nào
♪Allthetimewonderingwhere Ineed tobeis behindme ♪ Từ nơi đây cùng với biết bao nhiêu đam mê và nhiều khát khao
♪I 'monmy own,toworldsunknown♪ Vượt qua sóng ngàn, nhìn ra thế giới
♪EveryturnItake ,everytrail Itrack♪  Con đường dài tôi đi sẽ gập ghềnh sóng gió
♪IsachoiceImake, nowIcan't turnback♪ Nhưng do tôi lựa chọn, tôi không thể từ bỏ
♪Fromthegreatunknown,where Igoalone,whereIlongtobe ♪  Tôi vẫn luôn bước tiếp, đi về nơi xa kia, là nơi tôi thuộc về
♪Seeherlightupthenightandthesea♪ Những tia sáng trong đêm tối để tôi thấy
♪Shecallsme♪  mời gọi với tôi.
♪Yes,Iknow♪ Lòng tôi biết rằng,
♪thatIcan go♪  Rằng tôi có thể!
♪There'samoonintheskyand the windisbehind me ♪ Vầng trăng sáng cùng trời sao cùng làm bạn đồng hành với tôi
♪SoonI' llknow♪ Tôi sẽ biết được,
♪HowfarI'llgo♪ Chặng đường bao xa!
"Tôi là Moana của Motunui...

Du hành dọc đại dương...

"Tôi là Moana của Motu Nui...
HeiHei?
Được rồi.

Thấy không?
Coi nè, nước dễ chịu lắm.
Đại dương là bạn ta mà.
HeiHei?
HeiHei!
Ở yên đê!
Được rồi, điểm dừng tiếp theo, Maui.
"Tôi là Moana của Motunui  ông sẽ lên thuyền của tôi.
Du hành dọc đại dương... và trả lại trái tim cho Te Fiti."
"Tôi là Moana của Motu...
Ôi thuyền ơi!
Ôi không!
Không!

Uhh... đại dương ơi?
Giúp mình chút được không?
Không!
Làm ơn!
Coi nào!
Cứu với!
Làm ơn!
Umm...
Um...
Gì kỳ dzậy?

Tui bảo giúp dùm, mà đánh lật thuyền luôn sao?
Hổng giúp gì hết!
Trù cá tè mi... cả ngày luôn!
Nên...
Maui?
Maui!
"Maui, Á Thần của Gió và Biển Tôi là Moana của Motunui ông sẽ lên thuyền của tôi...
Không!

Chào!

Ông sẽ bước lên...
Thuyền!

Thánh thần đã ban cho ta một...
Maui...

Á Thần của Gió và Biển
- Tôi là Moana của Motu...

Gì cơ?
Thực ra là Maui, Kẻ Biến Hình, Á Thần của Gió và Biển.
Anh hùng của đàn ông.
Ta ngắt lời chút.

Tôi là Moa...
Xin lỗi... xin lỗi nha  và cả đàn bà nữa.

Cả hai luôn.

Không chỉ là trai hay gái hay gì cả.
Cháu biết không, Maui là anh hùng của tất cả.
Cháu làm tốt lắm.
Gì cơ?

Tất nhiên rồi!
Phải!
Maui luôn luôn có thời gian cho fan hâm mộ của mình.
Khi cháu sử dụng một con chim để viết, ...nó gọi là "bút chim*".

Ta biết, đâu phải lúc nào cũng có cơ hội được gặp người hùng của mình đâu.
Ông chả là anh hùng gì sất!
Và tôi không tới đây xin chữ ký đâu.
Tôi đến đây vì ông đã cướp đi trái tim của Te Fiti.
Và ông sẽ lên thuyền của tôi... du hành dọc đại dương và đặt nó trở lại!
Ừm...
Nghe như cháu không thích ta... mà đó là điều không thể vì ta kẹt nơi đây cả ngàn năm rồi để cố lấy trái tim để làm quà cho những kẻ bất tử.
Nên các người mới có sức mạnh tạo ra sự sống.
Nên ta tin những gì cháu muốn nói  là cảm ơn.
- Cảm ơn á?

Cái gì?

Làm gì có!
Sao tôi lại muốn nói vậy chứ?
Được rồi...

♪ You're face to face with greatness, and it's strange ♪ Là cháu cảm thấy lúng túng với bao nhiêu điều
♪ You don't even know how you feel ♪ Và chẳng thể nghĩ ra cớ làm sao
♪ It's adorable!

♪ Well, it's nice to see that humans never change ♪ Sẽ rất thích thú nếu biết nó như thế nào
♪ Open your eyes, let's begin ♪ Nào mở mắt ra, bắt đầu thôi!
♪ Yes, it's really me, it's Maui, breathe it in!

♪ I know it's a lot: the hair, the bod!

♪ When you're staring at a demi-god ♪ Để rồi cháu sẽ thấy ta rất anh hùng
♪ What can I say except you're welcome ♪ Điều có thể nói chính là "Chẳng có chi!"
♪ For the tides, the sun, the sky ♪ Cùng con sóng và ánh mặt trời
♪ Hey, it's okay, it's okay, You're welcome ♪ Và những điều đó cứ coi như chẳng có chi
♪ I'm just an ordinary demi-guy ♪ Vì đây ta không chỉ là á thần thôi!

♪ What has two thumbs that pulled up the sky ♪ Dùng hai bàn tay để nâng mặt trời lên
♪ When you were waddling yay high.

♪ When the nights got cold ♪ Khi đêm đến vây quanh
♪ Who stole you fire from down below ♪ Ai mang ánh lửa đem đến nơi đây
♪ You're lookin' at him, yo ♪ Con đang nhìn thấy người đó!
♪ Oh, also I lassoed the sun ♪ Ồ, mặt trời phía xa lôi về đây.
♪ You're welcome!

♪ Also I harnessed the breeze ♪ Cùng làn gió kia ta đùa chơi
♪ You're welcome!

♪ To fill your sails and shake your trees ♪ Để cây đung đưa và kéo căng buồm
♪ So what can I say except you're welcome ♪ Nhưng điều có thể nói chính là chẳng có chi!
♪ For the islands I pulled from the sea ♪ Vùng đất kia ta mang đến dưới biểu sâu
♪ There's no need to pray, it's okay.

♪ Ha, I guess it's just my way of being me ♪ Ha, điều đó cũng chỉ có lẽ vì ta thích
♪ You're welcome!

♪ Well, come to think of it ♪ À mà, nhớ nghe cho kỹ
♪ Kid, honestly I can go on and on ♪ Này nhóc, ta có thể nói suốt cả ngày rồi lẫn đêm
♪ I can explain every natural phenomenon ♪ Về những gì trong tự nhiên mà ta đã từng biết
♪ The tide, the grass, the ground, ♪ Thủy triều, mặt đất, cỏ cây,
♪ That was Maui just messing around ♪ Maui ta đây như đang đùa vui mà thôi!
♪ I killed an eel, I buried its guts ♪ Đập một con lươn, rồi chôn ruột của nó
♪ Sprouted a tree, now you got coconuts ♪ Từ đó mọc lên một cây gọi là dừa
♪ What's the lesson?

♪ Don't mess with Maui when he's on the break-away ♪ Đừng đùa vào Maui khi ông ta đang lâm ngy
♪ And the tapestry here on my skin ♪ Những hình xăm trên làn da của ta đây
♪ Is a map of the victories I win ♪ Là bản đồ những chiến công ta có được.
♪ Look where I've been, I make everything happen ♪ Hãy xem những nơi ta đi qua và điều ta làm
♪ Look at that mini-Maui just tippity-tappin' ♪ Còn đây là mini-Maui đang nhảy nhót cực tưng bừng!
♪ Ha ha Ha ha ♪
♪ Ha ha.

♪ Well, anyway let me say you're welcome ♪ Giờ ta chỉ muốn nói câu này: "Chẳng có chi"
♪ For the wonderful world you know ♪ Vì ngất ngây trong thế giới muôn màu
♪ Hey, it's okay, it's okay.

♪ Well, come to think of it, I gotta go ♪ Chào đón cháu đến với biết bao điều vui mới
♪ Hey, it's your day to say you're welcome ♪ Vậy con hãy nói: "Đây này, chẳng có chi"
♪ 'Cause I'm gonna need that boat ♪ Vì ta đây muốn lấy con thuyền
♪ I'm sailing away, away!

♪ 'Cause Maui can do anything but float ♪ Vì Maui ta đây thể hiện trên nước
♪ You're welcome!

♪ You're welcome!

Cảm ơn nha!
Này!

Đồ dối trá!

Chẳng có chi.

Không!
Ta không tới Te Fiti với con nhỏ đó đâu!
Ta còn lấy móc câu của mình nữa.
Ngươi có móc câu còn ta mà không có thì còn gì Maui nữa.
Được rồi, đi nói cái lưng ta nghe ấy.
Oishi trữ trên thuyền!
Bái bai ngươi và đống đá trơ trọi đó nha!
Ôi không!

Cái hang đó đẹp lắm.

Giờ tao sẽ mến mày trong bụng tao đó.
Giờ để mày nhấm nháp đã, Đùi Gà ạ.
Ta có thể trông ngắm cả ngày luôn.
Được rồi, tận hưởng đảo đi ha!
Maui đi đây!
Không!

Ông phải đi trả lại trái tim nữa mà!
Thật không thể tin nổi.
Tôi là Moana của Motunui.
Đây là thuyền của tôi, và ông sẽ phải đi để...
Thôi bỏ đi.

Và nó lại ở đây.
Tôi là Moana của Motunu...
Là Moana phải không?
Phải.
... và ông sẽ phải trả lại trái tim.
Thôi, ta lui.
Argh!

Sao thế?
Là ông sợ cái này hay chăng?
Không!
Ta sợ gì đâu.
Biến dùm đi, không ta cho mi ngủ trong nách đó.
Dừng lại đi,
Đó không phải là trái tim.

Lần trước ta lấy nó, ta đã bị thổi bay khỏi bầu trời và mất cả móc câu...
Bỏ nó ra khỏi ta ngay!
Bỏ cái này ra á?
Này!

Dừng lại đi!

Cháu muốn ăn đập không?
Đập?
Nghe đây, cái đó nó không cho sức mạnh tạo ra sự sống đâu.
Nó dẫn lối tới chết chóc đó.
Nếu cháu không ném nó đi, thì những thứ đó tới đấy.
Tới tìm cái này chăng?

Ý ông nói trái tim đây hả?
Đừng, đừng có lớn tiếng như thế!
Tới đây mà lấy nè!
Cháu làm chúng ta bị giết đó!
Không, cháu sẽ đưa chúng ta tới Te Fiti.

Cảm ơn nha!
"Chẳng có chi!"
Kakamora!
Kaka... gì cơ?
Những kẻ cướp biển sát nhân tí hon!
Ta cũng tự hỏi sao chúng lại tới đây.
Nhìn cũng dễ thương ấy chớ!
Đại dương ơi?
Làm gì đi chứ?

Đại dương không giúp gì cháu đâu!

Quan sát chim ưng, ngồi cho vững!
Không biết chèo sao?
Cháu... ừm...
Cháu tự học lấy vậy?
Ông không biến hình hay làm gì được chăng?
Ngươi thấy móc câu không?
Không móc câu ma thuật thì ta chẳng có phép thuật gì hết!
Thuyền của chúng nhắm vào thuyền ta kìa!
Đúng!

Không!

HeiHei!
Maui!
Chúng lấy trái tim rồi!
Có con gà thôi mà.
Trái tim ở trong nó ấy!
Chúng ta phải lấy lại nó!
Maui!
Cheeeehoooo!
Đây!

Ông quay lại hả?
Ông làm cái gì vậy?
Chạy trốn!
Trái tim kìa!
Quên luôn đi!

Với lại, ta có trái tim đẹp hơn nè?
Nè!
Ta lái bằng cái gì đây?
Chúng sẽ trảm cháu đó!
Mấy quả dừa thôi mà.
Huh!

Này!
Tuyệt!
Làm được rồi!
Chúc mừng cháu đã thoát chết.
Làm ta bất ngờ đó!
Nhưng ta vẫn không trả nó lại đâu.
Cháu muốn đến Te Fiti?

Chưa kể Te Ka đó.
Quái vật dung nham.
Cháu có bao giờ đối đầu với quái vật dung nham chưa?
Không.

Ta không làm việc cảm tử với ai đó đâu.
Cháu có thể trả lại trái tim mà không cần có ta.
Và ta nói...

Ta đi lấy móc câu.
Vậy là hết chuyện.
Ông sẽ thành anh hùng thôi.
Điều ông muốn là như thế, đúng không?
Nhóc à, ta là anh hùng.
Có thể là vậy nhưng giờ...
Giờ ông chỉ là kẻ đánh cắp trái tim Te Fiti thôi.
Kẻ đã nguyền rủa thế giới.
Chẳng là anh hùng của ai hết.
Không ai cả.
Nhưng, đặt cái này lại.
Cứu thế giới.
Ông sẽ là anh hùng của mọi người thôi.
Maui...

Ông ấy thật tuyệt vời!
Không có móc câu thì ta không làm được đâu.

Thì ta đi kiếm móc câu.
Ta kiếm móc câu, đánh bại Te Ka.

Trừ khi ông không muốn thế.
Maui, Á Thần của Gió và Biển.
Anh hùng của tất cả.
Đầu tiên, ta đi tìm móc câu.
Rồi đi cứu thế giới.
Thỏa thuận chứ?
Được.
Bỏ công thử nhể?
Được rồi, ta đi về hướng Đông.
Tới hang ổ của Tamatoa.
Nếu ai có cái móc câu, thì chính là cái con cua mắt tròn đó.
Dạy cháu lái thuyền đi.
Việc của cháu là đưa Maui qua đại dương rộng lớn này mà.
Cháu nên...
Cháu nên biết lái.
Nó gọi là tìm đường đó, công chúa à.
Và không chỉ là căng buồm và dây, còn là thấy được mình đi trong tâm trí nữa.
Biết mình đang nơi đâu.
Bởi đường mình đã đi.
Được rồi, đầu tiên.

Cháu là con gái của tù trưởng.
- Cũng vậy thôi à.

Nếu mặc váy, có thú cưng bên cạnh, thì cháu là công chúa rồi.
Cháu không phải là người tìm đường đâu
Cháu sẽ không bao giờ trở thành người tìm đường đâu, Cháu sẽ không bao giờ trở thành ...
Thiệt sao?

Cháu đúng là kẻ xấu xa.
Nếu ông nói được thì ông dạy được thôi mà.
Tìm đường.
Bài Một:

Kéo buồm đi.
Không phải cái đó.
Không.
Không.
Không.

Thử cái đó rồi.
Cháu đo khoảng cách giữa các vì sao.

Nếu dòng biển ấm, thì cháu đi đúng hướng rồi đó.
Còn lạnh,
Đợi đã, càng ấm hơn.
Gớm quá đi!

Ta ở đây sao?
Thấy không, bảo rồi, ta làm được mà!
Motunui.
Mình về nhà ư?
- Moana...

Moana...
Mẹ?
Cứu!
Không!
Moana...
Người đẹp ngủ ngon không?
Cháu biết không, một người tìm đường thực thụ không bao giờ ngủ cả.
Vậy nên họ mới có thể đến nơi họ muốn.
Lên dây cót đi cưng.
Tới rồi.
Ông có chắc kẻ này giữ móc câu của ông không?
Tamatoa...

Hắn là kẻ chuyên đi thu nhặt.

Còn Tamatoa nữa.

Vậy hắn trú ngụ dưới đó à?
Oh, ho, không, không.
Chỉ là lối vào...
Tới Lalotai thôi.
Lalotai ?
Vương quốc quái vật sao?
Chúng ta sẽ vào Vương quốc của Quái vật sao ạ?
Chúng ta sao?

Cháu ở đó với con gà đi.
Đó là những gì ta nói, đập ...
Coi nào, được mà, sao mi không hiểu ra nhỉ?
Ta bảo gà của nó, con gà trên thuyền ấy.
Ta biết nó là con người, nhưng không được đâu.
Mi biết không?

Ta không giải thích cho mi đâu.
Tại nó không có vui.
À mà...

Ta tưởng cháu ở lại làng rồi chứ.
Cháu biết không, hôn trẻ con hay gì đó.
Này, ta vẫn chưa hiểu lý do mà dân làng lại đưa nhiệm vụ này...
Nói sao cho vuông nhỉ?

Dân làng cháu có gửi cháu đi đâu.
Là đại dương đó.
Đại dương... có lý,
Còn cháu?

Quá rõ luôn.
Nó đã chọn cháu là có lý do.
Nếu đại dương thông minh thật.
Sao nó không tự trả trái tim cho Te Fiti luôn đi?
Hay mang cho ta cái móc câu?
Đại dương rõ là dở hơi thật.
Nhưng ta chắc nó không sai về cháu đâu.
Cháu là người được chọn!
Đại dương chọn mình là có lý do.
Cháu mà hát là ta ói liền á!
Mà, cháu có thấy lối vào đâu?
Phải, vì nó chỉ xuất hiện sau sự hi sinh của con người mà thôi.
Giỡn tí thôi mà, hahaha...
Gì mà căng quá vậy?
Đừng lo, nhìn vậy thôi chứ còn sâu hơn nhiều!
Cheeeehoooo!
Ta... vẫn... đang... rơ..i ..đâ..y!
Mày làm được mà.
Xuống.
Và anh ấy đã tiếp đất.
Gì cơ?
Khùng quá, nó còn chả có ở đây.
Chả có ai sẽ nhảy vào cái chốn của quái...
Chà...

Được rồi, đi lấy móc câu nào.
Ew!

Móc câu của Maui.
Yeah....
Xin lỗi.
Cháu tưởng ông là quái vật...
Nhưng cháu tìm thấy cái móc câu của ông và ông nói phải, tên Tomatoa ưa châu báu thiệt.
Ở yên đây.
Gì cơ?

Nghe đây.

Ta luôn nghĩ về việc giữ mái tóc này luôn mượt,
Lấy móc câu và "ngon cơm" trở lại.
Và nó không được phá hỏng bởi một con người chả có phận sự gì bên trong hang quái vật trừ khi... trừ khi...
Làm mồi nhử chắc được.
Hah....
Quào, cái hang lấp lánh sáng bóng làm sao.
Và cứ như ta.
Nó được bọc trong những kho báu lấp lánh.
Lấp lánh...

Rõ chán!
Điên quá, cháu sẽ lên trên đó rồi lấy luôn.
Cháu mà lên là hắn trảm cháu đó.

Chừng nào hắn xuất hiện, đánh lạc hướng hắn nha.
Khiến hắn tự kể về mình.
Hắn ưa huyên thuyên về mình lắm.
Hẳn hai người phải thân nhau lắm.
Không.

Ông bẻ gãy chân...
Maui?
Ta có gì đây này?
Thật là lấp lánh, sáng bóng.

Là con người.
Ngươi làm gì ở dưới đây thế?

Lựa mắt ấy mà cưng.
Ta không thể tập trung mình đang nói cái gì.

Chưa, một thôi, một thôi.
Ngươi là thứ nhỏ nhỏ ngộ ngộ đây, đúng không?
Đừng, cái này của bà tôi.
"Cái này của bà tôi"
Ta đã ăn bà của ta luôn đó.
Tốn cả tuần đấy vì bà ta quá là to xác.
Sao ngươi lại ở đây?
Vì ông rất tuyệt vời.
Và những kẻ phàm chúng tôi có nghe những truyền thuyết về cua trở thành huyền thoại.
Và tôi phải biết.
Ông thật là... hoành tá tràng đó?
Có phải ngươi cố làm ta kể về bản thân ta không?
Bởi vì đúng như thế...
Ta rất hân hạnh làm thế!
Kiểu hát luôn!
♪ Well, Tamatoa hasn't always been this glam ♪ Chà, Tamatoa đâu thực ra giống như thế này.
♪ I was a drab little crab once. ♪ Thật là buồn chán khi còn trẻ con
♪ Now I know, I can be happy as a clamp. ♪ Giờthìta đã luôncảm thấysướngvuitronglòng
♪ Because I'm beautiful, baby. ♪ Bởi vì ta rất xinh đẹp, baby.
♪ Did your granny say listen to your heart?

♪ Be who you are on the inside. ♪ Trởthànhconcái như mìnhthầm ước.
♪ I need three words to tear her argument a part. ♪ Giờ thì ta muốn cho ngươi lời khuyên giống như thế này.
♪ Your granny lied!

♪ I'd rather be shiny. ♪ Thà rằng cho người ta sáng hơn
♪ like a treasure from a sunken pirate wreck. ♪ đểrồitrônggiốngnhưkhobáutrêncon tàu
♪ Scrub the deck and make it look shiny. ♪ Laucontàuvàlàmnóthêmsánghơn
♪ I will sparkle like a wealthy woman's neck ♪ Đểrồilấplánhnhưlàtrangsứcluôn tươiđẹp
♪ Just a sec!

♪ Fish are dumb, dumb, dumb.

♪ Beginners.

♪ To the brightest thing that glitters. ♪ Cholòngta tràodânglênsướng vui
♪ Mmm, fish dinners.

♪ And you look like seafood ♪ Đẹp tựa như món ngon
- Không!

Ta quay lại đây.
Đến lúc Maui thể hiện rồi!
Mi nói sao đây, anh bạn nhỏ?
Diều hâu khổng lồ?

Cheeeehoooo!
Cheeeehoooo!
Ái chà chà!
♪ Little Maui's having trouble with his look ♪ BéMauicủatacóvẻ nhưđanggặprắcrối
♪ You little semi-demi-mini-god ♪ Cái đồ À-Á-Ả* thần đây mà!
♪ Ouch!

♪ You don't swing it like you used to, man ♪ Ngươi đã xiết được rồi thì cứ xoay xoay
♪ Yet I have to give you credit for my start ♪ Àthìta cũngghi nhậncông laocủangươi
♪ And your tattoos on the outside ♪ Và hình xăm đó trông ngươi đẹp đấy
♪ For just like you I made myself a work of art ♪ Cứnhưngươitất cảnơiđâylà tác phẩmnghệthuật
♪ I never hide, I can't ♪ Khôngthểchegiấu,chonên
♪ I'm too shiny!

♪ Strut my stuff; my stuff is so shiny ♪ Ta làm cho kho báu này thêm sáng hơn
♪ Send your armies but they'll never be enough ♪ Gửichohếtbọn ngươicònchảđủ
♪ My shell's too tough, Maui man ♪ Nhìn lưng ta này, Maui à
♪ You could try, try, try ♪ Ngươicứcố gắngthôi,
♪ But you can't expect a demigod ♪ Nhưng ngươi đâu thể mong một Á Thần
♪ To beat a decapod ♪ Đánh bại được một con cua
♪ Look it up ♪ Nhìn thử coi
♪ You will die, die, die Now it's time for me to take apart ♪ Ngươi sẽ sớm tiêu đời thôi, đã tới lúc ta xé nát
♪ Your aching heart ♪ Tráitimđaucủa ngươirồi
♪ Far from the ones who abandoned you ♪ Tránh xa những con người từng bỏ rơi ngươi rồi
♪ Chasing the love of these humans ♪ đừngtìmkiếmbao yêu thươngtừ
♪ Who made you feel wanted ♪ Người khiến ngươi cần có chúng
♪ You try to be tough ♪ Ngươicốđể làmchi ?
♪ But your arMor's just not hard enough ♪ Ta sẽ luôn luôn giành chiến thắng thôi.
♪ Maui!

♪ Ever seen someone so shiny?

♪ Soak it in cause it's the last you'll ever see ♪ Chonhàngươinhìnngắm talầncuối
♪ C'est la vie mon ami, I'm so shiny ♪ Biếtđờikhôngđẹp như mơvàta sánghơn
♪ Now I'll eat you so prepare your final plea ♪ Ôithậtsướngkhi taănmónngonnhưvậy
♪ Just for me ♪ Chỉchota
♪ You'll never be quite as shiny ♪ Ngươikhôngbaogiờ đẹp hơn
♪ You wish you were nice and shiny ♪ Ngươi ước ngươi luôn đẹp và sáng hơn
Nè!
Ta có thứ sáng bóng cho ngươi đây.
Trái tim của Te Fiti.
Ngươi không chạy khỏi ta đâu.
Ủa, chạy hả.

Ngươi chạy bằng hai chân, sao mà kịp được.
Sức mạnh tạo nên vạn vật.
Với thứ giáp xác.
Nó đâu rồi, nó đâu rồi?
Chúng ta phải đi!
Còn trái tim thì sao?
Thì để nó lấy đi.

Phải, ta có...
Đợi cái đã.
Hóa ra nó lấy một cái tròng kính, và nó bôi lên đó chất phát quang sinh học để đánh lạc hướng?
Quay lại đây!
Cheeeehoooo!
Này ...

Thấy hát hay hông nà?
Ta còn sống!
Ta còn sống!
Nghe này.
Ta thật sự rất cảm kích những gì cháu đã làm dưới đó.
Mm-hmm.
Cừ lắm đó.
Nhưng... ta xin lỗi.
Ta cố gắng chân thành một lần, và cảm thấy cháu đang xao lãng.
- Không, không mà.

Vì cháu nhìn ta như thể ta có một cái...
Đầu cá.
Ông có cái đầu cá, vì cháu ...?
Coi này, có điều là...
Với một cô bé, nhóc, gì đó cũng được, dù chả có việc gì ở dưới đó.
Cháu đã khiến ta mạnh mẽ.
Nhưng cháu cũng gần chết rồi.
Và ta còn không đánh nổi một con cua ngu ngốc nữa.
Liều lĩnh mà đánh bại được Te Ka.
Đi xa rồi.
Chúng ta sẽ không bao giờ tới Te Fiti được.

Không có tiêu đâu.
Đầu cá mập.
Không có đâu.
Thua.
Biết nói gì đây, trừ câu
"ta sẽ sớm chết thôi."
Ta sẽ sớm chết thôi.
Ông có thể thử một lần không?
Diều hâu khổng lồ.
Này, không sao, không sao đâu.

Được rồi, hết giờ nghỉ rồi.
Dậy đi.
Sao vậy?

Kể ta là ta có thể đánh trận với Te Ka vì ta là Maui.
Đi đi, nhóc ạ.
Sao ông có mấy cái hình xăm này?
Chúng hiện ra khi ta đoạt được chúng.
Ông tìm cái này bằng cách nào vậy?

Đó là khi một người khám phá ra được Kechano.
Kechano là sao?
Kệ cha nó đi.
Cháu hỏi tiếp đây.
Còn cái này thì sao?
Cháu cần dừng lại đi.
- Lui lại đi.

Ta bảo lui lại đi.
Đó là lý do cái móc câu của ông không có tác dụng.
Ông không muốn nói.

Ông muốn quăng cháu xuống thuyền.
Cứ quăng đi.
Ông bảo cháu rằng, cháu không biết làm gì cả.
Cháu biết điều đó mà.
Cháu cũng chẳng biết sao đại dương lại chọn cháu nữa.
Ông nói đúng.
Nhưng, hòn đảo của cháu đang chết dần.
Nên cháu mới ở đây.
Chỉ có cháu và ông.
Và cháu muốn được giúp.
Nhưng cháu không thể, nếu ông không để cháu giúp.
Ta sinh ra không phải là Á Thần.
Gia đình ta là người phàm trần.
Họ nhìn ta một lần rồi quyết định...
Họ không cần ta nữa.
Họ ném ta xuống biển.
Như thể ta là người vô hình.
Bằng cách nào đó, những vị thần tìm thấy ta.
Họ cho ta móc câu.
Họ biến ta... thành Maui.
Và ta trở lại với loài người.
Ta cho họ những hòn đảo, ngọn lửa, những trái dừa.
Mọi thứ họ muốn.
Ông lấy trái tim vì họ.
Ông làm tất cả vì họ.
Nên họ mến ông.
Điều đó không bao giờ là đủ.
Có thể các vị thần tìm được ông là có lý do.
Có thể đại dương mang ông cho họ.
Vì nó nhận ra ai đó xứng đáng được cứu.
Nhưng những vị thần không phải người biến ông thành Maui.
Chính ông mới phải.
Được rồi, được rồi.
Tao, tao cũng mến mi lắm, anh bạn à.
Cheeeehoooo!
Yeah!
Điểm dừng tiếp theo, Te Fiti.
Gì cơ?
Ta đã tìm ra rồi.
Cháu biết không, đại dương từng rất thích ta khi ta kéo những hòn đảo lên.
Vì tổ tiên của cháu sẽ du hành dọc đại dương, rồi tìm thấy chúng.
Tất cả những hòn đảo mới ấy, những ngôi làng mới ấy...
Chính là nước đã kết nối chúng.
Và nếu ta là đại dương,
Ta nghĩ ta sẽ tìm kiếm...

Để bắt đầu lại.
Đó là đôi lời ngọt ngào nhất ông từng nói với cháu đó.
Lẽ ra ông nên nói khi tìm ra được Te Fiti mới phải.
Đúng vậy!
Moana của Motunui.
Ta tin rằng, cháu đã chính thức đưa Maui qua đại dương rộng lớn này.
Moana, Moana, Moana.
Cô ấy thật tuyệt vời!
Tới lúc rồi.
Đi cứu thế giới nào.
Cheeeehoooo!
Maui...
Cháu... cháu làm cái gì vậy?
Tìm đường tốt hơn để vào trong!
- Ta không làm được đâu!

- Quay về đi!

Moana, dừng lại đi!
Không!
Ông ổn chứ?
Maui.
Ta đã bảo cháu quay lại rồi mà.
Cháu tưởng ta có thể thành công.
Ta ư?
Cháu tưởng cháu có thể thành công.
Ta có thể sửa được mà.
Thánh thần làm ra nó.
Không sửa được đâu.
Thì lần sau ta sẽ cẩn thận hơn.
Te Ka đã kẹt trên đảo rồi.
Nó là nham thạch.

Ta có thể tìm một con đường quanh đây.
Ta không quay lại đâu.
Gì cơ?

Móc câu của ta bị gãy rồi.
Một phát nữa là đi đời luôn.
Maui, ông phải trả lại trái tim!
Không có móc câu, ta chả là cái gì hết.
Không phải vậy!
Không có móc câu, ta chả là cái gì hết.
Vì ông đánh cắp trái tim từ đầu mà chúng ta phải ở đây.
Không, ta ở đây vì đại dương bảo cháu rằng cháu là người đặc biệt và cháu tin điều ấy,
Tôi là Moana của Motunui.
- Ông đã lên thuyền của tôi...

Du hành dọc đại dương...
Ta không có đi tự tử đâu!
Nên cháu có thể chứng minh cháu là cái gì đó không phải của bản thâm mình!
Cháu chỉ trả lại trái tim của Te Fiti thôi!
Đại dương đã chọn cháu!
Chọn nhầm rồi.
Maui.
Sao lại mang mình tới đây?
Mình không phải người thích hợp.
Bạn phải chọn ai đó khác thôi.
Chọn ai đó khác đi!
Làm ơn!
Không
Cháu đã đi xa khỏi rạn san hô rồi.
Bà hả?
Bá đoán là mình chọn đúng hình xăm rồi.
Bà ơi!
Con đã cố lắm rồi, bà ạ.
Con không làm được.
Không phải lỗi của cháu đâu.
Bà không nên để cháu gánh vác nhiều đến thế.
Nếu cháu đã sẵn sàng về nhà rồi, bà sẽ đồng hành với cháu.
Sao cháu còn lưỡng lự thế?
Cháu không biết nữa.
♪I knowagirlfrom anisland♪ Ở trong lòng ta con thật xinh đẹp
♪Shestandsapartfrom thecrowd ♪ Và luôn cười tươi trong hồn nhiên
♪Shelovesthe sea and her people♪ Đến đây từ nơi ấm áp yên bình
♪Shemakesher wholefamilyproud ♪ Mọi người yêu thương con biết bao
♪Sometimestheworldseemsagainstyou♪ Có khi lòng con mang một nỗi buồn
♪Thejourneymay leaveascar♪  Vì những điều không vui xảy ra
♪Butscarscan healandrevealjust♪ Và con vượt qua để rồi con tìm
♪Whereyouare ♪ Được chính con.
♪Thepeopleyou lovewill changeyou♪ Tình yêu thương làm con luôn vững tin
♪Thethingsyou havelearnedwillguideyou♪ Và sức sống tạo nên những lối đi
♪AndnothingonEarthcansilence♪ Trong tim con trào dâng nỗi khát khao.
♪Thequietvoicestillinsideyou♪ Và không điều gì làm con bước đi
♪Andwhenthatvoicestartstowhisper ♪ Và lời thì thầm tựa như muốn nói
♪Moana,you'vecomesofar♪ Moana, đã đi rất xa.
♪Moana,listen♪ Moana, nghe này.
♪Doyouknowwhoyouare?

♪Whoam I?

♪I amthegirlwholoves myisland ♪ Con biết sẽ mãi thân thương vùng đất này
♪I 'mthegirlwho lovesthesea♪ Có sóng vỗ ru bờ, ru êm
♪Itcallsme♪  Biển vẫy gọi... ♪I amthedaughterofthevillagechief♪ Tôi mãi xứng danh đứa con của người dũng sĩ
♪Wearedescendedfrom voyagers♪ Gắn bó với biển sâu tự bao đời
♪Whofoundtheirwayacrosstheworld♪ Tôi luôn tìm cách vượt qua đại dương
♪Theycallme♪  Biển vẫy gọi
♪I 'vedeliveredus to whereweare♪  Bước qua thế giới ta tới vùng đất mới
♪I havejourneyedfarther♪ Đến với nơi thật xa vời
♪I ameverythingI'velearnedandmorestillit calls me ♪ Với tất cả yêu thương ngập tràn trong tim và biển vẫy gọi
♪Andthecallisn' toutthere at♪ Cùng giọng nói từ trong tim là khao khát
♪It'sinsideme♪  Được bùng cháy lên
♪It'slikethe tide,alwaysfallingandrising♪  Tựa như sóng lên dâng trào thành tiếng thét gào
♪I willcarryyou hereinmy heart ♪ Con sẽ mãi luôn ghi nhớ về hình bóng
♪You'llremindme♪  Người dìu dắt con
♪Thatcomewhatmay♪  Dù cho thế nào.
♪I knowtheway ♪ Đường dài mãi mãi
♪I amMoana!

Tôi là Moana của Motunui.
Lên thuyền của tôi, tôi sẽ du hành dọc đại dương.
Và trả lại trái tim cho Te Fiti.
Te Ka không theo chúng ta được.
Chúng ta sẽ đi qua được qua dãy đá.
Chúng ta sẽ tới Te Fiti.
Cưng không hiểu gì cả.
Vì cưng là gà mà.
Không!
HeiHei!

Ê, được đó.
Te Fiti...
Maui.
Ông quay lại?
Nhưng còn móc câu?
Một phát nữa, và...
Te Ka phải bắt ta trước đã.
Để ta lo cho, người được chọn!
Đi cứu thế giới thôi!
Maui.
Cảm ơn ông.
Chẳng có chi.
Cheeeehoooo!
Nóng-nóng-nóng!
Này...

Đầu cá nà!
Cheeeehoooo!
Moana.
Mang trái tim tới chỗ vòng xoắn đi!
Te Fiti.
Biến mất rồi.
TE KA !
Để bà ấy tới đây.
♪ I have crossed the horizon to find you ♪ Nơi xa xôi tôi đi mãi qua bao chân trời
♪ I know your name ♪ Gặp người nơi đây.
♪ I may have stolen the heart from inside you ♪ Họ đã lấy bao nhiêu yêu thương khao khát
♪ But this does not define you ♪ Gặp người dừng lại trong trái tim
♪ This is not who you are ♪ Và điều này cũng giống người.
♪ You know who you are ♪ Hãy biết con người mình...
Người biết mình là ai mà.
Te Fiti.
Con gà còn sống kìa.
Cháu xin lỗi về cái móc câu của ông.
Chà.

Te Fiti!
Này, ý tôi...

Coi này, những gì tôi làm đã... sai rồi.
Tôi không có gì để bào chữa.
Tôi xin lỗi.
Ông biết không, nhận quà từ thần linh mà vậy thì thô lỗ lắm đó.
Cheeeehoooo!
Cảm ơn bà.
Lòng tốt của bà tôi chân thành biết ơn.
Cheeeehoooo.
Tao sẽ nhớ mày lắm, Đùi Gà ạ.
Ông có đi cùng với cháu mà.
Dân làng cháu sẽ cần một bậc thầy tìm đường lắm đó.
Họ có một bậc thầy tìm đường rồi.
Tạm biệt ông nhé, Maui.
Tạm biệt cháu nhé, Moana...
Cheeeehoooo!
Mẹ!

Moana!
Chắc là con đã tự đi luôn ra khỏi bãi đá rồi ạ.
Giỏi đó con.
Nó về rồi!
Moana!
Pua!
Moana.
Mừng về nhà!
♪Wesetacoursetofind♪ Hãy đến khắp nơi ta đi tìm
♪A brandnewislandeverywherewerow ♪ Một vùng đất mới cho ta thêm niềm khát khao
♪Wekeepour islandinourmind♪ Giữmãitrongtim bao nhiêuântình
♪Andwhenit' stimetofindhome♪ Để rồi khi nhớ ta quay về
♪Weknowthe way ♪ Đường dài đi mãi
♪Weareexplorersreadingevery sign♪  Theo những dấu vết cha ông để lại mai sau
♪Wetellthe storiesofourelders ♪ Ta cùng nhau quây quần trong niềm vui
♪intheneverendingchain ♪ để nghe về những chiến công ngày xưa
♪ Aue, aue Te fenua, te malie ♪ ♪ Na heko hakilia ♪
♪Weknowthe way !

Sáng hơn, ta luôn sáng hơn.
Hổng giúp ta được hả?
Vẫn đang ở dưới này.
Chỉ cần xoay tí à.
Có được không?
Nếu tên ta là Sebastian, và ta có giọng Jamaica ngầu lòi.
Ngươi sẽ giúp ta liền.
Ngươi sẽ giúp ta thôi.
