# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nếu thích Shameless đến thế thì việc đéo gì phải lên mấy trang online xấu mù mà xem trong khi có thể down bản HD xịn và xem với sub chuẩn đếch cần chỉnh của Phụ Đề Việt nhỉ?
Bọn anh người lớn cả rồi.
Cách nhau hai chục tuổi, một ông chồng và trong biên chế.
Cái đéo gì thế?
Vì khiến em phải lòng anh.
- Chào cô Fiona.

Chị quên mất cái biểu tượng thập ngoặc đấy.
- Này, tên cậu là gì cơ?

Khi nào Caleb không đi làm, cậu ta sẽ tới xưởng điêu khắc.
Anh đã cho ai tới thăm xưởng chưa?
Ai có hứng thú thì tôi đã đưa đi rồi.
Frank Gallagher, chuyên viên ung thư.
Có người giúp anh lo cho lũ trẻ không?
Bố có cơ hội kiếm việc làm cho con đấy.
Ông định mai mối tôi với chồng của cái cô sắp chết kia à?
Anh ta sẽ cần một bờ vai để dựa vào... và để ngủ nữa.
Tôi đi đây.
Chào.

Yanis, anh làm gì thế?
Bỏ nó xuống rồi chúng ta có thể xây dựng tình bằng hữu siêu bền!
Vãi cứt!
Lệnh thu hồi nhà?

Ngôi nhà sẽ bị đem ra bán đấu giá.
Anh có ít tiền tiết kiệm có thể góp vào.
Không, không, không.

Em mất ngôi nhà, thì đó sẽ là việc của người khác đấy.
- Nhanh lên.

130 nghìn đằng kia.

- Lần cuối.

Đã bán.

130 nghìn.

PHUDEVIET.ORG
Nhóm dịch: trong_huy, tungundead93, Venus Caster
♪ think of all the luck you got ♪
♪ know that it's not for naught ♪
♪ you were beaming once before ♪
♪ but it's not like that anymore ♪
♪ what is this downside ♪
♪ that you speak of?

♪ what is this feeling ♪
♪ you're so sure of?

♪ round up the friends you got ♪
♪ know that they're not for naught ♪
♪ you were willing once before ♪
♪ but it's not like that anymore ♪
♪ what is this downside ♪
♪ that you speak of?

♪ what is this feeling ♪
♪ you're so sure of?

Đó là hang ổ của chúng ta.
- Hết rồi.

Chính quyền bang Illinois.
Họ không thể cướp trên dàn mướp thế được.
Chị không có thời gian giải thích luật tịch biên tài sản cho em.
Cầu thang kia là nơi em đã gãy tay lần đầu tiên.
Ừ, và lần thứ hai.
Và lần thứ 5 nữa.
Cài bàn kia là nơi Liam ra đời.
Chúng ta không có cách nào đâu.
Ông đừng làm ồn trong đó được không?
Ống đồng có tự nó tháo ra được đâu.
Đời đã xô thì mình phải đẩy.
Ông định rã đám cái nhà này ra à?
Vườn không nhà trống.
Đó là kế sách các cụ đã áp dụng làm quân xâm lược phải khó chịu.
Kiểu ỉa đái cũng đéo thoải mái à?
Bán đồng nát được 2 đô một cân đấy.
Chúng ta không có thời gian để ngồi đây than khóc đâu.
Chúng ta cần chỗ ở tạm.
Xem bọn họ có bắt em và Nick đi được không.
Bọn em sẽ lên cố thủ trên tầng với súng M16.
Carl.
Cho Liam phục kích dưới gầm cầu thang với lựu đạn.
Em rút chốt ném được không?
Buộc thuốc nổ vào Chuckie và ném nó qua mái nhà.
Làm thế là họ sẽ xử em như người lớn luôn.
Vào khám cho các anh đại đấy.
Nghe này, mất nhà rồi.
Kết thúc rồi.
Chúng ta phải bước tiếp.
Toàn là do bọn mọi từ dưới bùn chui lên hết.
Cái lề gì thốn?
Bạn cháu trong trại nói thế.
Sao?

Chuckie, nếu mày muốn sống, thì nín và đi học đê.
Lip đâu rồi?
Anh ấy sẽ ủng hộ cách của em.
Chị đã bảo là không cần Lip rồi.
Nó phải tập trung học hành.
Mạnh quá à?
Không.

Ôi giàng ơi.
George, Betsy, đi thôi!
Hôm nay tôi có 600 túi sợi thủy tinh chuyển đến.
Đợi đã, tôi có cuộc gọi khác.
Chào Mark, tôi sẽ đến công trường sớm nhất có thể.
Anh đùa tôi đấy à?
Không, không, không.

- Mứt, cảm ơn.

Chị phải ăn trước khi đến bệnh viện.
Bánh kẹp, khoai tây chiên, và cà rốt, và Betsy, chị để đinh gắn giày cho em vào cặp rồi đấy.
Đợi đã, để tôi xem ngân sách.
Được.
Nhà này đông người quá.
Không, chúng ta không đủ tiền thuê thêm hai lao động nữa.
Thôi nào.

- Được rồi, tạm biệt.

Hôm nay không đánh nhau đấy nhé, Georgie.
Lại đây, bé con.
Tạm biệt các con.
Bố nói nghiêm túc đấy.
Debbie thật tuyệt với lũ trẻ nhỉ?
Chúng ta không cần bà mẹ tuổi teen mỗi buổi sáng đâu.
Con bé 18 tuổi rồi.
Và chỉ vài tiếng thôi.
Em sẽ đi rửa bát đĩa, và còn phải giặt ga giường của Betsy nữa.
Nó lại tè dầm à?
Em sẽ đi giặt.
Em không phải đi học à?
Thời gian này thì không, nên nếu anh chị cần em giúp, em sẵn sàng, anh Wexler.
Em rất ngoan, nhưng chuẩn bị sẵn hồ sơ đi.
Công việc này không phải lâu dài đâu.
Tất nhiên.
Ôi, không!
Anh phải đi đây.
Trông như vừa động đất ấy nhỉ.
Hy vọng không đánh động hàng xóm.
Đừng đi học muộn đấy.
Dộng đầu vào tường nhiều như thế thì em chả nhớ mình học phòng nào nữa đâu.
Cô để quyển "Atlas Shrugged" lên giá trên cùng à?
Bìa cứng?
Ayn Rand làm đau cái đầu bé nhỏ tội nghiệp của cậu à?
Em khá chắc bà ta làm em bị u đầu.
Cậu nên đọc nó.
Quan điểm của bà ấy thú vị lắm đấy.
Thôi miễn.
Đứa tự do chủ nghĩa nào cũng được ngồi mát ăn bát vàng mà tưởng mình ngon lắm ấy.
Được rồi.
Vậy còn Klimt thì sao?
Tôi mua nó cho cậu đấy.
Những bức tranh có lần tôi nhắc tới.
Chuẩn bị choáng ngợp đi nhé.
Em sẽ, em sẽ xem qua.
Sao?
Không... không có gì.
Theo đi công tác rồi.
Tối nay đến bầu bạn với tôi nhé?
Kính Chúa Giê-su, cảm ơn người đã mang chúng con đến với nhau để học hỏi lời người và đắm mình trong vinh quang của người.
- Amen.

Còn ai muốn thể hiện sự biết ơn với người nữa nào?
Đây, Carol.
Xin người hãy để các con của con lớn lên có cú trái tay hiểm hóc và cú giao bóng tốc độ 193 km/h.
Đây là buổi nghiên cứu Kinh Thánh, Kevin.
Chúng ta ở đây để ngợi ca Chúa Giê-su, không phải xin xỏ.
Phải.

Cho con nói nốt một câu được không ạ?
Xin người hãy cho Yanis yên nghỉ để anh ấy có thể nghỉ ngơi và không lên cơn hoảng hốt, và khiến tôi sợ vãi cứt.
- Hết chưa?

Hẹn tuần sau gặp lại.
Có cà phê và bánh nướng trong bếp.
Từ hôm qua nhưng chưa mốc đâu.
Tôi kiểm tra rồi.

Và đừng quên, chúng ta cần một người tình nguyện cho đứa trẻ mồ côi chúng ta đón sáng nay ở nhờ.
Cảm ơn vì đã đến.
- Để con làm cho.

Chúa phù hộ con, Kevin.
Nó đang trên đường từ Myanmar đến nông trại bò sữa ở Wisconsin.
Chỉ ở tạm đây vài ngày thôi.
Đúng là...

Cảm ơn.
Anh làm cái quái gì thế?
Đứa bé cần giúp đỡ mà.
Nếu anh giúp Chúa một việc, thì lão sẽ giúp lại.
Mắt đổi mắt.
"Mắt đổi mắt" không có nghĩa như thế đâu.
Sao mà em biết Kinh Thánh nói gì?
Em ngồi làm móng từ đầu đến cuối mà.
Quên cây thịt nướng Hy Lạp ấy đi.
Đó không phải lỗi của anh.
Tất nhiên là có rồi.

Nếu không phải vì anh, thì Yanis vẫn còn sống.
Xin em đấy, em yêu.
Nếu em chuyển đến ổ mới, thì chỗ đó phải ngon đấy.
Chúng ta không thể trả thêm tiền thuê được đâu.
Bây giờ còn đang sống lay lắt đây này.
Tại sao chị cứ làm như nhà mình thiếu xanh thế nhỉ?
Xanh?
Đô la xanh.
Tiền mặt.
Chị nói là em sẽ làm mưa tiền ngay.
Chị bảo rồi, chị không lấy tiền bẩn của em.
Chắc sống trong thế giới tưởng tượng của con chắc phải vi diệu lắm nhỉ, có kỳ lân trượt từ cầu vồng ma thuật xuống và dân xóm bờ Nam này thở không khí mà sống.
Con nghĩ xóm này sống được là nhờ cái gì?
Đéo phải bánh vòng đâu.
Nếu không có những người hùng như Carl đây thúc đẩy nền kinh tế ngầm, thì chúng ta đã tuyệt chủng từ lâu rồi.
Ứng trước cho bố tiền dọn nhà được không?
Cảm ơn con.
Sao tự nhiên như ruồi thế?
Tôi không nhận ra là nhà vẫn đang có người ở.
Vồn.
Các người là chủ mới.
Chúng tôi chỉ ở đây để đo đạc để mua giường cho bọn trẻ, gạch lát phòng tắm.
Chúng tôi đang chuyển đi, nhưng đã ở nhà này từ trước khi tôi sinh ra rồi.
Có nhiều đồ phải thu dọn lắm.
Tuần sau nhà thầu mới tới nên cứ bình tĩnh mà làm.
Cảm ơn.

Này.
Đã biết ăn mã tấu vào người là thế nào chưa?
Nó đùa đấy.
Đi học thôi hả?
Đi nào.

Chúng tôi sẽ lên xem qua phòng ngủ.
Chị xí cái lớn nhất.
Không đời nào, em cơ!
Em ổn chứ?
Là do hóc-môn ấy mà.
Chị cố không nghĩ về chuyện này.
Thật khó khăn khi mất ngôi nhà mình đã sống từ bé.
Chỉ là một đống gỗ và thạch cao thôi mà.
Chị gọi em rồi.

Em phải đi làm.
Em có việc làm rồi à?
Vâng, em phải nuôi con.
Và để trả lời câu hỏi tiếp theo của chị, vâng, em vẫn đi học.
Em có trách nhiệm như thế đấy.
- Chị sẽ tìm chỗ ở mới.

Làm như em và con em được chào đón ở đó không bằng.
Nó vẫn chưa chui ra khỏi bụng em.
Em vẫn có thể ở trong nhà chị.
Sợi tóc chia tư hả?
Việc của chị là chỉ ra khi nào em gặp sai lầm lớn.
Đừng nghe lời đứa giết trẻ con đó.
Im mồm đi, Frank!
Cái thai quá lớn để phá rồi, nên tiết kiệm hơi đi, Fiona.
Còn những lựa chọn khác.

Con sẽ đem cho một đứa nhà Gallagher à?
Miễn phí?

Khi nào chị gọi thì nghe máy nhé?
Đừng để ý đến con chị khát máu của con.
Cà phê?
Không được, không tốt cho đứa bé.
Không, cho bố.
Chúng ta phải tăng tốc lên.
Con phải thuyết phục bà mẹ hấp hối rằng họ cần con ở đó toàn thời gian.
Chị Wexler thích con sẵn rồi.
Vậy thì thuyết phục ông chồng.
Con đang cố hết sức chứng tỏ với anh Wexler là con sẽ là một người vợ tuyệt vời, và anh ta vẫn không muốn con ở đó.
Đó là vì con đang cư xử không phải như một người vợ tuyệt vời, con đang là một bảo mẫu tuyệt vời.
Đéo ai muốn chịch Mary Poppins cả.
Vậy thì con phải làm gì?
Đáp ứng nhu cầu của anh ta.

Nhưng con đã thử khiêu gợi rồi.
Chả có tác dụng gì cả, và đó là trước khi chân con phù lên.
Vớ vẩn.

Và nhớ lời bà nội nói...

Tắt đèn thì nhà ngói cũng như nhà tranh hết."
Nghe giống bà nói đấy.
Hơn nữa, con nghĩ sau một ngày xạ trị, con ung thư đó còn đủ sức chiều chồng hả?
Nó bắt chồng nhịn hàng tháng rồi.
Con chỉ bắt tay thôi là thằng chồng chắc trớ mẹ nó ra luôn.
Tường bị làm sao thế ạ?
Việc đéo gì đến mày.
Ông có mùi như nhà xí ấy.
Cút, ôn con láo toét!
Mẹ!
Thằng sắp góa vợ mấy giờ đi làm về?
Chiều muộn ạ.
Được, khi chỉ còn hai người, con phải chiều chuộng nó.
Bố đảm bảo với con, con sẽ được cái phòng ngủ cho khách ngay.
Nhưng còn chị Wexler thì sao?
- Giờ nó ở đâu?

Được rồi, bố sẽ đảm bảo nó không ở nhà để phá đám con đâu.
Đây.
Rồi.
Được rồi đấy.
Thế mới ngon chứ.
Khỏe không gái?
Cái ghi đông mới thế nào?
- Nuột, không như cậu.

Đó không phải thứ duy nhất em thích cầm đâu.
Cậu bị chấn thương sọ não đấy à?
Vãi, khóa đẹp đấy.
Có phải NASA thiết kế không?
Kryptonite KryptoLok.
Được rồi mày ơi.
- Cô ấy đồng ý gặp chúng mình.

Này, đừng nổi máu ghen chứ.
Nhân viên địa ốc.
Cậu cần nhân viên địa ốc làm gì?
Anh và Nick chuẩn bị có ổ mới.
Khi nào chán ở chung với bố, thì nháy anh một cái nhé.
Anh lúc nào cũng có chỗ cho con ghệ số một.
Chúng tôi đến rồi đây!

Vào đi.
Cho con biết phải lo đứa nào để con cho nó xem TV nào.
Chúa lòng lành cho chúng ta thêm nhiều đứa trẻ tị nạn hơn dự kiến.
Đó là vấn đề của Chúa.
Con chắc lão ta sẽ tìm ra cách thôi, quyền năng vãi lúa thế cơ mà...

Mẹ nhận 3 đứa rồi đấy.
Nên đừng lằn nhằn nữa và thể hiện sự khoan dung của người Công giáo nào.
Mẹ tưởng con có thừa 5 cái giường chắc?
Giường?
Chúng nó sống trong rừng, chỉ ăn côn trùng và vỏ cây thôi kìa.
Có một mái nhà và hộp thịt là chúng nó sướng lắm rồi.
Kevin Ball, xách đít xuống đây!
Được rồi các cháu.
Bọn nào thế này?
Lũ trẻ tị nạn chết bầm.
Con tưởng mẹ nói chúng nó đến từ Miami.
- Myanmar.

Ở châu Á.
Ở châu Á có nhiều nước bỏ xừ ra.
Quy về một nước có phải tốt không.
Không sao đâu các cháu.
Tiếng xe hơi thôi mà.
Không sao đâu.
Tiếng động lớn làm chúng giật mình, và cử động nhanh nữa, nên từ tốn thôi.
Chúng nó là lễ sinh hay là gì?
Chúng không được cưng chiều đâu, chúng bị bắt phải chiến đấu.
Nội chiến.
Con tưởng tượng nổi không, bị gí súng vào tay bắt giết người khi vừa mới biết bò?
Ơn trời là ta cứu được chúng.
Con không hứa là nhận bọn lính đánh thuê cao mét hai bị PTSD đâu.
Mẹ định đẩy cả đàn cho chúng ta này.
- Ý hay đấy.

Thế là một phát ghi được cả đống điểm với Chúa luôn.
Không đời nào nhé.
Cho chú một điếu.
Anh không nhớ nhắn tin là một trong những yêu cầu công việc đâu.
Em bảo mọi người là em phải vào văn phòng làm sổ sách.
Nghĩa là sao?
Biết chết liền.

Em không muốn họ thấy em làm việc riêng.
Anh là sếp của em.
Chẳng phải em cũng nên giấu cả anh nữa sao?
Tất cả những nhà trong tầm giá của em đều xuống cấp trầm trọng.
Giờ em mới nhận ra nhà cũ đúng là lâu đài.
Mấy giờ mình đi đón Will?
Anh nghĩ em có đủ việc phải lo rồi.
Không, không, chuyện này quan trọng với em.
Anh có kế hoạch gì cho nó rồi?
Anh định đua xe mini và bắn súng la-ze, đi chơi điện tử xèng chẳng hạn?
Thế có nhiều quá không?
Nó chỉ đến đây vài ngày thôi.
Anh có cảm giác như phải mang lại cho nó khoảng thời gian tuyệt vời nhất.
Will sẽ rất vui vẻ, miễn là nó ở với anh.
Bắt đầu rồi đấy.
Nhưng nếu anh kiếm đủ tiền để đi chơi công viên Six Flags, có thể nó sẽ nói yêu anh đấy.
Anh chả nề hà gì để mua chuộc tình yêu của nó đâu.
- Chào Debs, có chuyện gì vậy?

- Họ đang đuổi chúng ta ra!

Họ đang vứt mọi thứ ra đường!
Khỉ thật.

Này!

Này!

Đồ của bọn tôi mà!
Củ kẹc gì vậy?
Xin hãy gọi về quầy lễ tân.
Bác sĩ Stateman, xin hãy gọi về quầy lễ tân.
Erica Wexler ở phòng nào vậy?
Không phải phòng của anh Jorgensen.

- Ông Gallagher?

Cô là người đã thuê con gái tôi.
- Đúng rồi.

Debbie đúng là của giời cho.
Ông làm gì ở đây vậy?
Tôi làm ở đây.

Chuyên viên gì cơ?
- Tôi không muốn làm phiền cô.

Tôi đang chờ đến lượt điều trị.
Cô cảm thấy thế nào?
À thì, các bác sĩ nói luôn luôn có khả năng tôi sẽ thuyên giảm, nhưng thật lòng mà nói mỗi ngày tôi lại càng cảm thấy tệ hơn.
Từ khi làm tôi đã thấy chuyện này suốt.
Bệnh viện và các công ty bảo hiểm luôn bảo cô tống thêm hóa chất vào người biến cô thành cái máy in tiền vô tận cho họ.
Tôi hỏi cái này có được không, cô đã chuẩn bị hậu sự chưa?
Chưa.
Vì chồng tôi vẫn tin là tôi sẽ khỏe lên.
Đó là lí do anh ấy không tới bệnh viên, vì nếu tới đây, hiện thực sẽ đập vào mắt.
Bạn đời luôn là người không chịu chấp nhận sự thật.
Cảm ơn giời, có người không nghĩ rằng tôi sẽ đứng dậy được và tiếp tục chăm lo cho gia đình.
Đáng buồn là, nếu cô không khỏe lên, chính chồng cô là người phải sắp xếp hậu sự khi anh ấy đang đau buồn nhất.
Tôi đã được đào tạo trong việc chuẩn bị hậu sự đấy.
Tôi không thuê nổi chuyên gia đâu.
Cô nghĩ tôi làm vì tiền à?
Sinh viên tốt nghiệp Northwestern thiếu quái gì việc có lương bổng hậu hơn nghề này.
Ông học ở Northwestern à?
Tiến lên Wildcats.
Tôi bảo này.
Dành ngày hôm nay đi thử nghiệm đi.
Không tính tiền.
Thật lòng mà nói,
Được trả ơn bằng nụ cười là vui rồi.
Còn bệnh nhân khác của anh thì sao?
Anh ta mới ở cấp độ hai thôi.
Thời gian vẫn còn dư dả lắm.
Cô cứ xong việc ở đây đã, rồi tôi dẫn cô tới chỗ anh bạn bán áo quan.
Hắn sẽ kiếm cho cô một cái thoải mái, đến độ cô muốn nằm đó mãi mãi luôn.
Chỉ là...
Trò đùa của dân trong ngành ấy mà.
Các người đuổi người ta ra đường mà đêm vẫn ngủ ngon được à?
Được rồi.

- Fiona, mãi mới về.

Cả Ian và Carl rồi.

Cảm ơn em, Debs.
Em vẫn là người nhà Gallagher.
Này, chúng tôi được phép ở trong nhà đến tuần sau mà.
- Ngân hàng cho phép hả?

Ngân hàng sở hữu căn nhà cho đến khi hoàn tất việc thanh tra.
Ngân hàng muốn các người phắn.
Các anh không thể đuổi chúng tôi ra mà không có thông báo được.
- Cô nhận được giấy báo thu hồi chứ?

Đó là thông báo đấy.
Con bà nhà nó.
Giờ chúng ta làm gì với đống đồ đây?
Bọn em chỉ có ngần này thôi.
Anh sẽ đi lấy ít hộp.

Có chuyện gì vậy?
Bọn tớ bị cưỡng chế rồi.
Cái này được đấy.
Không hề.
Nó bị làm sao à?
Tôi sẽ không cho phép cô bị chôn trong một cái hộp gỗ thông đâu.
Côn trùng sẽ chui vào cắn xé ngay khi cô nằm dưới ba tấc đất.
Đằng nào tôi chả chết rồi.
Tôi sẽ chẳng thấy sự khác biệt đâu.
Không, cô cần thép không rỉ.
Hoặc gỗ đào hoa tâm.
Đúng rồi.
Lại đây xem này.
Áo quan sang chảnh đây rồi.
Nếu đã thăng thì cũng phải thăng cho sành điệu.
Khi cô được chôn cất, cô sẽ muốn người thân được an ủi khi biết rằng cô đang được an nghỉ đúng nghĩa.
Cái này không phải vì cô.

Muốn nằm thử không?
Chui vào đó sao?
Ừ.
Khoan đã.
Rộng rãi phết.
Ấu dè.
Đã vãi.
Rất thoải mái.
- Lên đi.

Cô thấy đó, việc chú ý vào tiểu tiết mới làm nên sự khác biệt.
Nhìn này.
Ông biết tôi nghĩ đây là gì không?
Lụa nhập khẩu đấy.
Chắc cô đúng.
Cứ như nằm trên giường hoa hồng vậy.
Quyết định chưa?
Bọn tôi đã chọn được mẫu cơ bản, nhưng tôi nghĩ là sẽ thử mẫu Suối Vàng Cao Cấp.
Rất tuyệt.
Nghĩ lại thì, để bọn tôi ngó lại mấy mẫu không có lót trong.
Anh biết đấy, tôi thấy là, hoàn thiện kém lắm.
Thôi khỏi, không lấy cái đó.
Những gì chúng ta cần là thẻ tín dụng của cô nữa thôi.
Có thấy thoải mái không?
Sướng vãi lúa.
Cứ nhìn trình độ chế tác mà xem.
Màu còn hợp với cô nữa.
Toàn bộ các hộp rồi đấy.
Ian và em sẽ vào lấy máy sấy.
Anh lấy ra rồi!
Bọn mình sẽ chuyển đồ sang nhà anh.
Cho hộp vào trong nhà, còn đồ khác để ngoài sân.
Cảm ơn, Kev.
Cậu cứ để đồ ở nhà tớ đến bao giờ cũng được, hoặc ít nhất là đến lúc mưa.
Này!

Đừng có giở bài "không biết tiếng Anh" với cô!
Ku này ra khênh bàn, mấy đứa kia ra nhấc mấy cái hộp lên.
Làm đi!

Yo.
Cần chỗ tối ngủ không?
Nhìn là biết rồi còn gì?
Nếu muốn ngủ ở phòng ký túc của anh, anh hứa sẽ để em dọn bao nhiêu bãi trớ cũng được.
Anh không cần chỗ để phịt xã giao với bà già à?
Nghĩa đen ấy.
Cô Helene mới 40 thôi.
Ờ.
Em sẽ ghé sau buổi tiệc nướng.
Đám lính cứu hỏa tổ chức.
Vậy hả?

Lại còn phải hỏi à?
Bọn gay mấy đứa hay nhỉ?
Cái đéo gì cũng "thương nhau để sống" hết.
Kể cả là ăn bánh hay ném đĩa.
Ừ thì tốn thời gian làm chi?
Chưa làm ở tiệc nướng bao giờ.
Có mấy lần ở ghế khán giả, trong hẻm, lúc đi lính thì chỗ nào cũng chiến.
Đúng kiểu "tranh nhau ăn" hả?
Nghe này, bao giờ thông nhau xong, thì cầm cái này mà mở cửa phòng ký túc nhé?
Anh tìm thấy bút màu của Liam.
Mấy hộp gì nữa vậy?
Quần áo của em.
Bát đĩa.
Quá chỉn chu đối với một nhà vô gia cư.
Vô gia cư?
Thế 2 nghìn tiền nhẫn của Gus đâu?
Tớ không dùng được.
Tớ phải trả lại cái nhẫn.
Nếu cậu cần thì cứ ở nhà tớ.
Nhà trọ của cậu hết phòng rồi.
Xùy!

Không sao đâu, em không cần.
Debbie, nếu...
Em sẽ bảo cái nhà mà em đang làm cho em ở lại.
- Tớ sẽ nhận Carl.

20 phân, 30 phút.
Hàng khủng thế đấy.
- Sợ chưa?

Chị thay tã cho mày, nên chị thừa biết con trym non của mày chưa bao giờ đen nhé.
Chị khó chịu với cái thái độ dân chơi đó rồi.
Mày nghĩ để tết tóc thế là thành da đen à?
400 năm nô lệ mới thành da đen nhé ku, và nếu mày còn giở quẻ đen đỏ gì nữa, là chị đục cho mấy lỗ trên người đấy.
Sợ chưa?
Anh phải đi đón Will.
Ôi đệt!
Nhiều chuyện quá làm em quên mất.
Em có thể ở lại nhà anh.
Thế cũng được.
Có lẽ sẽ hơi chật nhưng chắc cũng nhét vừa cả nhà.
Cả nhà?
Nghe đâu là Carl và Debs có chỗ rồi.
Debbie không chịu nghe em, nhưng Carl thì có, và nó không biết là anh mời bọn em.
Đâu có.

Anh nói gì vậy?

Liam thì được thôi.
Will nó đang ở với anh, Fiona.
Thì sao?
Nếu vợ cũ biết Carl cũng ở cùng, thì cô ấy sẽ không bao giờ cho Will tới nữa.
Tại sao?
Vì nó cư xử cứ như anh Năm Cam da đen vậy.
Anh biết nhà em có chuyện.
Anh rất muốn giúp, nhưng nếu có liên quan đến con anh, thì anh phải đặt ra giới hạn.
Sao anh bẩn tính thế nhỉ?
Em cư xử cứ như Carl còn đạp xe ba bánh vậy.
Nó mới đi trại về.

Nó sẽ không để em bảo phải làm gì đâu.
Anh nghĩ làm sao mà bọn em sống được đến tận bây giờ hả?
Mỗi lần bọn em bị chia cắt và vùi dập?
Bằng cách đoàn kết lại, không cần biết có ra sao.
Em có nghe những gì anh nói không vậy?
Anh có nghe những gì em nói không?
Anh đi đón con đây.
Tuyệt.

Em sẽ ngủ ngoài đường với gia đình em!
Quán bar sao?
Tôi tưởng ông bảo chỗ tiếp theo quan trọng lắm mà.
Đúng vậy.
Tôi mệt rồi.

Có nhiều chuyện để bàn lắm.
Không được xao lãng.
Cà phê cho thân chủ của tôi.
Uống cho tỉnh táo.
Espresso, latte, cappuccino?
Bộ giờ hết cà phê phin bình thường rồi hả?
Cho tôi cốc bia.
Ken, Sài Gòn, Huda, Halida...
Da da cái con cặc gì vậy?
Ngon nhất thì mang ra.
Tôi hút thuốc được không?
Được rồi.
Trông ông ngạc nhiên vậy.
Không nghĩ cô cũng thuộc dạng chuyên cần.
Không, đây chỉ là thuốc giảm đau thôi.
Thế ông muốn bàn chuyện quan trọng gì?
Chúng ta đã đặt quan tài.
Đến lúc để bàn về ngày người ta nhìn cô nằm trong đó.
Cô đã chọn trang phục chưa?
Tôi chưa hề nghĩ đến đó.
Như thế này chăng?
Tại sao?
Trông cô cũng ngon nghẻ ra phết đấy chứ.
Cảm ơn.
Lần cuối cùng người ta được nhìn mặt cô cơ mà.
Mặc cái gì thiếu vải vào.
Mọi thằng đàn ông ở đó sẽ muốn leo vào hòm và phôn nát làng cô.
Ông không tế nhị lắm, đúng không?
Cô muốn tôi nói dối sao?
Không.
Ông còn ý tưởng gì nữa không?
Còn tùy.
Muốn thăng hoa trước khi thăng thiên không?
Nếu ông chỉ có ý đồ đó, thì tôi...
Tôi không đồng ý đâu.
Ngoài tình dục ra thì trên đời còn khối trò tiêu khiển mà.
Kể đi.
Thứ thuốc giảm đau thần kỳ nhất...

Tôi biết, hít đường đầu tiên cũng sợ thật, nhưng đừng chết khi còn điều mình muốn mà chưa làm được.
Không, lần đầu của tôi cũng chẳng sợ gì lắm.
Cô từng hít rồi à?
Vâng, đó là... quà của bạn trai tôi trong lần sinh nhật thứ 16.
Cũng khiến nó đáng nhớ phết.
Vậy Heroin nhé.
Dầu Đen hay Khựa Trắng nào?
Có vẻ tôi đã đánh giá nhầm cô.
Này.
Em nghĩ là hết rồi.
Cảm ơn.

Được rồi.
Tại sao chuyện này luôn xảy ra với chúng ta chứ?
Hết lần này đến lần khác?
Rồi cứ tiếp diễn.
Chị từng tự nhủ rằng chỉ có Frank và Monica mới sống kiểu đó.
Hóa ra chẳng có gì thay đổi cả nhỉ?
Hay là em quay về nhé?
Để giúp chị quán xuyến mọi việc.
Thôi không sao.
Kev sẽ đưa chị tới quán Alibi, để xem có thể hỏi Svetlana cho ở nhờ ở phòng trên gác không.
Thế còn Liam?
Chị sẽ đi đến mẫu giáo đón nó.
Giờ nói với Debbie cũng chẳng ích gì nữa.
Chị không ép được nó đâu, Fi.
Em nói như Sean vậy.
Ngứa hết cả đít.
Ai biết được?
Nhỡ nó lại là bà mẹ tốt.
Nó cũng giúp nuôi nấng Liam mà.
Nó còn nhỏ quá.
Nhưng ai rồi cũng lớn lên thôi.
Ai cũng phải lo cho cuộc đời của họ.
Mặt tốt là, giờ chị đỡ tốn thời gian để lo cho người khác nữa, dành thêm thời gian mà nghĩ cho bản thân.
Nạo cái của nợ ra chưa?
Chị phải hủy hẹn.
Sao cơ?
Mình vừa mất nhà, nên vướng nhiều việc.
Không phải chị đổi ý đâu.
Bọn tôi sẽ khóa nhà lại.
Cho tôi một phút được không?
Được.
♪ there falls the night ♪
♪ birds pushing sky ♪
♪ all for you ♪
♪ colors divide ♪
♪ creation it's size ♪
♪ all for you ♪
♪ how great ♪
♪ love is ♪
♪ how much ♪
♪ you are needed ♪
♪ oh, oh ♪
♪ out in the world ♪
♪ the world's still in turn ♪
♪ all for you ♪
♪ heaven it seems ♪
♪ angels applaud ♪
♪ and all for you ♪
♪ oh, oh ♪
♪ oh, oh ♪
♪ oh, oh ♪
Chào mừng tới cái ổ mới.
Chất đấy.
Làm việc mệt mỏi ạ?
Em làm gì ở đây?
Em dùng chìa dự phòng đặt dưới chậu hoa.
Em đi mua sắm rồi.
Chị Wexler dặn em.
Ừ.

Anh chỉ muốn thoát khỏi bộ đồ này và thư giãn thôi.
Ý hay đó.
Đằng nào em cũng ở đây, có khi em lại giúp được gì đấy.
Cả tiếng nữa bọn nhỏ mới về cơ.
Em không nói đến lũ nhỏ.
Em có pha rượu cho anh.
Bọn thanh tra thành phố bật đèn xanh cho chúng ta với cái tầng áp mái rồi.
Này.
Em làm cái gì vậy?
Em giúp anh thư giãn.
Em pha nước tắm cho.
Mai gặp em nhé, Donna.
Donna?
Tôi từng thuộc dạng fan cuồng.
Theo chân các ban nhạc vòng quanh đất nước.
Nghe đáng nhớ nhỉ.
Theo như những gì tôi nhớ.
Danh sách ước nguyện trong đời đã xong từ trước cả khi tôi đủ tuổi để mua rượu.
Hay là tôi giúp cô mở rộng nó ra nhé.
Tôi cũng có một quá khứ chẳng đáng tự hào gì.
Không như của tôi.
Tôi có bằng tiến sĩ môn nghệ thuật phóng đãng đấy.
Ông đã bao giờ... hít "bụi thiên thần" trên trym người khác chưa?
Tôi nói rồi thì cô có đánh giá tôi không?
Ông đã bao giờ trần truồng tỉnh dậy giữa phố mà không biết sao mình lại ở đó chưa?
Thứ Ba nào chả vậy.
Chỉ có vậy thôi hả?
Ông đã bao giờ chơi săm với hai thành viên của ban nhạc Guns N' Roses chưa?
Tôi không hiểu thế nghĩa là gì, nhưng tưởng tượng ra cũng khoái phết.
Lẽ ra còn thêm cơ, nhưng Axl không ngẩng lên nổi.
Tại sao cô lại vứt bỏ hết chứ?
Vì tôi quyết định làm một thứ còn ngông hơn.
Hít thuốc trực tiếp?
Lập gia đình.
Lấy chồng, sinh con.
Đó mới là mạo hiểm thật sự.
nhưng là vố phê nhất trên đời.
Không còn gì hối tiếc hả?
Có.
Melissa Etheridge.
Tôi có nghe một bài của cô ta rồi.
Cứ như Satan chịch vào màng nhĩ tôi vậy.
Cô ấy thật rực rỡ với mái tóc dài và chất giọng khàn.
Vậy là cô thử chơi Bách Hợp?
Không, còn hơn là thử ấy chứ, nhưng cô ấy đá tôi.
Tôi vi phạm nguyên tắc then chốt... không được đổ bọn xướng ca vô loài.
Giờ tôi ngáo quá không im mồm được.
Cô chắc là không muốn làm một cuốc tàu nhanh chứ?
Tôi chưa ngáo đến thế đâu.
Xin lỗi, tôi đang đợi khách.
Không phải đợi chờ nữa đâu, em yêu.
Nhà ngon phết.
Còn có cả bồn tắm Jacuzzi nữa à?
Cậu là Carl Gallagher?
Phải đấy.
Đừng nứng lên quá.
Anh chỉ thích gái trẻ thôi.

Trông cậu không giống bọn trẻ có quỹ hỗ trợ mà tôi thường làm việc cùng.
Cậu là rapper à?
Phải đấy.

Cậu cần có bố mẹ ký cùng.
Dù vậy tôi sợ rằng cậu cũng không được hội đồng chấp nhận đâu.
Tiền đen không dùng được ở đây à?
Tôi không hiểu.
Dĩ nhiên là không rồi.
Em không hiểu anh là ai đâu.
Phải trải qua 400 năm nô lệ mới biết được anh là ai.
Bọn anh bây giờ cũng đéo muốn ở cái chỗ này nữa.
Đi thôi Nick.
Chúc may mắn...
Anh Trắng.
- Chào.

Đừng lo, em không đấm anh đâu.
Em vào được không?
Không, em biết đấy...

Em không muốn xếp hình.
Chỉ muốn chụp lại bức tưởng thôi.
Tranh em vẽ ấy?
Nghe này, anh đang vội.
Em cần nó cho lớp hội họa.
"Khám phá hình thể phái nữ."
Được...
Vậy anh vẫn qua lại với bà giáo sư à?
- Ừ.

Josh Phelps.
Thần đồng toán học.
Anh ấy vét được cho em hàng giờ liền.
Thay vì theo bảng chữ cái, anh ấy liếm theo số pi.
Phòng anh ấy ở trên tầng.
Bọn em sống chung rồi.
Được rồi, nghe này, anh không muốn thô lỗ, nhưng anh có bài luận phải nộp môn Rô-bốt có nhận thức, nên anh phải đi tắm, rồi đến thư viện, nên...
Tắm đi, lúc anh quay lại thì em đi rồi.
Được.
Trông em ổn lắm, Amanda.
Mặc mẹ bà già địa ốc đó đi.
Chúng mình sẽ thuê khách sạn.
Cái gì?
Sô cô la Trắng.
Tên chất lừ nhờ?
Lần nào cũng nhu lần nào.
Nhà Gallagher gặp khủng hoảng, Frank thì say sưa.
Thế cũng tốt vì ông ta là khách hàng duy nhất của chúng ta.
Làm ơn bảo tôi là có khách khác đi.
Lenny, đến đọc đồng hồ nước.
Khốn nạn.
Sao?

Fiona bị đuổi ra khỏi nhà, nên cô ấy sẽ chuyển nhà lên tầng trên với cô.
Tôi thuê, tôi có hợp đồng.
Căn họ là của tôi, đéo share.
- Bọn tôi không chiếm nhiều chỗ đâu.

Chỉ ở tạm vài ngày thôi.
Không.
Cô là mẹ.
Cô biết chăm sóc người khác là thế nào.
Tôi chỉ muốn lo cho gia đình mình thôi.
Ra thuê nhà nghỉ.
Tốn tiền lắm.
Tôi kiếm việc mát-xa cho.
Không làm việc thấp hèn đó hả?

Cô không nhận ra rằng Chúa cho cô một máy ATM giữa háng.
Khi tôi làm nghề mát-xa, là do tôi phải làm thế.
Không tiền, cách nhà 5.000 dặm.
Tôi bắt đầu ở mức này.
Tôi làm việc chăm chỉ, giờ ở đây.
Mẽo là thế đấy.
Chừng nào tôi mở cửa hiệu bánh kẹp riêng, tôi sẽ ở đây.
Còn cô?

Cô ở đây, và con nào ở đây phải làm những điều mà những con khác không làm.
Chào đầu đỏ.
Lại đây.
Cứ tự nhiên.
Cảm ơn.
Thấy hai thằng nhóc chơi đá bóng đằng kia không?
Con tôi đấy.
Đó là Charlie và Wes.
Cậu đi đâu thế?
Tôi có chuyện phải lo.
Công bao giờ chưa?
Cũng thường làm, nhưng em sẵn sàng, tùy anh công thụ gì cũng được.
Ở đâu đây?
Theo tôi.
Mình chơi bóng mềm thật à?
Ừ, cậu nghĩ là chơi gì?
Zach thường bắt đầu ở vị trí ném bóng, nhưng nếu cậu ta uống quá nhiều bia Corona, thì tấn công như cứt ngay.
Cậu đứng ô 2.
Sao?

Chắc chắn rồi.
Chúng tôi cần mọi sự giúp đỡ có thể.
Nếu thua lũ bóng mặc áo xanh, thì chúng nó sẽ không bao giờ để yên đâu.
Ai?
Đám cảnh sát gay.
Em có quyền giữ im lặng trong khi bọn anh ghi điểm.
Tony?
Cái...
Anh gay từ lúc nào thế?
Chị em biến anh thành gay.
Ôi Chúa ơi!

Em không biết anh ở trong này.
Cái lề...
Có gì em chưa nhìn thấy bao giờ đâu.
Sao em lại ở đây?
Anh đã gánh vác quá nhiều vì gia đình, nhưng ai sẽ chăm sóc anh đây?
Vợ anh.
Bây giờ thì thế thôi.
Em không chỉ ở đây vì bọn trẻ, anh Wexler.
Em ở đây vì anh nữa.
Anh không hiểu em nói gì.
Chị ấy sắp chết rồi!
Chỉ vì anh không chịu thừa nhận không có nghĩa là nó không xảy ra.
Diedre hay gặp ác mộng, Betsy tè dầm, và George suốt ngày ẩu đả ở trường, nhưng ít ra chúng còn đang đối mặt với thực tế.
Anh còn sợ đến nỗi không dám làm thế.
Anh cần người mua sắm, giặt giũ và nấu nướng.
Anh cần em.
Con anh cần em, và không chỉ buổi sáng đâu, nên mạnh mẽ lên và thừa nhận đi.
Xin lỗi.
Cho em biết sách về rô-bốt ở đâu không ạ?
- Để tôi xem.

Chúa ơi.
Cậu lấy cái đó ở đâu ra?
Con nào đấy đăng lên Tweeter.
Máy bay bà già nuột vãi chưởng hả?
Một người ra.
Một người ra.

Nhiệt tình lên!
Nhiệt tình lên các tềnh yêu!
Một, hai, và ba!
Hai!
Mày chặn đường biên rồi.
Đệt thằng bố mày.
Cút mẹ mày đi!
Này, đừng lo.
Tao sẽ mua cho mày xe mới xịn hơn.
Tao cần súng.
Mày có biết ai lấy xe của mày đâu.
Tôi không nhận ra lên làm quản lý là được nghỉ giải lao 5 tiếng.
Bị thu hồi nhà.
Hay đấy.
Tôi nên dùng lý do đó.
Đợi đã, thật à?
Anh họ chị vẫn làm địa ốc chứ?
Tại sao?
Còn căn hộ nào trống không?
Có, nhưng không phải cho thuê, và vì cô làm việc ở đây, tôi đoán là cô không đủ tiền mua đâu.
Thế có cái nào ở tạm được trước khi bán không?
Bọn em sẽ trật tự và sạch sẽ.
Đổi lại tôi được gì?
Chị được giữ công việc này.
Thật à?
Cô sẽ sa thải tôi à?
Không, nhưng em rất biết ơn.
Tôi đéo quan tâm cô sống chết thế nào, nhưng tôi thích em trai cô.
Nó dễ thương lắm.
Tôi không muốn nó sống ngoài đường chỉ vì bà chị nó là đồ vô dụng.
Tôi sẽ gọi anh ấy.
Cảm ơn.
Đưa chị điện thoại được không?
Chào Carl, chị đây.
Chị tìm được chỗ cho chúng ta rồi.
Cô mà tìm thấy còn vũ khí nào, thì ra đường, rõ chưa?
Hôi thế.
Lên tầng nào.
Đừng có lề mề nữa.
Lần cuối các cháu tắm là từ bao giờ?
♪ one two three four ♪
♪ you coming on baby ♪
♪ you know I got sickness ♪
♪ everybody wants it ♪
♪ everybody's a witness ♪
♪ oh ♪
♪ oh I need control ♪
♪ hey ♪
Cô có nhà không?
Mời vào.
Anh nghĩ sao?
Người ta bảo vẽ tay là khó nhất, nhưng em nghĩ phải vếu mới đúng.
Thế đéo nào cô lại gửi cái ảnh đó của Helene?
Tôi thấy điện thoại của anh ở đó và ý nghĩ nảy ra trong đầu tôi như được em Hana khai sáng vậy.
Bác sĩ tâm lý của tôi nói là trả thù không đem lại sự thỏa mãn thực sự đâu, nhưng rõ ràng bà ta là đồ ngu vì làm xong thì sướng vãi lềnh luôn ấy.
Amanda, ảnh lan truyền ra khắp trường rồi.
Ừ, mạng xã hội nhanh thật hả?
Đáng ra anh không nên đá tôi.
Tôi đéo bao giờ hứa hẹn gì với cô cả!
Có mẹ nó rồi còn gì!
Với đôi mắt và nụ cười và con cặc của anh.
Đau chưa?
Đù má!
Anh nên đổi mật khẩu thường xuyên hơn.
Mấy thằng cu kia sạch sẽ rồi.
Đến lượt cháu.
Cháu không phải con trai.
Cháu thích cái nào?
Hồng hay xanh dương?
Hồng.
Vết đạn đó à?
Chúng ta có thể che nó đi.
Xin chào?
Chao xìn?
Cả nhà đâu rồi?
Helene?
Đăng ký nhanh kẻo hết lỗ nhé!
Con đang dọn vào nhà.

Không hẳn thế, nhưng sau khi con dỗ dành anh Tyler, anh ấy nói con có thể ở lại.
Bao ăn ở thay cho tăng lương.
Tyler?
Không còn anh Wexler nữa nhỉ?
Lại đây.
Bố tự hào về con lắm.
Con để ngỏ cửa sổ tầng dưới, đêm bố sẽ lẻn vào, ngủ trên sàn, bố sẽ lượn trước khi có người dậy.
Ít nhất cho đến khi Erica toi.
Được.

Một ly nữa mời Bàn Tay Sắt nào?
Cái này cho cậu đấy, dân chơi.
Vậy bao giờ cậu định thi?
Thi gì?
Thi làm lính cứu hỏa đấy ông!
Vãi.
Cậu ổn chứ?
Mấy ông này xỉn quắc cần câu rồi.
Cậu nên làm.
Anh thật sự nghĩ em có thể làm lính cứu hỏa à?
Chẳng phải vì thế mà cậu lượn lờ ở đây sao?
Vì cậu muốn cứu người?
Vâng, vụ đó và cũng vì em muốn nghịch thử "vòi nước" của anh.
Ý cậu là thế à?

Anh cứ làm như thế là tệ lắm vậy.
Thôi nào, ra chỗ khác đi.
Tôi biết cậu trẻ hơn tôi, nhưng tôi tưởng cậu trưởng thành rồi.
Đệt.
Được rồi, được rồi.
Này.
Em khoái anh, được chứ?
Em tưởng anh cũng khoái em.
Đúng thế.
Vậy thì lăn tăn cái gì?
Củ khoai này không phải lỗ nào cũng chui vào nhé.
Vậy thì anh muốn gì?
Nói nghiêm túc hả?
Tôi có phải nói toạc móng heo ra cho cậu không?
Vâng.
Hẹn hò.
Như kiểu hoa hoét sô cô la nhão nhoét á?
Không, chúng ta có thể bỏ qua phần hoa.
Được.
Chơi luôn.
Được rồi.
Đi kiếm ít bia nào.
Helene?
Helene!
Em tưởng thầy đi công tác?
Với hoàn cảnh hiện tại, tôi phải quay lại.
Nghe này, em cần nói chuyện với cô Helene.
Cậu chụp ảnh cô ấy.
Trong phòng cậu.
Làm ơn, thầy không thể...

Cô ấy bị triệu tập ra trước ủy ban kỷ luật.
Cậu biết thế nghĩa là sao không?
Có nghĩa là cậu vừa chôn vùi sự nghiệp cô ấy.
Đó không phải lỗi của em, được chứ?
Có người... có người lấy trộm điện thoại em.
Đợi đã.
Đợi đã.

Mịa nó!
Helene!
Anh tưởng em không chấp nhận đề nghị của anh.
Carl thuê khách sạn rồi.
Chỉ có em và Liam thôi.
Melinda có chỗ cho chúng em, nhưng em muốn ở cùng anh.
Em nghĩ là không còn gì vướng mắc khi cãi nhau lúc nãy à?
Em đã đủ trưởng thành để không chấp nhặt.
Anh nói anh cơ.
Anh không định cho chúng em vào à?
Mời vào.
Anh đi lấy ga giường.
Vào đi, Liam.
Em còn nhớ Will không?
Cậu đây rồi.
Đang mong xuống bàn cuối làm một giấc, nhưng cậu không ló mặt đến.
Phải tự giảng đấy.
Em xin lỗi.

Lý do phải chính đáng đấy.
Chuyện dài lắm.
Có người lấy điện thoại của em, và họ... đăng ảnh lên mạng.
Giáo sư Runyon à?
Là cậu á?
Chúa ơi, thầy cũng xem rồi à?
Vụ đó nổi lềnh phềnh chẳng kém gì Nhật ký Vàng Anh đâu.
Vậy trên giường cũng ngon như trong ảnh à?
- Vâng.

Thưở còn đôi mươi và được hưởng hương vị đàn bà.
Với tôi đó là bà Linstrom.
Hàng xóm.
Mặt như Thu Thảo còn hàng họ như Tú Anh.
Chúng tôi chịch, chịch nữa, chịch mãi.
Bây giờ không làm được thế nữa.
Tuổi tác tàn phá dã man thật.
Nốc cả lít rượu chắc cũng chả giúp ích gì.
Đi nhậu không?
- Làm ơn.

Em đến lấy đồ.
Chị để bữa tối trên lò đấy.
Các ku dân chơi có thích ăn bánh kẹp pho mát không?
Có ạ.
Được rồi các nhóc.

Đưa đây.
Mày muốn gì?
Vãi.
Em hy vọng chị sẽ tới.
Em hy vọng chị sẽ nói thế.
♪ đến cửa sổ nhà em ♪
♪ chui vào trong ♪
♪ chờ đợi dưới ánh trăng ♪
Anh sẽ đưa Will đi chơi ván trượt.
Nó muốn cho anh xem mấy chiêu của nó.
Thế à?
Anh định lên ván trượt à?
Em nghĩ anh không làm được chắc?
Trăm nghe không bằng một thấy.
Thôi được, em được mời.
Em sẽ đến.
Em lên lịch lại vụ phá thai rồi.
Điều gì thúc đẩy em?
Cảm thấy như ai cũng lo cho cuộc sống riêng rồi.
Em nghĩ đã đến lúc em làm thế.
Anh không nghĩ là em cân nhắc lại đấy chứ?
Gối.
- Hai cái có đủ không?

- Một cũng được.

- Vãi cứt.

- Không nên làm thế đâu nhé.

Đợi đã!
- Vào thẳng mõm.

Được rồi.

Cháu phải ở phe chú chứ!
Cháu định đánh chị à?
Nhóm dịch: trong_huy, tungundead93, Venus Caster
Vậy cậu tham gia chiến tranh rồi à?
Đã diệt thằng nào chưa?
Giết ai ấy?
PHUDEVIET.ORG