# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chỗ ở của anh ở đâu?
Qua khu rừng khoảng 1 dặm [1.5km].
Ở đây nhẹ nhàng quá.

- Phải, tôi thích yên tĩnh.

Sao, suy nghĩ quá nhiều trong đầu à?
Anh không biết được đâu.
Cô nên trò chuyện với ai đó về việc ấy.
Chứ anh nghĩ sao tôi lại cho anh đi nhờ?
Cô thật thà quá.
Tôi thật thà.

Mỗi chúng ta đều có điểm riêng.
Vậy... thật sự anh bị tổn thương vì cái gì?
Rõ ràng anh tự hành hạ bản thân vì điều gì đó.
Ta đều có những chuyện ước gì mình không làm, phải không?
Vậy chuyện gì cô ước mình không làm?
À, chúng ta chưa uống say tới mức đó đâu.
Vậy cô định khuyên tôi tha thứ cho bản thân mà sống tiếp sao?
Tôi không biết anh đã làm gì.
Có thể không thể tha thứ được.
Cô có tha thứ bản thân mình không?
Không.
Nhưng tôi cũng không hành hạ bản thân.
Đời đối đãi với mình không cách này thì cách kia.
Anh muốn nói về Rebecca Bowman chứ?
- Tôi không xét đoán...

- Không sớm thì muộn..

Cô muốn gì?
Chỉ là cứ bám lấy anh thì sẽ điều tra được thêm thôi.
Chúng ta đều biết tôi không thể ngăn anh nhúng tay vào, nhưng nếu anh cho tôi biết trước thì mọi việc sẽ dễ dàng hơn.
Được thôi.
Cám ơn đã cho đi nhờ.
Đừng lạnh lùng thế chứ.
Nghe này, mấy ngày qua là rất tệ với tôi rồi.
Tôi nghĩ ta có giao hẹn rồi chứ.

- Ông biết tôi sống ở đây?

- Đó đâu phải trách nhiệm của tôi.

Đáng ra tôi nên giết anh ngay lúc này.
Ông làm mẹ luôn đi.
Anh hãy tìm ra kẻ sát hại con bé.
FBI đã lo rồi.
FBI sẽ bắt hắn, hành hạ hắn.
Nên anh hãy mang hắn tới chỗ tôi.
Anh cần phải tìm nơi khác để ở đấy.
4x05 - "A Little Late to Grow a Pair"
MỘT THÁNG TRƯỚC
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ BANSHEE + .:

- Đi nào.

Lấy két sắt ra đây.
Felix...

- Cô Bowman...

Chú của cô.
- Ông ấy tới và lấy đi rồi.

Đó là két sắt của tôi.

- Phải có nguyên tắc chứ.

Bỏ súng xuống!
Không sao đâu, Felix.
- Cho chúng tôi 2 phút nhé.

- Cháu mất trí rồi sao?

Tiền lậu từ câu lạc bộ thoát y của chú, khóa lại trong két sắt không có nghĩa là của cháu.
Tiền đó chú không trả cho cháu, nhưng tự cháu kiếm được.
Từng đồng một.
Nếu muốn chĩa súng vào ta, thì cháu cứ bắn đi.
Bắn đi!
Chúng ta sẽ nói việc này sau.
Thôi nào, Watts.

Im mồm và làm theo những gì ta đã bảo.
Buổi sáng đẹp trời quá nhỉ?
Làm tôi thấy được tự do mới may mắn làm sao.
Ông nói có việc muốn cho tôi coi.
Đúng thế.
Mời 2 người theo lối này.
Mấy việc hỗn loạn của thằng con rể có thể đã gây cho ông nhiều rủi ro và khiến ông nghĩ rằng Brotherhood không thể phục vụ ông nữa.
Nhưng giờ tôi ở đây rồi và tôi muốn cho ông trực tiếp xem việc tôi sẽ điều hành "nặng đô" hơn.
Pony Joe có ca trực vào đêm nhà máy của ông bị cháy.
- Watts...

Ngay lập tức.
Nhanh nào.
Anh biết đó không phải lỗi của tôi mà.
Calvin!
Hey, đừng làm thế!
Đừng!
Thôi mà!
Calvin!

- Đừng làm thế!

- Đi đi nào!

Gây rối thì tôi sẽ không tha thứ gì hết.
- Còn việc chậm sản xuất thì sao?

Tôi cần 3 tấn trong 8 ngày.
Với số lượng ấy thì là của bọn Mễ rồi.
Thu hút sự chú ý bất lợi từ cả 2 bên biên giới.
Ông muốn chơi, thì tôi sẵn sàng chiều lòng.
Banshee sẽ trở thành trung tâm phân phối cho toàn phía Đông.
Chừng nào tôi còn tin dùng ông, thì Brotherhood còn được trả công.
Làm thuê thì cũng tốt thôi, nhưng ông đang làm ăn với bọn liên minh cơ mà.
Và với sự mạo hiểm ấy, tôi không muốn được trả công.
Tôi muốn 1 phần trong đó.
Ông Watts, ông giao hàng đúng thời gian, thì tôi tin chắc chúng ta sẽ bàn tới "phần" của ông.
Rất vui khi nghe vậy.
Nghe chưa, cậu đeo nơ?
Chúng ta sắp trở thành đồng nghiệp đấy.
Chà, còn tốt hơn cả mong đợi.
Chúng ta vừa giết người của mình vì thằng chó Hà Lan ấy đấy.
Đúng, là nó hoặc con.

Giờ thì đi dọn đống kia đi.
Chúc mừng, Job.
28 tiếng.
Kỷ lục mới đấy.
Điểm cá cược về mày với bọn bảo vệ không được cao lắm, nhưng tao hoàn toàn tin tưởng mày.
Tại sao?

Tao có thể làm thế chứ.
Nhưng nói thật là, tao thích những cuộc hành xác như này.
Mai gặp lại nhé.
Đó cũng là 1 cách để hạ xuống.
Diễn tốt lắm, Job.
Này.
- Anh không sao chứ?

Lại ác mộng à?
- Nếu anh muốn nói về nó...

Được rồi.
- Anh vẫn còn hữu dụng mà.

Danh sách việc làm cho anh hôm nay.
- Không bao ăn trưa.

Tôi vào thị trấn đây.

Tôi không đụng tay vào cửa sổ đâu!
Họ thả anh ra rồi.
Phải, ông có vẻ ngạc nhiên nhỉ.
Không.

Nhưng chắc chắn, tôi tin rằng anh không hề giết cô gái ấy.
Cám ơn ông.
Làm sao ta biết rõ được con người chứ nhỉ?
- Job sao rồi?

- rồi tự mình tìm hiểu đi?

Người gì bốc mùi khét lẹt vậy.
Ừ, tôi vừa có 1 trận hỏa hoạn.
- Proctor.

Như thế đâu có nghĩa tôi là kẻ giết người.
Thì trong trường hợp này, cũng không phải là ông ta.
- Tôi sang nhà bên tắm nhé?

Chỗ ở của anh đầy mối rồi.
Bên diệt mối bảo ta phải thiêu hủy nó thôi
- không thì chúng ngập tràn đấy mất.

Anh có chỗ ở chứ?
- Anh về đi.

Em nghĩ chúng ta là chính mình chứ?
Hay chúng ta có thể thay đổi?
Ý anh là những người như anh á?
Nói cho tôi nghe về bố cô nào.
- Thật à?

Có gì để kể chứ?
Bố tôi là tên quái vật, đã nhận được sự trừng trị đích đáng.
Cô thực sự tin vậy sao?
Đêm trước, tôi có mơ thấy ông ấy.
Chúng tôi đang ở trên cầu, đảo Coney.
Ông ấy thường đưa tôi tới đó vào mỗi Chủ Nhật lúc mùa hè, khi tôi còn bé.
Tới nơi, chúng tôi thường ăn bỏng ngô và kẹo bơ mặn.
Rồi cả hai cùng ngồi trên ghế băng, ông ấy kể tôi nghe chuyện về mẹ.
Sau đó chúng tôi cởi giày, chân trần nghịch sóng.
Vậy chuyện gì xảy ra trong giấc mơ đó?
Chẳng gì hết.
Tôi không biết nữa.
- Chúng tôi ở đó mà thôi.

Vậy ư?
Xem ai...

Anh sao rồi?
- Trông anh có vẻ khỏe hơn.

- Anh thì sao?

Nghe nói lúc tôi đi xa, anh ẩn cư.
- Phải, đó cũng là 1 cách.

Nghe này, Job, tôi đã cố tìm anh.
Tất cả chúng tôi.
- Sau khi Dalton chết...

Tôi tưởng anh đã chết rồi.
Tôi cứ tin chắc vậy.
Rồi đâu đó... đâu đó trong tôi... tôi bỏ cuộc.
Xin lỗi.
Đôi khi còn tệ hơn nữa cơ.
Có thể lên tới 15 năm chẳng hạn.
Anh đâu có đẩy tôi vào đống hỗn tạp ấy.
- Rabbit khiến chúng ta khốn khổ.

Bảo vệ tôi nhé.
Cưng ạ, mọi rắc rối của chúng ta... tất cả đều chìm sâu vào quá khứ rồi.
Anh và tôi, chúng ta không thể nào quay lại khoảng thời gian ấy.
Vậy nên... cái cần anh quan tâm
- là việc đang diễn ra ở đây.

Cô bạn bé nhỏ của chúng ta đang xây dựng 1 pháo đài và được trang bị tới tận răng luôn.
Để làm gì?
Có vẻ cô ấy thấy cách duy nhất để tạ lỗi với cái chết của chồng là tự mình hoàn thành nốt cuộc chiến của anh ấy với Proctor.
Watts đã dự liệu để 5 nhà máy sản xuất làm việc liên tục.
- Tôi cần anh để mắt tới mọi việc.

Nếu tôi không giữ lời hứa với bọn Columbia, thì Watts sẽ chỉ là rắc rối nhỏ mà thôi.
Dừng xe lại.

- Xin lỗi, ngài Thị trưởng?

- Chị làm cái quái gì thế, Miriam?

- Cậu không thể giữ nó như thế.

- Cậu có thể lo được mà.

Con bé là người duy nhất chúng tôi cần để chôn.
Các người không có quyền giữ con bé như vậy.

Tôi cho các người 2 phút để giải tán tất cả khỏi đây.
Chúng tôi sẽ không rời đi khi không có Rebecca.
Các người làm gì có quyền với Rebecca khi chính các người xa lánh nó!
Nếu giờ các người không rời đi, tôi sẽ cho người tống cả lũ vào tù.
Chúng tôi không sợ cậu nữa đâu, Kai.

Việc đó thì tôi không chắc đâu.
- Ngài Thị trưởng?

- Thị trưởng Proctor...

Về đi!
Về!
Tất cả mọi người!
Không tôi sẽ tống tất cả vào tù!
- Đi đi!

Chúng ta nên vào trong thôi.
Tôi muốn giải tán chỗ này ngay.

- Họ được phép mà.

Này.
- Lạy Chúa, Hood...

Anh có biết mình vừa vi phạm bao nhiêu luật không?
Anh định bắt tôi lần nữa à?
Nếu anh tới để nghe lời xin lỗi, thì không có đâu.
Anh biết tôi không hành động lặp lại mà.
- Anh có thể bắn tôi mà.

- Chứ anh muốn gì đây?

Ừ, sinh viên, 20 tuổi.
Có manh mối gì không?
Có mỗi 1 thằng bé nhân chứng 6 tuổi, biết ít tiếng Anh.
Chẳng có gì hết.
Anh sẽ không bỏ qua vụ này, phải không?
Tôi phải hỏi lần nữa, thực sự anh không biết cô ấy mang thai sao?
- Không.

Tôi xin lỗi, Hood.
- Cô Francis?

Tôi là cảnh sát trưởng Brock Lotus, sở cảnh sát Banshee.
Chúng ta có nói chuyện sau vụ mất tích của em gái cô.
Tôi nhớ.

- Cả bên FBI nữa.

Đây là... đồ cá nhân của Jill.
Tôi muốn gửi lại cho cô.
Nghe này, tôi có thể hình dung được
- việc này khó khăn với cô ra sao...

Ông là cảnh sát trưởng cơ mà.
Bảo vệ con bé là nhiệm vụ của ông.
Tôi biết.
Chào, Kurt.
- Ông ra tù rồi à.

Ai cũng xứng đáng có thêm 1 cơ hội nữa.
Quay lại nhà đi, Kurt.

Cần hơn hết thảy.
Calvin, nó toàn nói suông về làm ăn lớn, nhưng nó không thể tạo được sự chắc chắn như cháu và ta.
Ông muốn tôi gia nhập lại Brotherhood?
Với sự hiểu biết của cháu về thủ tục pháp lý ở Sở cảnh sát Banshee, cháu sẽ trở nên quan trọng hơn.
Thôi nào.
Cháu nói gì đây?
Randall...
Tôi không biết ông ra tù bằng cách nào.
- Ông quay lại đây là sai làm đấy.

Bởi giờ khi tôi biết ông được thả rồi, thì chính tay tôi sẽ tống ông vào tù lần nữa.
Ta không nghĩ cháu lại phản kháng ngay lập tức.
Cháu phải là chính mình chứ nhỉ?
Nghe này, tối nay ta sẽ có 1 buổi liên hoan đấy.
Ăn mừng sự tự do của ta.
Ngày mai ta sẽ bắt tay vào làm việc.
Nếu cháu không chấp nhận lời mời của ta, cháu sẽ là đơn hàng đầu tiên đấy.
Helen, gọi cho mọi người và bảo với họ rằng tôi sẽ có 1 buổi họp báo trong 1 tiếng nữa.
- Anh định làm gì thế?

Như thế nghĩa là sao?
Các người không được buôn bán ở Banshee nữa.
Các người không được bán hàng ở... bất cứ đâu.
Ôi...
Kai!
Tại sao, Kai?

Banshee đã trải qua 1 khoảng thời gian đầy đau buồn và nguy hiểm.
Bốn người phụ nữ trẻ đã bị giết chết 1 cách đầy hung bạo và điên rồ bởi 1 kẻ hèn nhát điên khùng
Cháu là Tocho?
Chú vẽ cùng nhé?
Cả ban cảnh sát chúng tôi và FBI đang làm việc ngày đêm để tìm ra và bắt lấy kẻ giết người này.
Nhưng hiện tại vẫn chưa có manh mối.
Vì thế, tôi sẽ nhận hết mọi trách nhiệm.
Cháu biết không, chú đã từng là cảnh sát.
Dù hiện giờ chú thôi việc rồi, nhưng thi thoảng chú vẫn giúp họ truy bắt kẻ xấu.
Tôi muốn cam kết rằng, tôi sẽ không dừng lại cho tới khi Jill Francis,
Meredith Coble, Amanda Crowley, và Rebecca Bowman nhận được sự công bằng mà họ đáng được hưởng.
Đây là người đàn ông cháu thấy trong đêm ở cánh rừng à?
Mấy thứ cháu vẽ trên đầu hắn này?
Hắn đội mũ à?
Là sừng à?
Và giờ...
Ta muốn nói thẳng với người... tên hèn nhát thảm bại kia.
Ta không biết ngươi tự cho bản thân là gì, nhưng ngươi sẽ chẳng là cái thá gì hơn 1 kẻ dị hợm tăm tối.
Ta sẽ tìm ra người.

Ta sẽ hạ ngươi để chắc chắn rằng người sẽ không thể hại ai được nữa.
♪ I walk ♪
♪ A winding road ♪
♪ Every step a heavy load ♪
♪ My heart became a ball and chain... ♪
- Cô uống gì?

Tôi nghe đồn chỗ này ngon lắm.
Nhưng chỗ chơi hàng ngon thật sự ở đâu?
Chịu, chẳng hiểu cô nói gì hết.
Tôi nghĩ anh hiểu chứ.
Về nhà đi, cô bé.
Chừng nào tìm được cái mình muốn đã.
Cám ơn tiền boa nhé.
♪ Now our lives forever intertwine ♪
♪ Untangle me... ♪
Whoo!
- Thật tởm quá đấy.

Cô không được vào đây.
Thế à?

Nhưng chắc anh cũng biết chút ít về nó.
Tôi không biết cô là ai, nhưng luật ở đây đơn giản lắm.
Lúc đi vào và đi ra không giống nhau đâu.
Vụ đó tôi qua dễ thôi.
Tôi cũng lập dị đấy, nhưng mấy người còn tởm hơn.
Anh cũng tới đây à?
- Sao anh biết tôi ở đây?

Thằng bé Kihano vẽ cái này.
Đây là nơi duy nhất trong thị trấn có mấy kẻ dị hợm mọc sừng.
- Sao cô tới được đây?

Hướng tới sự thờ cúng quỷ Xa-tăng.
Này thằng đần, mấy thứ trên người mày làm ở đâu?
- Làm ở đâu?

Trả lời sai rồi nhé.
Được rồi!

1 thằng tên là Quick.

- Hắn là bác sỹ phẫu thuật?

Tìm hắn ở đâu?
Đằng sau 1 tiệm giặt khô trên Swanson.
Mấy đứa bọn bay tìm thú vui khác đi nhé.
- Là anh à.

Trông em sợ hãi thế.
Không, chỉ là...

Xin lỗi.

Anh luôn dõi theo em, Gail.
Em dịu dàng, không lòe loẹt như những nữ tu khác.
Lòng tận tâm của em rất thanh khiết.
- Làm anh rất để ý đến.

Chúng ta rất giống nhau, Gail.
Em thực sự là 1 tín đồ, phải không?
Vâng.
Tốt lắm, vì anh đã lựa chọn em cho 1 nghi lễ đặc biệt.
Em sẽ phụng sự ngài cùng anh chứ?
Vâng, em sẽ làm.
Cám ơn em.
Có việc gì sao, Đội phó?
Tôi tới theo cuộc gọi có kẻ khả nghi.
Chúng tôi không hề gọi.
- Thế chắc là hàng xóm nhà anh.

- Bởi chúng tôi làm gì có hàng xóm nhỉ.

Sao cô lại bỏ xe ở tít cuối đường thế?
- Đi bộ tới cửa này xa lắm mà.

- Tới chơi thôi.

Ôi chà, cô biết đấy, tuy ta có hoang tưởng nhưng không phải ai cũng quan tâm đến.
- Đáng ngẫm đấy.

- Buổi tối an toàn nhé.

♪ This is a house of pain, yet my love remains ♪
♪ chains for you to torture me ♪
♪ To kill is my way out, do I do or die?

♪ There's only blood left to cry, this is a house of pain ♪
♪ A house of pain, yet my love remains... ♪
Tôi muốn nói nhanh đôi lời.
Xin cám ơn tất cả mọi người về buổi ăn mừng này.
Thật tuyệt khi được gặp mọi người.
Tôi nhìn quanh và thấy gì đây, thật nhiều sự thay đổi khi tôi vào tù.

Nhưng sau 8 năm ở trong tù, có 1 điều không hề suy chuyển.
Là trách nhiệm của tôi với mọi người.
Dù muốn hay không, mọi người vẫn là gia đình của tôi.
Gia đình luôn sát cánh bên nhau.
Dù việc gì có xảy ra.
Và về mặt cá nhân, thời của tôi đã hết rồi.
Đã hoàn thành bổn phận của mình.
Tôi mệt mỏi với việc sống trong sự thối nát rồi.
Chúng ta đã hy sinh quá nhiều cho đức tin của mình.
Nhưng chúng ta cũng được phép hưởng thụ quyền lợi sau chiến tranh.
Vậy nên tôi đã sắp xếp các kế hoạch.
Kế hoạch giúp cho những quyền lợi đó sẽ nằm trong tay chúng ta.
Và số của cải ấy sẽ được bảo đảm.
Với sức mạnh này.
Đêm nay chúng ta hãy uống thỏa thích.
Đêm nay chúng ta hãy thác loạn.
Và ngày mai, cuộc cách mạng của tộc A-ri-an sẽ bắt đầu.
- Cái đéo gì thế?

Tiền ư?

Của cải ư?

Đừng gây rối nữa, Calvin.

- chỉ vì 1 vài kẻ mơ mộng hào nhoáng.

Tao vào tù vì anh em, vì gia đình, vì mày, thằng vô ơn.
Rồi khi tao ra tù, tao lại thấy mày bày ra 1 đống cứt, trợn mắt nhìn tao như thể tao cản đường mày?

Maggie, nó kết hôn nhầm người rồi.
Kurt hay ngượng, nhưng ít ra nó có kinh nghiệm.
Được.
- Được thôi.

Bunker.

Sếp đang làm gì thế?
Cậu biết trên xe tuần có máy định vị mà.
Cậu đang làm cái quái gì thế?
Brock, kệ tôi đi.

Hắn vừa ra tù.

Bắn 1 phát rồi cả lũ Brotherhood ập tới đây.
Đứng lên nào.

Cậu phải khôn ngoan hơn bọn chúng chứ.
Chúng ta không thể đánh theo cách của chúng.

Cậu mặc cảnh phục, lại dùng xe tuần.

- Xin lỗi.

Thị trấn này loạn mẹ nó rồi.

Nhìn tôi mà xem.
Đời tôi chẳng còn gì để mà mất nữa rồi, Bunker.
Chỉ còn Banshee.

Và nếu tôi bỏ cuộc không thèm chiến đấu, thì rõ ràng tôi là cục cứt rồi.
Giờ thì quyết định ngay hộ tôi cái, muốn đường đường chính chính chiến đấu với tôi hay muốn trở thành 1 rắc rối khác khiến tôi phải lo?
Thôi được rồi.
- Thôi chứ?

Rời khỏi đây thôi.
Bài diễn văn... được đấy.
Mẹ, tôi bị ăn mấy cú này.
Thì cô cũng đáp trả còn gì.
Đừng lo.

Cô nên nghỉ ngơi đi.
Ừ.
Nhưng tôi không uống hết chỗ rượu này 1 mình được.
Tôi nghĩ cả 2 ta đều biết như thế ko đúng cho lắm.
Đừng nói là anh không cần làm 1 ly sau khi chứng kiến mấy trò điên khùng kia nhé.
Cô nói cũng đúng.
Chúa ơi.
Vậy chúng ta sẽ truy tìm tay bác sỹ phẫu thuật đó?
Tôi không còn là cảnh sát nữa.
Kể cả hồi còn đương chức, tôi cũng không hay làm chung 1 nhóm.
Tôi cũng vậy.
Nhưng chúng ta đều truy tìm 1 người.
Có thể hỗ trợ cho nhau.
Tôi biết anh có thể lo được 1 mình.
Tôi cũng vậy.

Nhưng tên này...

Nhưng anh ở thị trấn này, biết rõ nó.
Còn tôi có thể gọi tiếp viện.
Được thôi.
Maggie.
Ôi, em đã cố gọi cho anh.

Anh biết.

Anh phải làm gì đi chứ?

Anh đang lo vụ này đây, Maggie, nhưng còn có việc quan trọng hơn bố em và Calvin.

Sao em biết?
- Em tìm thấy cái này trên bàn Calvin.

- nếu nó bắt gặp...

Anh nghĩ sắp có đợt giao hàng khá lớn.
- Cái này trên bàn của Calvin sao?

Số lượng này cực kỳ lớn.
Đây không phải mua bán nhỏ lẻ.

Những con số này...
Anh hứa với em, chuyện sắp giải quyết xong rồi.
Anh cần em quay về nhà và giả bộ như không có chuyện gì.
Kurt, em không thể làm thế lâu hơn nữa.
- Lúc nào em cũng sợ hãi

Anh hứa đấy.
Có rót cho ta 1 ly không?
Ông đi ra khỏi đây đi.
Đây là nhà tôi và ông không được chào đón.
Đáng yêu đấy, Calvin, nhưng...

Sao không im mồm mà rót cho ta 1 cốc nhỉ?
Con bà nó.

.:

♪ Let me ride on the wall of death ♪
♪ One more time ♪
♪ Let me ride on the wall of death ♪
♪ One more time ♪
♪ You can waste your time on the other rides ♪
♪ This is the nearest to being alive ♪
♪ Oh, let me take my chances on the wall of death ♪
♪ Oh, let me take my chances on the wall of death ♪
♪ Yeah, let me take my chances on the wall of death ♪
♪ Mm-mmm. ♪