# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước của Vikings...
Ta sẽ đi cướp bên Anh nữa để phục thù cho vụ tiêu diệt khu định cư
Nếu tao có đi thì tao sẽ đi với con trai mày
Đây là một phần bản đồ của đế chế Roman
Con muốn đến đó!
Con phải đi xuống dưới đây dọc theo bờ sông của Frankia
Chú Rollo có một vương quốc riêng cho mình trên bờ
Con có thể nói chuyện với chú Rollo
Sau những gì hắn đã làm à?
Vì chúng ta!

Cạn!
Tao chưa bao giờ có thể tha thứ cho mày vì dám cướp chồng tao và thế giới của tao
Mày sẽ không bao giờ là nữ hoàng của Kattegat nữa đâu
Con sẽ đi Anh Con sẽ đi với cha
Không được, con sẽ chết mất
Một ngày bên cha còn hơn bị thương hại cả đời (IF I HAD A HEART PLAYING)
♪ More, give me more, give me more
♪ If I had a heart, I could love you
♪ If I had a voice, I would sing
♪ After the night when I wake up
♪ I'll see what tomorrow brings ♪ If I had a voice, I would sing ♪
.:vietnameseghost dịch:.

Cha chẳng còn thấy chiếc tàu nào nữa Chúng ta có gì?
Vậy chúng ta làm gì đây cha?
Con ngài hỏi hay đấy
Chúng ta gặp rắc rối to rồi
Vậy chúng ta giải quyết sao đây?
Ta chưa biết nữa
Vậy thì tốt hơn là ngài chuẩn bị tinh thần đi
Vì đây hoàn toàn là lỗi của ngài đấy
Ngài đem chúng tôi tới đây chúng tôi biết là đã quá xa,
Một đám cỏn con này là những gì còn sót lại
Đội quân phục thù của ngài đâu rồi Ragnar Lothbrok?
Nói cho chúng tôi nghe coi
Dưới đáy biển, làm mồi cho cá cả rồi Nằm xuống! Đi thôi
Dẹp cái thứ đó đi.

Cha không có đứng cả ngày ở đây để xem con cố bình thường mà chẳng bao giờ được đâu nhé
Con bình thường! Không, còn lâu
Khi con thấy bình thường thì lúc đó chỉ có phép lạ mà thôi
Bò đi! Frankia!
Anh tính thử nói chuyện với chú Rollo à? Giờ chúng ta phải khiêng thêm thằng què quặt Hmm!
Cái thảm họa này họ đều đổ lên đầu cha
Ta biết Có gì vui à?
À, chỉ là Ragnar Lothbrok vĩ đại giờ như bảo mẫu cho một thằng tật nguyền thôi Bọn ngoại đạo! Giờ sao thưa hoàng tử Aethelwulf? Chúng ta tìm thấy Ragnar Lothbrok.

Đừng làm điều dại dột nhé chú Floki
Cả đời ta chưa bao giờ làm điều gì ngu ngốc cả
Nhưng ta thấy thà chết đi còn hơn phải đàm phán với thằng cặn bà này Ta không muốn xin lỗi
Vấn đề chính là gì?

Đây là vợ ta, công chúa Gisla và các con của ta
William, Marcellus, Celsa.

Ta cũng thế Cháu muốn đến đây
Vùng biển này
Nhưng cháu phải đi dọc theo bờ sông của chú để đến được đó
Cháu cần an toàn cho đoàn của cháu
Đổi lại là gì?
Đổi lại là chúng tao không tấn công làng mạc và thành phố của mày mà chúng tao đáng nên làm
- Ta lấy nó được chứ?

Chúng tao có 60 tàu chiến đầy dân Vikings ngoài cảng của mày đấy
Mày không nghĩ họ sẽ xông vào nếu tụi tao không quay lại à? Nếu chúng ta đi dọc bờ có thể chúng ta tìm được làng chài
Chúng ta có thể dựng trại lấy cắp một chiếc thuyền vào sáng sớm
Không phải ngài muốn thế à?
Còn gì khác cho chúng ta à?
Thì chúng ta chỉ làm được vậy thôi
Vâng Những thằng đó sẽ tìm thấy những mảnh vỡ
Chúng đang tìm bọn ta
Và nếu chúng tìm được chúng ta chúng ta được xem là một nhóm cướp bóc
Một mối đe dọa tí tẹo nhưng vẫn là mối đe dọa
Cha chẳng phải ngờ vực việc bọn chúng sẽ làm với chúng ta
Cha nghĩ chúng ta có hi vọng đánh cắp được một con thuyền à?
Cha không đến đây rồi quay về
Đó là lý do chúng ta không thể đi với bạn chúng ta nữa
Cha đang nói cái gì vậy?
Chỉ có thể là con ...và cha
Cha và con à?
Ý cha là một ông già và một thằng què quặt à?
Ừ Ta sẽ lấy lại Kattegat
Aslaug không thích hợp làm nữ hoàng
Còn các con của Ragnar thì sao?
Con của một con phù thủy
Chúng vẫn là con trai ông ấy
Bjorn, Hvitserk, Ivar đi cả rồi
Nhưng Ubbe và Sigurd vẫn còn đó
Bà định giết luôn chúng à? Mày muốn gì hả thằng què? Ivar!
Ivar, cậu không cần giết tôi!
Vì ... cậu có cái này Ai đây?
Cô bé hầu Margrethe.
Sao cô mang nó đến đây?
Nó bị các con của Ragnar "làm thịt" hết rồi
Tất cả bọn nó à?
Cô có căm ghét tụi nó không?
Không ạ
Nhưng tôi nghĩ cậu Ivar muốn giết tôi
Nhưng Ivar đi rồi
Hỏi đủ rồi Ta phải nói chuyện với Torvi
Guthrum, con trai con sao rồi
Nó đang khỏe và vui vẻ ạ
Con phải quay về Kattegat trước khi sự vắng mặt của cô bị chú ý, nhưng ...
Khi con quay về
Có vài thứ ta cần con làm Cậu mang bọn tôi và chỗ khá thú vị đấy
Tôi hi vọng không phải nơi cuối tôi được thấy trên thế gian này
Sao cậu im re vậy?
Có phải vì cậu biết cậu phạm sai lầm không?
Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng cậu và nghĩ thần linh cũng vậy
Còn nữa, cậu phải có kế gì đó lôi chúng tôi khỏi chuyện tào lao này
Và tôi chắc tất cả bọn tôi muốn nghe xem đó là gì?
Sao cậu có thể nghĩ là cậu đàm phán được với Rollo vậy chứ?
Hắn đã giết hàng trăm người của ta!
Hắn dối trá và gian manh phản bội lại chính em trai mình từ bỏ thần linh tội nào hắn cũng phạm.
Chúng ta nên đánh với hắn!
Ít nhất thì chúng ta có thể chiến đấu và chết như một người Viking còn hơn là làm dê cừu Đừng làm bọn tôi thất vọng nhé Ironside Vậy là Ragnar đã trở lại
Hắn đi cùng với một đội quân nhưng tàu của hắn bị đắm trong bão
Có vẻ như không còn nhiều người sống sót
Nhưng mấy tên sống sót bị cắt cổ gần ngôi làng của Wareham
Ai giết chúng?
Dạ con không rõ, nhưng không phải chúng ta
Không có dấu tích nào của Ragnar à?
Dạ không
Con cứ tiếp tục tìm kiếm
Trong khi đó, ta phải đi họp hội đồng ở Repton
Ta không thể bỏ nhiệm vụ vì một tên xâm lấn bất hợp pháp
Hắn không phải chỉ một người!
Hắn là huyền thoại của dân tộc hắn thưa cha.
Hắn là kẻ thù mà chúng ta phải luôn chống cự mà lúc nào cũng chiến thắng
Và nếu chúng ta là lũ con chiên của Chúa, thì....

Xin lỗi, con không có ý cắt ngang
Không sao Gì vậy ạ?
Là cờ hình con quạ của Ragnar Lothbrok.
Bọn anh nghĩ hắn quay lại ám chúng ta
- Hắn sẽ tới đây chứ?

Nhưng miễn hắn không đến với 3000 tên lính là được
Ta sẽ không ngân chuông báo động dù con trai ta có nói gì đi nữa
Cuối cùng thì hắn chỉ là một người mà thôi
Sao chúng ta biết được là đang đi đúng hướng hả cha?
Mọi con đường đều dẫn về ngôi báu
Nghe hay đó, nhưng cũng có thể sai Con cá là cha ước gì cha không mang con theo.

Và con cá là cha ước gì cha giết con khi con vừa được sinh ra như ý định của cha
Đó là con nói thôi
Ta đã nghĩ chân con là một khiếm khuyết và con sẽ không sống nổi
Ta đã sai
Chân con cho con sức mạnh một sức mạnh mà các anh con không có
Con như một kẻ điếc sỡ hữu nhãn quan sắc bén hơn bất cứ ai khác
Con rất đặc biệt không phải ở đôi chân
nhưng vì chúng
Con nghĩ đây là lần đầu tiên cha thừa nhận mình sai nhỉ
Chẳng có lần nữa đâu, vui đi con
Bjorn, để ta giới thiệu với con
Johannes Scotus Erivgena, một thủ thư
Ta đã gửi thư cho ông ấy
Nên có chút trễ nãi.

Ta muốn Scotus giải thích bản đồ này với con Quang cảnh con thấy ở trên bàn trước mặt con là tấm bản đồ Strabo về mạng lưới đường bộ của đế chế Roman hoàn chỉnh nhất Tấm bản đồ con sở hữu chỉ là một mảnh ghép nhỏ Con có thể thấy được đế chế được xây dựng
quanh Địa Trung Hải Nó bắt đầu từ ở đây, Rome rồi nhập vào toàn bộ lãnh thổ Hy Lạp và sau đó đến đây hiện giờ được biết đến là Saracen, Tây Ban Nha Đó là đế chế Hồi Giáo Vậy, để đến được vùng biển đó...
Con phải vượt qua một vài nguy hiểm và vào được Vịnh Biscay, đây nổi tiếng vì bão và sự dữ tợn của nó
Nhưng trước hết, bọn con phải đi dọc bờ biển Frankia
Còn đường nào khác không ạ?
Chú... Ah!

Không có đường khác
Chú cho phép đoàn chúng con đi dọc bở biển Frakia để chúng con được yên ổn chứ?
Không Trừ khi con cho ta đi cùng con Cố lên nào chú lừa Nếu chúng ta đi sai hướng thì sao hả?
Thì quay lại và đi đường khác Cha bị sao vậy
Sao?
À, hình như cha không chấp nhận phán xét của thần linh
Phán xét gì?

Nếu cha muốn biết liệu thần linh còn phù hộ cha không thì hãy nhìn xung quanh
Nhìn chúng ta xem
Con tin tưởng thần linh hơi lố đấy
Ồ, vậy thì cha không đồng tình với bọn con à?
Với Thầy Đồng, với mọi người à?
Nếu vậy thì sao?

À, con nghĩ đó là lý do cha chính là ai Trước kia con chưa bao giờ nghĩ đến điều đó
Cha là một người cha lừng danh
Con nghĩ cha hẳn phải có may mắn vì thần linh chọn cha, nhưng ...
Có lẽ chẳng phải thế Nhưng anh không phải là dân Viking Anh từ bỏ nguồn gốc của mình
Anh đã hòa nhập vào thế giới và Chúa trời của bọn em và em có các con của anh và chúng không phải dân Viking
Nếu em nghĩ chúng nó là dân Viking em sẽ giết chúng trước rồi tự vẫn Em nói không sai cái gì
Nhưng anh yêu em, anh yêu bọn trẻ
Nhưng anh không thể quên được bản thân anh vẫn còn là người Viking dù anh có cố mấy đi nữa
Vậy thì anh chưa cố gắng đủ
Khi em ...

Đó chỉ là sấm
Nhưng với anh, đó vẫn là thần Thor đang đập búa Nếu anh đi, dù sống hay chết thì đó là sự chấm dứt của chúng ta Lên nào em
Đi nào
Yah!
Hai chàng trai của Ragnar Lothbrok.
Thật là vinh dự
Nếu cô cho là vậy
Các cậu có cả thảy bao nhiêu người?
Ai mà biết chắc được?

Cầu chúa phù hộ Bjorn và cả cậu em Hvitserk của bọn con
- Cạn!

- Cạn!

Ngoài các cậu, ở đây còn có Margrethe.
Bọn tôi có nghe nói Bọn tôi không chắc lắm
Margrethe đã mời các cậu tới đây vì cô ấy yêu cả hai cậu
Các cậu sẽ phải tự giải quyết giữa các cậu
Trừ khi ...
Các cậu quyết định có thể "xài chung" Tội thật sự lấy làm tiếc Ê!

Nếu con nhanh trí, con sẽ không bị đau
Khi có thể, cha sẽ tìm con
Con biết phải làm gì
Con nghĩ cha mang con đến đây là có lý do của nó
Chúng có làm gì với ta đi nữa con vẫn phải như bị tật nguyền
và rồi chúng không cảm thấy con không đe dọa chúng
Rồi chúng sẽ làm gì với cha?
Vậy con ... con sẽ xem cha bị đau đớn à?
Nghe có vẻ là một kế hay Thưa ngài!
Cung thủ! .:vietnameseghost dịch:.