# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-= TÚ XUÂN ÐAO =-
Năm 1620, Triều Minh Thái giám Ngụy Trung Hiền nhậm chức tổng quản Đông Xưởng.
Sự chuyên quyền của y đã khiến triều đình hỗn loạn suốt 8 năm...
Thật ra lúc đó, trong số 10 đại thần triều đình... thì có 7 đại thần là người của họ Ngụy, được gọi là "Hoạn Đồ".
Sau khi Sùng Chính hoàng đế lên ngôi,
Ngài đã tước mọi chức vụ của Ngụy Trung Hiền.

Tuy thế lực họ Ngụy đã sụp đổ nhưng nạn Hoạn Đồ vẫn còn đó.
Sùng chính muốn tận diệt từng người trong số chúng.
Mã đại nhân, hôm nay trời lạnh thật đó.
Nếu được ăn môt tô mì nóng thì sẽ ấm hết cả người,
Thật dễ chịu đúng không ?
Tiểu tử người, giờ mà còn nghỉ đến mấy thứ đó.
Giờ này..., chỉ có 2 loại người còn ra đường trừ những người gác phiên.... như chúng ta ra, vì quá xui xẻo bị đì ra đây tuần tra.
Còn loại người còn lại...
Mã đại nhân, ngài thấy gì à?
Ra ngay.
Là Cẩm Y Vệ!
Có chuyện gì vậy đại nhân?
Mau đi thôi, đi mau!

[ Cẩm Y Vệ phụng mệnh truy bắt tàn dư Hoạn Đồ

Giờ Dần ...

Đưa Hứa Hiển Thuần đến cửa Tây Trực, đưa lá thư này cho Tào đại nhân.
Các người theo xe nước mau ra khỏi thành.
Đệ nhớ rồi.
Sao lại thế này?

Tẩu à, có chuyện gì vậy?
Trần đại nhân!
Tại hạ là Bắc Trấn Phù Tư.
Tên là Thẩm Luyện.
Đại nhân xin đường hoảng sợ.

Thẩm đại nhân, Cẩm Y Vệ các người quả to gan... không có nguyên cớ gì... dám tự tiện đột nhập phủ của ta.
Tuy đại nhân hỏi vậy, nhưng ta nghĩ rằng đại nhân biết rất rõ lý do ta đến đây!
Trần đại nhân, hiện hắn chỉ còn một tay thôi.
Ngài có muốn giữ lại cho hắn không?
Ngài biết ta muốn gì mà.
Hãy bắt ta đi.
Ta xin ngài!
Ta sẵn sàng chịu tội.
Đừng làm hại con gái ta ...

Hẫy buông tha cho nó, nó mới 14 tuổi mà!
Nếu con gái ông vào làm kỹ nữ ở Giáo Phương Tư, đó là do nghiệp chướng...

Hứa Hiển Thuần ở đẩu?

Ta sẽ đi ngay.
Không trở lại!
Đại Nhân!
Trần đại nhân, ngài giúp ta một việc...
Ta đảm bảo, gia đình ngài bình yên vô sự!
Hứa đại nhân ...
Xin hãy về cùng chúng tôi.
Đại nhân, mau chạy đi.

Lỗ Kiếm Tinh, Ngươi làm thế khác nào lấy công báo tư thù hả?
Ngươi trách ta đã không đề cử ngươi vào Bách Hộ.
Lỗ Kiếm Tinh, hãy thả ta ra!
Ta nhất định sẽ đề bạt ngươi.
Luyện ca!

Cho dù Ngụy Trung Hiền đã sụp đổ,
Vậy mà tên trấn phủ cỏn con này vẫn tự tung tự tác như vậy.
Đại ca ...

Bọn khốn ở nha môn...
Chỉ giao cho 3 chúng ta... những nhiệm vụ gian khổ thế này.
Cậu nói đúng, Nhưng ta nghĩ, nếu không gian khổ... cũng chẳng đến phiên chúng ta được làm.
Luyện ca này...
Luyện ca, gần đây đệ...
Ta biết rồi.
Nhất Xuyên,
Đệ không thể như thế này mãi được.
Vị đại gia này, hôm nay cũng muộn lắm rồi.
hay mai ngài hãy tới được không?
Con tiện nhân này.

Cho dù phải trả gấp đôi...
Hôm nay ta quyết được ngủ với Miêu Đồng một đêm!
Lên giường ngủ đi.
Lát nữa ta phải lên nha môn rồi.
Huynh thật là thú vị đó.
Trong tất cả nhũng người đến đây..
Chỉ có huynh là bỏ tiền đến Noãn Hương Các... nhưng không muốn lên giường.
Ta chỉ cần ngồi như thế này.
Đêm nay ta bao trọn khách điếm này....
Bảo Miêu Đồng tắm rữa sạch sẽ đến gặp ta.
Đợi ta để dành đủ ngân lượng, Ta sẽ chuộc nàng!
Tổng kỳ đại nhân của tôi ơi ...
Với chút bổng lộc ít ỏi của huynh?
Huynh thật có thể chuộc được tôi!
Hơn nữa, đây lại là kỹ viện của Giáo Phường Tư.
Không có văn thư của Hình bộ ...
Không ai có thể ra khỏi đây cả!
Trần đại nhân, xin giúp ta một việc...
Ta cần ngài ...
Thêm một cái tên vào danh sách Giáo Phương Tư ở bộ hình.
Trời sắp sáng rồi.

Lần sau đến, chàng không cần thay quần áo đâu.
Ta sợ nàng không ưa quan phục.
Ai ở đây mà chẳng biết...
Chàng là Thẩm gia của Cảm Y Vệ .
Sư huynh!
Nhìn gì ghê vậy?
Sợ bọn lính bằng hữu của đệ thấy ta à?
Đừng lo, bọn chúng đi xa rồi.
Sư huynh,
Cầm số bạc này... rồi đi đi!
Có còn hơn không.
Đây là lần cuối cùng Xin đừng tìm đệ nữa.
Đệ tưởng rằng khoác lên người Phi ưng phục thì đệ đã thành quan chứ?
Cướp thì vẫn là cướp.
Cái bí mật này của đệ ... ta sẽ giữ nó suốt đời.
Không phục hả?
Ta cho đệ thời hạn 3 ngày ...

100 lượng ...
Một năm đệ chỉ kiếm được có 20 lượng.
Đệ kiếm đâu ra 100 lượng chứ?
Hay đi bán thân đi.
Trong thành có nhiều quan lại chức cao như vậy ...

Ngoại hình như đệ, 100 lượng ...

Lại muốn giết ta?
Ta thật không biết ngươi có điểm gì... mà sư phụ lại ưu ái một tên ho lao như ngươi hơn ta cơ chứ.
3 ngày ...
Đại nhân.

Tôi làm việc cả đêm qua, nên ngủ ở nha môn luôn.
Còn Hứa đại nhân ...
Đã bắt được Hứa Hiến Thuần chưa?
Rồi ạ!
Thật cũng nhờ đại nhân bố trí cẩn thận.
Công này, quả thật của ngài.

Rất tốt.
Vẫn chưa đến lúc rút thăm chọn việc.
Ngươi đi nghỉ đí.
Còn gì nữa?

danh sách Bách Hộ.
Ta biết ngay ngươi đến đây là có ý đồ mà!
Ta chưa có công lệnh về việc đó.
Đại nhân ...

Kể cả nhưng gì hôm qua có được!
Lỗ Kiếm Tinh, Ngươi quả to gan lơn mật!
Được rồi ta nói thẳng, Ta không thèm ngân lượng bẩn thỉu của ngươi...
Người đừng mơ đến danh sách Bách Hộ.

Đại nhân, đừng giận.

Chỉ là mẫu thân sốt ruột mong tin tức... khi tôi có thể đua tên cha mình vào danh sách.
Thôi đủ rồi!
Số bạc ngươi đưa cho ta... cũng không đủ cho ta biếu cấp trên đâu.
Mọi người đều cần một ít lợi ích
Bây giờ một ...

Tham kiến Triệu công công ...
Ai là Lưu Kiếm Tinh?
Ngụy Trung Hiền đi từ lúc nào?
Bẩm công công, Vừa sáng nay.
Nếu giờ ngươi đuổi theo, bao giờ thì có thể bắt kịp hắn?
Nếu ngựa chạy nhanh, có thể nữa đêm nay là tới.
Tốt!

Bẩm công công, làm gì ạ?
Hoàng thượng muốn Ngụy Trung Hiền phải chết.
Bẩm công công,
Tại sao lại sai chúng tôi?
Nhìn bọn người hạ đẳng các ngươi.
Không thể nào là người của Hoạn Đồ được.
Đại nhân, điểm tập kết ở phía trước.
Mọi người chú ý Một khi đã vào trấn, không để ai ra vào.
Mọi người tuyệt đối không để sai xót.
Lục soát toàn bộ.

Cút!
Sao các người lại đuổi chúng tôi?
Ngụy Trung Hiền chắc chắn đang ở trong Trấn.
Đừng phát tín hiệu, chúng ta vào trước đi.
Có mỗi 3 chúng ta làm sao... giải quyết việc này được?
Việc chúng ta được phân công nhiệm vụ này... sẽ khiến nhiều kẻ trong Nha Môn ganh tị.
Trương đại nhân chắc chắn không hài lòng.
Chúng ta sẽ trở thành cái gai trong mắt hắn.
Lỡ như hắn lợi dụng phá đám chúng ta!
Ta e rằng mạng chúng ta khó mà giữ được!
Chẳng phải huynh sợ công lao này... sẽ bị người khác dành mất sao?
Đừng nóng vội, như thế quá mạo hiểm!
Luyện à ...

Chúng ta vừa không tiền, không danh vọng.
Chúng ta phải tranh thủ cơ hội này, cơ may này... có thể khiến chúng ta xoay chuyển tình thế!
Nhất Xuyên, đệ nghĩ sao?
Trời lạnh thật ...

Bọn này chán sống rồi sao?
Muốn đến đây gây chuyện.
Giết bọn chúng.

Bọn chúng là người của Cẩm Y Vệ!
Chỉ có 3 tên tiểu tử, Có gì phải sợ chứ.
Giết một tên ...

Cứ thử xem!
Giết bọn chúng.
Đóng cổng lại!
Lên lầu!

Ngụy công công ...
Tổng Kỳ đại nhân ...

Ngài sẽ khó ăn nói với cấp trên đấy.
Giết ngài...

Tểu tử Sùng Chính...

Vì ta đáng chết lắm sao?
Ngươi thật đánh giá thấp hoàng thượng rồi.
Ngụy Trung Hiền ta, nắm quyền trong 8 năm.
Giờ đây, quyền lực đã mất.
Ngoài rất nhiều tiền ra,Ta đâu còn gì .
Tây bắc có đám người Mãn Liêu Đông là bọn Hoàng thái cực.
Hoàng thượng cần nhất bây giờ...
Chính là ngân sách cho quân đội ...

Nếu ngươi không mang được tiền của ta cho hắn, Thì sao có thể coi là hoàn thành nhiệm vụ.
Giết ông,
Bọn ta sẽ đem được tiền của ông về.
Tiền không có ở đây.
400 lượng hoàng kim.
Mở cổng ra.
Một năm bông lộc của ngươi thì được mấy đồng chứ?
Ngươi cứ lấy thoải mái đi...
Số này bằng bổng lộc của ngươi 30 năm đấy.
Nếu để ta sống, Số vàng này sẽ thuộc về ngươi.
Số tiền này cũng có thể khiến ta mất mạng
Giết ta rồi ...
Con cháu của ta...

Bọn họ sẽ lột da các ngươi.
Số tiền này ...
Lấy cũng chết.
Không lấy cũng chết.
Sao không liều một phen chứ...
Thẩm đại nhân!
Ông biết ta sao?
Ta đã từng đứng đầu Đông Xưởng,
Dĩ nhiên có thể theo dõi bất kỳ ai!
Bọn Cẩm Y Vệ các ngươi, bên trên có chỉ huy Bên dưới là bọn Tểu Kỳ
Có tên nào ta không biết chứ.
Lên, giết hết bọn chúng.
Đông ý thỏa thuận này, Ta sẽ nói ngươi biết tiên ta để đâu.
Ngươi mang nó về, Coi như hoàn thành nhiệm vụ.
Luyện!

Đại ca, cẩn thận!
Mau quyết định đi!
Không thì 2 huynh đệ của ngươi không cầm cự nổi đâu.
Tất cả số vàng này..

Ai cử ngươi đến?
Hắn chỉ là một con tốt,
Như ngươi mà thôi.
Tứ tiểu thư, trên lầu có lửa cháy.

Ngụy Trung Hiền đã chết.
Còn không mau mau buông kiếm đầu hàng!
Tị chứ khấu kiến công công.
Đây là Thủ phủ nội các mới
Hàn Quảng Hàn đại nhân.
3 ngươi còn không mau hành lễ.
Khấu kiến Hàn đại nhân.
Đây là...

Thưa đúng ạ.

Cháy thành tro thế này.

Có thẻ bài làm chứng ạ
Hắn chết thế nào?

Ngươi có chính mắt nhìn thấy không?

Vậy sao không ngăn hắn lại?
Cái hoàng thượng muốn là Ngụy Trung Hiền,
Ngươi lại đem về một cái xác cháy đen.
Lại còn đem về cái thẻ bài này nói là của Ngụy Trung Hiền!
Đừng nói là hoàng thượng, Ngay cả ta cũng khó tin.
Hàn đại nhân,
Ngài có ý gì?
Chẳng lẽ...
Ngìa nghi ngờ 3 tên Cẩm Y Vệ này... mang về cái xác của người khác?
Đại nhân, bị chức ngàn lần không dám.
Theo ta thấy, Đây đúng là Ngụy Trung Hiền.
Mấy chục Cẩm Y Vệ...

Ai dám giở trò... trước mũi bao nhiêu người như vậy chứ?
Chẳng khác gì tự sát cả.
Triệu công công,
Hoàng thượng thiếu niên anh tài... nhưng ngài rất tinh mắt.
Ông phụ sự cho ngài,
Cẩn thận vẫn hơn.
Nếu có gì sai sót, Mọi người đều liên lụy đấy.
Rõ!

Lúc nãy, đại nhân đã ra mặt cho bọn bị chức.
Bọn tiểu nhân thật cảm kích ơn ngài.
Được rồi, bọn ngươi đi nghỉ đi.
Làm tốt lắm, Ta sẽ xin trọng thưởng cho các ngươi..
Đa tạ Triệu công công.
Sau này gặp Hàn đại nhân, đừng làm ra vẻ thông minh.
Đã gặp được Ngụy Trung Hiền chưa, chỉ có ngươi biết rõ.
Khởi giá.
Phổi tổn thương.
Trong dàm có máu.
Da khô, mạch yếu.
Cận gia ... dạo này có mất ngủ không?
Cận gia ...

Ta hỏi ngài, có ngủ ngon không.
Chỉ ra mồ hôi hơi nhiều thôi.

Cận gia đợi chút.
Ta sẽ đi kê đơn.
Tại hạ họ Cận.

Ta biết rồi.
Nha đầu, Nếu làm xong việc rồi... thì vào nhà nghỉ đi.
Dạ.
Đay là gì vậy?

Huynh nhớ luôn mang theo người.
Để trị ho đó.
Cám ơn cô.

Đừng mách cha tôi nhé.
Nếu không ông ấy sẽ mắng tôi kê đơn lung tung.
Nhất Xuyên ...

Ngụy Đình, ngươi chán sông rồi à.
Triều đình đang ráo riết truy bắt loạn dảng Hoạn Đồ,
Ngươi còn dám về kinh sao?
Tĩnh Trung,
Ngươi nói như vậy...

Ta coi ngươi cũng bạo gan hơn rồi nhỉ.
Nghĩa phụ...
Lão gia vẫn bình an!
Người lẽ ra phải chết mà không chết, có lẽ khiến ngươi ngạc nhiến lắm phải không.
Lúc Tĩnh Trung nhìn thấy xác, Đã biết không phải là nghĩa phụ.
Nên không hề ngạc nhiên.
Mọi việc ở Đông Xưởng thế nào rồi?
Hoàng thượng ra lệnh cho Tam Pháp Tư... kiểm tra toàn bộ mật thư ở Đông Xưởng.
Con thấy xem ra hoàng thượng...

Từ khi Tự Thành Tổ lập ra Đông Xưởng..

Không ngờ, Đông Xưởng lại hủy hoại trong tay ta.
Bây giờ tổng quảng đông xưởng có phải là ngươi không Tĩnh Trung ?
Tin tức của nghĩa phụ thật chính xác.
Hoàng thượng vừa hạ chỉ...
Công văn xuất quan.

Cái này để nghĩa phụ xuất hành.
Ngươi muốn đuổi ta đi à.
Tĩnh Trung không dám!
Ngươi có nhận ra cái xác cháy đó không?
Là tên thư đồng ở bên cạnh ta.
Đình nhi đã điều tra ra rồi...
Hắn cũng họ Triệu,
Hình như là đồng hương của ngươi đó.
Nghĩa phụ ...
Bọn họ không phải đối thủ của con đâu.
Nếu động thủ...
Cũng là lưỡng bại câu thương thôi.
Chẳng phải ngươi muốn giết ta sao?
Vậy ra ngươi cũng sợ cái lưỡng bại câu thương đó.
Con trai ta ...
Con muốn giết ta như vậy...
Bởi vì con không muốn ta làm liên lụy đến con!
Có đúng không?
Tên Cẩm Y Vệ đó đã biết ta còn sống.
Thay ta khử hắn.
Nghĩa phụ ...
Bên Hàn dại nhân đã có nghi ngờ.

Con e rằng sẽ bứt dây động rừng.
Ngươi giết Thẩm Luyện,
Ta rời khỏi Đại Minh.
Những ngày tháng sau này,
Ngươi mới yên ổn được.
Miêu Đồng ...
Với 500 lượng này...
Ta đã có thể chuộc nàng ra.
Chúng ta sẽ cùng đi Tô Châu,
Nàng muốn mua gì, ta đều chiều nàng hết.
Nàng thấy vậy được không?
Miêu đồng, nhanh lên.
Thẩm đại nhân đang chờ cô dưới lầu lâu lắm rồi.
Cô cô, hãy rót cho ngài ấy 2 chén rượu nữa.
nói tôi đang chuẩn bị.
Miêu Đồng ...
Sao chàng còn ở đây?
Chỗ muội đang có khách.
Ta không nỡ rời xa nàng.
Mặc kệ hắn ta đi, Ta sẽ bảo hắn ta về.
Không được đâu, Hắn là người của Cẩm Y Vệ.
Ta thật rất ghét loại người đó ...
Ngang lưng đeo Tú Xuân Đao hoàn thượng phong..
Nhưng lại luôn nhuốm máu người vô tội.
Người này thì khác.
Hắn còn bảo sẽ... chuộc muội ra.
Muội quan tâm hắn à.

Muội không cần tiền của hắn.
Muội chỉ hy vọng... người chuộc muội ra là huynh.
Miêu Đồng, ta sắp dành đủ tiền rồi...
Ta sẽ sớm đưa nàng ra khỏi đây.
Chúng ta sẽ đén một nơi non nước hữu tình... ta và nàng trọn đời bên nhau.
Hai người thật quá lắm rồi!
Tại sao giờ cậu còn ở đây chứ?
Tuyết cô cô, Tôi trả tiền cho cô rồi mà.
Ngươi ...
Thôi mà.
Huynh đi trước đi.
Miêu Đồng, Thẩm đại nhân về rồi!
Miêu Đồng, chuyện cô và Nghiêm thiếu gia tuyệt đối không được để Thẩm đại nhân biết.
Cô sẽ không thể đắc tội... với Cẩm Y Vệ đâu.
Này, Nhất xuyên đệ thử xem.
Cám ơn đại ca.
Nhị ca đến rồi.
Nhị ca!

Nào, cạn chén.

Đến Noản Hương Các gặp Châu cô nương chưa?
Nhất Xuyên, Cẩm nang đệ đang đeo đẹp thế !
Ở đâu đệ có vậy?
Thôi nào, nhị ca.
Huynh biết mà còn hỏi nữa.
Tiểu tử thối, nói ta nghe.
Có phải đệ đã phải lòng cô nương ở y quán chứ?
Đệ vừa đến y quán à?
Sao rồi?
Cẩn thận!
Chúng là ai vậy?
Khó nói lắm.
Từ khi về kinh...
Ta luôn cảm thấy có người đang theo dõi.
Mọi người phải hết sức cẩn thận.
Coi chừng là tàn dư của Hoạn đồ muốn giết ta để báo thù cho Ngụy trung Hiền.
Nếu thế thật...

Chúng ở trong tối, ta ở ngoài sáng.
Đại ca, Hay ta đến nha môn thương lượng...
Bảo họ điều ta đi Nam Kinh?
Nam Kinh?
Nhị đệ, xưa đến giờ ta chưa bao giờ thấy đệ hoản sợ đến vậy.
Lần này sao lại vậy?
Đại ca,
Huynh hãy nghe đệ một lần.

Ngụy Trung Hiền... tự thiêu à?

Hắn tự đốt mình.
Vậy nếu đệ đi rồi ... thì Châu cô nương tính sao đây?
Đệ sẽ tìm cách mang cô ấy theo cùng.
Có gặp Ngụy Trung Hiền chưa...
Tự ngươi hiểu rõ.
Ta thấy...
Chúng ta nên ở lại, xem có động tĩnh gì rồi hẳn tính tiếp.
Đệ nghĩ sao?
Các huynh tính sao, đệ cũng theo.

Đại ca ...

Ta đã bảo đừng tự ý hành động mà!
Nếu lúc nãy không có ta...
Ngươi chắc chắn sẽ lọt vào tay bọn chúng.
Đừng mong ta cảm kích ngươi.
Nghĩa phụ có dặn... nói ngươi mau chóng thi hành đi.
Ta đã có kế hoạch.
Ngươi biết Nghiêm Phối Vỹ chứ?
Hắn là đô ngự sử của viện Thanh Đốc.
Không sai!
Hắn còn là thành viên của Kim Đao Môn.
Cẩm Y Vệ chú ý...

Các người sẽ truy bắt bè đảng Hoạn Đồ theo danh sách này!
Trong phủ của hắn lúc nào cũng có mấy chục kiếm khách, đều là loại võ công cao cường.
Lỗ Kiếm Tinh!

Thẩm luyện!

Hai ngươi theo ta.
đến phủ của Nghiêm Phối Vỹ.
Khi ngươi hành sự, nhất thiết không được để lại dấu vết.
Đại nhân, đã hai tuần hương rồi.
Sao chúng ta chưa xông vào?
Ta đến đây chỉ để bắt mỗi Nghiêm Phối Vỹ thôi.
Hà cớ gì phải công phủ?

Có ai xung phong đi bắt Nghiêm Phối Vỹ không?
Đại ca ...
Đệ thấy có gì đó không ổn!
Đừng ra mặt thì hơn!
Các ngươi sợ gì chứ?
Chỉ là bọn Kim Đao môn cỏn con đã khiến các người sợ vỡ mật rồi sao?
Làm gì có ai dám... đối đầu với Cẩm Y Vệ ta chứ?
Vả lại ta đã có lệnh... bất kỳ ai bắt được Nghiêm Phối Vỹ... lập tức thăng chức.
Lỗ Kiếm Tinh...
Công lao này... ngươi thật không muốn lấy à?
Hai đệ đừng ra tay.
Để mình ta đi thôi.
Đại nhân, có gì chỉ giáo?
Tai hạ Tổng kỳ Lỗ Kiếm Tinh.
Mạo muội xin bái kiến Nghiêm Đại Nhân
Tại hạ Nghiêm Tuấn Bân, gia phụ chính là Nghiêm Phối Vỹ.
Gia phụ chẳng may không được khỏe, nên không tiện tiếp khách..
Trấn Phù tư có lệnh, muốn mời Nghiêm đại nhân đến nha môn bàn chút chuyện.
Đây là công lệnh.
Nghiêm công tử, ta nghĩ tốt hơn hết là để bọn ta vào ...
Nếu không, Bách Hộ đại nhân sẽ phát lệnh công phủ!
Công tử thấy thế nào?
Được rồi...

Được Cẩm Y Vệ các vị ghé thăm...
Bọn họ có chút hơi căng thẳng!
Xin tổng kỳ đại nhân đừng quá ngạc nhiên.
Cha...
Tuấn Bân, con định làm gì vậy?
Cha, con đọc công lệnh rồi.
Bọn chúng định vu cho cha là bè đảng Hoạn Đồ.
Thì đã sao?
Đã có Tam Tư Pháp điều tra xét xử,
Chắc chắn sẽ chứng minh ta trong sạch.
Có việc gì phải sợ chứ?
Một khi đã bị giam ở bộ hình, làm sao tránh được việc bọn chúng dùng nhục hình ép cung chứ.
Tại sao ta không bắt vài tên Cẩm Y Vệ Này... làm bình phong để thoát ra ngoài ?

Làm thế khác nào mưu phản chứ!

Nghiêm đại nhân, huynh đệ chúng tôi cũng không tin ngài là người của Hoạn Đồ.
Chắc chắn là có hiểu lầm thôi.
Tôi tin Trấn Phù Tư sẽ rữa sạch hàm oan cho ngài.
Tôi hy vọng đại nhân... có thể theo chúng tôi một chuyến.
Ta sẽ theo các vị, nhưng với điều kiện...
Các vị không được liên lụy đến gia quyến của ta?

Tại hạ không dám.
Ta đi một lát sẽ về.
Cha!
Cha!
Giết bọn chúng!
Phóng tiễn!
Đại nhân à, trong đó bắt đầu động thủ rồi ta xông vào chứ?
Ngươi đang dạy đời ta đấy à?
Bị chức không dám.
Không ai được vào hết!

Tuyệt đối không để một tên hoạn đồ nào chạy thoát!
Đợi tình hình trong đó yên ắn rồi tính tiếp.
Mau mở cửa ra!
Chúng ta cùng phe mà!

Đại ca, bọn chúng khóa cửa rồi!
Mọi người, xin đừng đánh nữa!
Nhị đệ!
Đại ca!
Nhất Xuyên ...

Luyện ...

Anh em ta đi uống rượu.
Bắn tên!
Bắn tên!
Công công, mời dùng trà.
Một hai ...

Nhất Xuyên...
Rốt cuộc Nghiêm gia ta... đã làm sai điều gì chứ?
Sao không có động tĩnh gì nữa vậy?
Mở cổng ra!
Bẩm công công ...

Chết tiệt thật!
Ai đấy?
Ai ở đó?
Tổng kỳ Thẩm,
Cậu định nhát tôi chết khiếp đấy à?
Bị chức không dám!
Mà thật ra thì...

Cái đó không phải do ta!
Lúc nãy ta không có ra lệnh đóng cổng!
Ta không biets tên chó nào lại làm chuyện tày trời như vậy!
Ta còn bảo bọ chúng...

Làm ơn, không phải ta mà!

Bởi vì huynh đệ bọn tôi... đã giải quyết Ngụy Trung Hiền.
Cho nên, bọn Hoạn Đồ muốn nhân cơ hội này báo thù..
Thế thì Bắc Kinh này, chúng tôi không thể ở nữa rồi
Vậy xin nhờ đại nhân... điều chúng tôi đến Nam Kinh.
300 lượng ...
Có gì từ từ nói.
Một khi đến Nam kinh,
Đại ca của tôi lập tức thăng chức Bách Hộ.
Được.
Thẩm Luyện,
Mấy chuyên hôm nay... chúng ta bỏ qua nhé.
Ngươi thấy sao?
Thẩm đại nhân ...

Cha, uống trà đi.
Cận gia, mời dùng trà.
Đến hẹn rồi.

Một tên tôi phạm giết một Cẩm Y Vệ đang đuổi theo hắn... sau đó bổng dưng thế thân vào thân phận mới...
Ta nghĩ cho dù chuyện đã lâu rồi...
Nhưng quan phủ cũng sẽ rất hứng thú.
100 lượng ...
Sau này đừng tìm tam đệ của ta nữa!
Lấy tiền rồi thì mau đi đi!
Không ngờ Thậm đại nhân lại giàu như thế.
Đinh Tú, Ta đã thầm điều tra ngươi.
Cho dù đao pháp có amnhj đến đâu,
Cẩm Y Vệ cũng có cách đối phó với ngươi.
Đa tạ.
Nhị ca, huynh biết hết rồi à?
Chúng ta là huynh đệ mà
Chuyện của đệ với Đinh Tú ta sẽ không nói.
Vì vậy...
Đệ cũng đừng hỏi ta... về chuyên ngân phiếu.
Có dược không?

Đại ca ...

Mời cả ba chúng ta qua đó.
Nhị đệ, Có gì giấu ta hả?

Huynh nói gì vậy đại ca?
Từ khi về kinh thành...
Ta biết có chuyện gì không ổn đã xãy ra.
Ta tự hỏi, sự kiện nhà trọ đêm ấy ... rốt cuộc đã xãy ra chuyên gì?
Đại ca...

Đệ không thẹn lòng.
Ta tin đệ.
Hàn đại nhân đến!
Tham khiến Hàn đại nhân Tham khiến Triệu công công
Mời các vị ngồi.

Lỗ Tổng Kỳ.

Sao lại trốn vào một góc vậy?
Lại ngồi đây nào.
Đại nhân, Bị chức tài hèn sức mọn.
Sao có thể ngồi cùng bàn với đại học sĩ và Triệu công công ạ.
Đừng khách sáo như vậy.
Hôm nay là ngày trọng đại của Lỗ tổng kỳ
Ngài phải qua đây ngồi mới phải.
Ngài trọng đại là sao ạ?

Lỗ tổng kỳ, phụng chỉ hoàng thượng...
Diệt họa Ngụy Trung Hiền.
Chính là công đầu
Hôm nay, tấn công Nghiêm phủ một mình tả xung hữu đột
Bắt sống Nghiêm Tuấn Bân con trai Nghiêm Phối Vỹ.
Đó là công thứ hai.
Trấn phủ đại nhân, lúc nãy ông nói gì?
Bẩm công công,
Đã đến lúc thăng chức cho Lỗ đại nhân...
Lên chức Bách Hộ.
Người đâu.
Chúc mừng ông Lỗ đại nhân
Sáng sớm mai, ông đã là võ quan lục phẩm của triều đình..
Tất nhiên là có tư cách ngồi cùng bàn với ta rồi.
Dạ vâng!

Các vị có thấy buồn cười không?
Trong lòng Lỗ đại nhân thật nôn nóng... hôm nay ông ấy còn đua Trương Anh 300 lượng... để được ưu ái hơn.
Điều đó rõ ràng không cần thiết.
Lỗ đại nhân, mời ngồi
Xin ngài đừng để bụng.
Hôm nay khách chỉ toàn người nhà
Không có gì xấu hổ cả

Không cần đi Nam Kinh nữa.
Triều đinh đang cần những người như đại nhân...
Ba vị nên ở đây thì tốt hơn
Nam Kinh?
Trương Anh bảo các vị muốn chuyển đi Nam Kinh.
Món ăn của ta hôm nay khá thanh đạm, nên ta có bù thêm một vở kịch...
"Lâm Xung dạ tẩu" mời các vị thưởng thức.
Nhân tiện, Lỗ đại nhân... 300 lượng ông mua quan đó... từ đâu mà có?
Lỗ đại nhân, các người giết Ngụy Trung Hiền,
Mang về hơn mấy chục xe chở tài sản của hắn.
Cẩm Y Vệ lao động cực khổ... có giữ lại một chút làm của riêng.
Cũng là lẽ thường tình.
Đại nhân, ngài nói gì vậy...
Ta hiểu...ý ta là...

Cái chức Bách Hộ này thể nào chẳng thuộc về ngài
Ba ngày nữa sẽ mở quan tài khám nghiệm tử thi...
Nếu có thể chúng minh Ngụy Trung Hiền đã chết
Thánh thượng có thể hiệu triệu thiên hạ...
Tuyên bố rằng...

Nào !

Đại nhân...
Bị cháy đến như vậy ...
Vẫn có thể khám nghiệm được à?
Ngụy tặc đã uống đơn dược lâu năm như vậy...
Xương hắn chắc cũng còn lưu lại.
Hơn nữa, khám nghiệm chỉ là thủ tục.
Ngài không phải lo lắng.
Dạ đúng ạ.
Lỗ đại nhân,
Mai được thăng chức rồi,
Sao ngài có vẻ không vui vậy.
Có tâm sự gì chăng?
Không hề!

Bị chức được trọng dụng nên cũng hơi căng thẳng.
Tốt.
Rốt cuộc thì... đệ là quan hay là giặc?
Đệ làm vậy cũng vì giữ mạng mình.
Nếu là huynh huynh có làm vậy không?
Ta thấy là...
Huynh đệ các người kiếm được không ít đâu.
Hãy chia cho ta một nửa.
Nếu không, chuyện của đệ ta sẽ viết thành sách...
Ngày ngày ở Trấn Phù Tư, kể cho mọi người cùng nghe.
Sư huynh ... làm gì có số tiền nào chứ?
Không có chuyện dễ dàng như vậy đâu.
Triệu đại nhân.
Ngươi biết ta là ai chứ?
Cả kinh thành này, ai chẳng biết ngài?
Võ công không tệ.
Công công à...
Cây sáo này là vật gia truyền đó.
Tại hạ cáo từ
Đại ca.
Có chuyện này...

Nói mau...

Tại sao phải mua chức quan cho ta?
Số bạc dó, ở đâu đẹ có?
Nói mau...

Cớ sao lại hại ta như thế?
Nói mau!

Đại ca, đừng đánh nữa!
Nhị ca, nói cho huynh ấy nghe đi.

Nhất xuyên, đệ sao vậy?
Nhất Xuyên.

Ngụy Trung Hiền chưa chết!
Cái gì?
Số tiền Ngụy Trung Hiền đưa cho đệ...

Đây là của đại ca.
Đây là Nhất Xuyên.
Đây là của Miêu Đồng.
Đệ chưa từng nghĩ rằng...
Mọi chuyện lạ trở nên như thế này
Vậy hóa ra,
Chúng ta chịu nhiều cực khổ như vậy...
Cũng là do Ngụy Trung Hiền muốn diết người diệt khẩu.
Tĩnh Trung mạo muôi xin mượn... võ sĩ của nghĩa phụ.
Triệu Tĩnh Trung, ngươi phá hỏng mọi thứ như vậy.
Còn dám đến đây mượn võ sĩ!
Đại ca, nhị ca...
Triệu công công chính là người mặc áo đen hôm trước.
Hàn đại nhân bảo, ba ngày nữa sẽ mở quan tài khám tử thi.
Tuyệt đối không được để bọn này sống đén ngày đó.
Nhất xuyên ...

Đệ thấy tay hắn bị một vết thương do tên bắn.
Nhị ca, có mình huynh dùng nỏ máy... mũi tên rất khác biệt.
Vết thương đó trên tay Triêu công công, đệ thấy rất rõ.
Nghĩa phụ,
Nghĩa phụ, trong vòng một ngày nữa con nhất định lấy đầu bọn chúng.
Tĩnh Trung, liệu con đã từng lộ thân phận, trước mặt bọn Cẩm Y Vệ không?
Hãy theo ta rời kinh.
Ở kinh thành này... không còn chốn cho con dung thân nữa rồi
Không nỡ đi à?
Nhất xuyên,
Đệ trói ta mang đến nha môn đi.
Tất cả là lỗi của ta.
Không thể để liên lụy mọi người.
Cô gái ở y quán đó cũng tốt đấy.
Đệ phải chăm sóc cô ấy thật tốt
Những kẻ dựa dẫm vào vận may của mình...
Cũng như những tên nghiện cờ bạc vậy, mà ngươi thì...
Không phải tên biết cờ bạc.
Nghĩa phụ ...
Tĩnh Trung thật muốn liều một phen.
Đại ca,
Đệ chỉ xin huynh một chuyện.
Hãy chuộc Miêu Đồng ra giúp đệ.
Đi thôi!
Mau rời kinh thành đi.
Không ai phải chết cả.
Chúng ta sẽ kiếm được nơi nào đó để sống tốt.
Nhất Xuyên, thu dọn đồ đạc đi.
Ngày mai chúng ta sẽ chia nhiều hướng ra khỏi thành .
Trước khi trời tối, phải ra khỏi thành.
Công công.
Ngươi võ công cũng được đây.
Giúp ta giết một người.

Đây, 100 lượng coi như đặt cọc
Công công muốn giết ai?
Quan tiểu kỳ Bắc Trấn Phù Tư.
Cận Nhất Xuyên.

Công công có biết nó là huynh đệ với ta không?
Hạng người như ngươi... mà cũng nghĩ đến huynh đệ à.
Công công, ngài không hiểu tôi rồi.
Người này với tôi rất thân thiết, có thể nói là tình như thủ túc.
Phải thêm tiền!
Nhị Lang Thần, để lão Tôn dạy cho ngươi bài học.
Miêu Đồng!
Thuốc trong này phải thay mới thường xuyên,
Nếu không sẽ hỏng đó.
Cứ 3 ngày nhớ đến đây một lần
Muội sẽ thay cho huynh.
Huynh có việc phải ra khỏi thành, hôm nay sẽ đi.
Anh tìm đại phu à?
Cha tôi ra ngoài rồi.

Cái này cho muội.
Văn thư này !
Từ đâu huynh có vậy?
Hôm nay ta sẽ chuộc thân cho muội.
Ta có việc phải rời thành.
Muội đi cùng ta nhé.
Đó là điều kiện để chuộc thân à?
Muội đến đây... là có việc muốn nhờ huynh
Có một viên quan ngự sử họ Nghiêm.
Con trai ông ấy, Nghiêm Tuấn Bân...
Muội nghe nói đang bị giam trong ngục Huynh có thể nào cứu người ấy không?
Nghiêm Tuấn Bân là do ta bắt.
Hôm qua đến Nghiêm phủ, bọn ta xuýt bỏ mạng.
Một tay của hắn ...
Huynh ấy bị sao?
Không có gì!
Muội sẽ đưa tiền cho huynh lo lót.
Xin huynh hãy cứu người ấy ra.
Tiền của nàng không nên phung phí như vậy.
Tiền của muội, muội dùng thế nào tự muội lo liệu.
Muội chưa cầu xin huynh điều gì.
Xin huynh chỉ một lần này thôi.
Đó là đại ngục.
Nếu huynh cứu người ấy...
Muội sẽ đi với huynh.
Hẫy đưa thư này cho người ấy...
Người ấy sẽ tin huynh.
Nhị ca...

Châu cô nương có đi với ta không?

Chưa qua giờ sửu.
Đệ ở đây với Châu cô nương.
Huynh đi đi đâu?
Hai canh nữa cửa thành mới đóng.
Ta sẽ về kịp.
Ta nói cho ngươi biết ...
Chổ bọn ta có rất nhiều thuốc.
Khai thật đi...

Không cần phí thời gian với hắn nữa Hết chai thuốc này... ta có thể về nhà rồi.
Tổng kỳ gia ...

Cầm cái này đi đi.

Coi như các ngươi chưa gặp ta.
Dạ...

Nghiêm huynh, tại hạ Thẩm Luyện... bằng hữu của Miêu Đồng.
Cô ấy bảo ta đến đây cứu huynh.
Miêu Đồng ...
Có lá thư này, là Miêu Đồng nhờ tôi gửi cho huynh.
Mắt tôi mù rồi.
Thẩm huynh, phiền huynh ...
Đọc cho tôi nghe.
Có được không?
Tuấn Bân Quân ...
Oan tình của huynh... sẽ có ngày được gột rửa.
Hy vọng huynh đừng bỏ cuộc.
Huynh đã hứa đưa Miêu Đồng đến nơi non cao nước biếc.
Miêu Đồng đợi huynh.
Mau rời khỏi đây.
Nhị ca về rồi.
Tìm Thẩm gia hả?

Tôi không tìm Thẩm gia.
Có một đại gia họ Đinh nhờ tôi chuyển cho Cận gia một món đồ.
Chuẩn bị kiệu.

Dạ.
Công công, Hàn đại nhân đang đến Thái Y Viện.
Nhất Xuyên ...
Vẫn còn thời gian.
Nhất định vẫn kịp!
Hai vị...
Tối nay, ta cần đến nha môn có chút chuyện.
Hại vị có thể đi cùng ta không?
Xin hỏi Bách Hộ đại nhân, Vì sao ngài lại cần đến Nha Môn vào trời tối như vậy?
Để nhận tội.
Nói với Ngụy Đình, hãy tay đi.

Thẩm gia.

Ta đến đây chuộc nàng ấy ra.
Trương tiên sinh.
Trương tiên sinh ...
Thả cô ấy ra.
Ta biết rằng giết y nhân trong giang hồ... là điiều tối kỵ,
Nhưng ta không còn lựa chọn nào khác.
Vì có người trả tiền cho cái đầu của ngươi
Mà giá lại cao nữa chứ.
Trước sau gì ta cũng giết ngươi thôi, trùng hợp lại có người bỏ tiền ra?
Thế thì... không cần chần chờ nữa.
Tiểu tử ngươi cũng có mắt thẩm mỹ đấy.
Cô nương này ... thật rất ngon.
Sao nàng chưa chuẩn bị đồ đạc?
Nghiêm công tử... sao rồi?
Ổn cả rồi, Nếu nàng không kịp mang đồ.
Ta sẽ mua cho nàng thứ khác.
Nghiêm công tử thế nào rồi?
Miêu Đồng,
Ta đã chuộc thân cho nàng rồi.
Chúng ta phải nhanh lên
Nếu không của thành sẽ đóng mất
Nghiêm công tử đâu rồi?

Bây giờ ta đã thành phế nhân rồi.
Không biết bọn chúng sẽ làm gì với ta nữa
Nàng không cần đợi nữa.
Anh ta chết rồi.
Tôi không tin!
Anh chỉ gạt tôi để tôi đi với anh thôi.
Tôi phải đợi huynh ấy.
Ta không hề gạt nàng.
Tôi chỉ có việc khẩn cầu huynh.
Xin hãy giết tôi đi.

Anh ta đã cầu xin ta.
Nếu giết anh...
Tôi biết ăn nói sao với Miêu Đồng đây?
Anh chặt một tay của ta.
Hôm nay giúp ta giết ta...

Anh biết là ta?
Hãy chuyển lời đến Miêu Đồng giúp ta ...
Đừng đợi ta nữa.
Chúng ta mau đi thôi.
Ra khỏi đây chúng ta mới có cơ hội sống được.
Miêu đồng...
Chúng ta mau đi thôi..
Năm 12 tuổi ...
Cẩm Y Vệ đã tàn sát cả nhà tôi.
Người ném tôi vào đây ...
Cũng chính là Cẩm Y Vệ.
Lần đầu tiên tôi gặp anh.
Tôi rất sợ anh.
Tôi rất căm thù bộ Phi Ưng phục... còn cả Tú Xuân đao nữa.
Anh nghĩ tôi thích anh à?
Là tôi sợ anh thôi.
Tôi biết...
Anh đối xử với tôi rất tốt.
Tốt hơn bất kỳ ai khác đối với tôi
Nhưng làm sao tôi quên được
Tôi đã nhìn thấy mặt anh rõ ràng
Cái ngày mà nhà họ Châu bị tàn sát
Tôi đã thấy.
Thấy anh bắt cha tôi.
Tôi không biết là nên cảm kích hay căm thù anh nữa
Anh còn muốn đưa tôi đi cùng không?
Thẩm đại nhân ?
Hàn đại nhân ...
Xương không đúng.

Không phải là Ngụy Trung Hiền đâu
Giết được ngươi.

Ngươi đi đi Bây giờ vẫn còn kịp.
Lỗ Kiếm Tinh!

Còn không mau mau chịu trói.
Giết bọn chúng.
Miêu Đồng.
Ta đưa nàng đi tìm đại phu.
Mặc tôi.
Cận Nhất Xuyên đang ở y quán
Mau đi giúp anh ấy.
Tại sao ngươi không giết Ngụy Trung Hiền?
Tôi muốn sống.

Công công,
Ngài lộ thân phận rồi.
Thì đã sao?
Nếu giết được cả 3 bọn ngươi...
Ngày mai, ta vẫn sẽ là đề đốc Quảng Châu
Hôm nay ngươi chết chắc rồi!

Con đàn bà kia cũng phải chết!
Công công!

Công công!
Nếu không phải vì tôi ...
Chắc anh đã không ra nông nổi này...
Cứ đánh kiểu đó đệ sẽ đứt hơi mà chết đó.
Cho dù chỉ còn một hơi thở.
Ta cũng quyết lấy mạng ngươi!
Những chiêu thức vừa rồi của đệ..
Sư phụ chưa bao giờ dạy ta.
Một tên bệnh hoạn như đệ.
Sống trên đời có ích gì
Coi như nợ nần của chúng ta hôm nay chấm dứt.
Xin huynh tha cho cô nương ấy.
Xin huynh tha cho cô nương ấy.
Nếu sư ca nói cho đệ biết...
Ta chỉ giết cha của cô ta...
Chứ chưa hề đụng đến cô ấy.
Đệ sẽ vui chứ?
Thôi không chơi nữa.
Nếu giết đệ rồi,
Từ này huynh đệ ta ... chỉ còn ta lẻ loi.
Tránh ra...
Lỗ Kiếm Tinh?
Tiểu nhân Lỗ Kiếm Tinh.
Khấu kiến đại nhân.
Lỗ Kiếm Tinh ...

Phải.

Vậy giờ Ngụy trung Hiền ... đang ở đâu?
Tiểu nhân không biết.
Ai ra lệnh cho ngươi?
Tôi không nhận lệnh từ ai cả...
Cũng không có đồng mưu nào cả!
Tất cả là do mình tôi.
Hoàng thượng ...
Hay giao Lỗ Kiếm Tinh cho hạ thần?
Chắc chăn sẽ tra ra đồng đảng.
Ta đã giết hàng trăm người rồi.
Ngay cả Viên Tông Hoán vì đã xây từ đường họ Ngụy.
Mà ngươi cũng muốn giết ông ấy sao?
Người muốn xung quanh trẫm, không còn ai nữa sao?
Hạ thần không dám.
Đừng để Lỗ Kiếm Tinh khai ra ai hết.
Giết!

Sao Triệu Tĩnh Trung không ở đây?
Triệu Tĩnh Trung ...
Mất tích rồi ạ.
Đồng đảng Hoạn Đồ Lỗ Kiếm Tinh...
Xử trảm!
Nhị ca xin lỗi.
Nhị ca hối hận lắm rồi.
Bằng chứng phạm tội... đã được làm rõ.
Xử trảm!
Nhị ca hối hận lắm rồi!
Cận gia.
[ Hai tháng sau, biên giới chiến sự. ]
Hắn vẫn đuổi theo.

Không cắt đuôi được hắn.
Là Thẩm Luyện.
Thẩm luyện!
Ta đã tha cho ngươi một con đường sống,
Ngươi lại quay lại săn đuổi ta.
Nếu không giết được ngươi,
Ta coi như đã chết.
Ngươi muốn báo thù cho huynh đệ à?
Để ta nói cho ngươi biết một chuyện
Hoàng thượng chỉ yêu cầu...
Mang Ngụy Trung Hiền về kinh, chứ không phải lấy mạng của hắn.
Ý định diệt hắn là của ta.
Ngươi dám giả truyền thánh chỉ à.
Cho dù ta giết Ngụy Trung Hiền, các ngươi cũng giết chúng ta diệt khẩu.
Từ khi ta tìm thấy ba người các ngươi ... các ngươi coi như chết rồi.
Ai là bạn của tướng quân Lý Vĩnh Phương được mới đến cho Đại Hãn?
Tại hạ Triệu Tĩnh Trung.
Ngươi phản Minh đầu hàng Mãn Châu hả!
Hai tên người Hán này là kẻ thù.
Giết hắn ...
Thẩm luyện, ta đã từng nói, người đáng chết!
Đại Minh triều càng ngày càng hủ bại... người dân chịu cảnh lầm than ... cũng bởi vì có những người như ngươi!
Chỉ cần ta chưa nằm xuống... thì ngươi đừng hòng có cơ hội sống sót.
Đừng nói là Đinh Tú sẽ không cản được chúng.
Với Tú Xuân Đao của ngươi...
Liệu có giết nổi ta không?
Bắn tên!
Đồng bọn của ngươi sẽ không cầm cự được lâu đâu.
Ngươi cũng vậy!
Tại sao lúc đầu ngươi lại tìm đến bọn ta?
Các ngươi như một lũ kiến ... có chết cũng có ai thèm để ý chứ?
Bổn đô đốc muốn đạp chết ngươi,
Thì ngươi phải chết!
Triệu Tĩnh Trung ...
Ngươi không còn là đề đốc Quảng Châu nữa.
Ngươi đã mất tất cả ...
Cũng nhờ lũ kiến này cả đấy.
Đi về phương Nam,
Đến Tô Châu.
Khi đã đến Tô Châu... phải tìm phố Gia Tề...
Dinh thự thứ 2 của con đường
Cô nương họ Châu của ngươi... và cho gái họ Trương ... đều đang ở đó.
Cám ơn.

Nếu ngươi không giết Triệu Tĩnh Trung...
Ta sẽ giết luôn cả ngươi đó.
Đại ca ...

Huynh muốn đi đâu nhất?

Ta sẽ đến Tuyền Châu.

Xem những con thuyền lớn.
Nhị ca, còn huynh?
Tô Châu.
Đừng cứ hỏi về bọn ta như vậy.
Nhất Xuyên, còn đệ muốn đi đâu?
Đệ muốn đi quan ngoại.
Nghe nói ở đó rất ít người.
Đệ muốn xem những chổ ít người sẽ như thế nào.
Việt sub by thanhtrung1986