# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thần rất lấy làm tiếc, thưa nữ hoàng.
Ông ấy là một người tốt.
Họ gọi ông ấy là "Barristan Dũng Cảm".
Ông ấy vượt cả một lục địa để phụng sự ta.
Một người bạn trung thành.
Và ông ấy lìa trần trong một con hẻm, bị giết bởi những tên hèn nhát đeo mặt nạ.
Chúng ta có thể rút về khu dân cư ở Kim Tự Tháp, chiếm giữ và biến nơi đó thành cứ địa để hoạt động.
Rồi chúng ta truy quét kinh thành, từng khu dân cư, từng con đường, cho tới khi lũ chuột không còn chỗ trốn.
Ta lại thích lời khuyên trước kia của ngươi.
Bắt hết những người đứng đầu của các đại gia tộc ở Meereen và đưa họ tới chỗ ta.
Nhưng thần là người đứng đầu gia tộc mình.
Không, nữ hoàng!
Thần không liên can gì tới việc này.
Nữ hoàng!
_Đi vào đi.
_Người không thể làm thế.
_Tiến thêm bước nữa.
_Chúng sẽ ăn thịt các người
_nếu ta bảo chúng làm thế.
_Và chúng cũng sẽ ăn dù ta không bảo.
_Con của ta.
_Có người bảo ta nên từ bỏ chúng.
_Nhưng người mẹ tốt không bao giờ bỏ mặc con mình.
_Người mẹ đó sẽ giáo huấn chúng nếu phải thế.
_Nhưng mẹ không bao giờ bỏ con mình.
_Ai vô tội?
_Có lẽ là tất cả các người vô tội.
_ Hoặc tất cả đều có tội.
_Có lẽ... ta nên để lũ rồng định đoạt.
_ Ai cũng phải chết.
Ta không muốn cho chúng ăn quá nhiều.
Có lẽ để mai vậy.
"Và dù rằng Daenerys vẫn còn kiểm soát được Vịnh Nô Lệ, các thế lực nổi dậy chống đối cô ấy từ trong ra ngoài.
Cô ấy từ chối rời đi cho tới khi tự do của những cựu nô lệ được đảm bảo."
Cô ấy có vẻ như là một phụ nữ can trường.
Và đơn độc, trong vòng vây hãm, không gia đình dẫn dắt hay bảo vệ.
Người thân cuối cùng của cô ấy ở cách ngàn dặm, một lão vô dụng, gần đất xa trời.
Học sĩ Aemon, đừng nói thế.
Một Targaryen cô độc giữa trần đời là một điều kinh khủng.
Học sĩ Aemon.
Tổng Chỉ Huy.
Sam, tôi muốn nói chuyện riêng với Học sĩ.
Ông cảm thấy thế nào?
Cảm giác như một ông lão trăm tuổi đang từ từ chết cóng.
Tôi cần lời khuyên của ông.
Có chuyện này tôi muốn làm, tôi... phải làm.
Nhưng nó sẽ chia rẽ hội Tuần Đêm.
Cay đắng thay.
Phân nửa số người sẽ hận tôi ngay khi tôi ra lệnh này.
Tổng Chỉ Huy, phân nửa số người đã hận cậu rồi.
Cứ làm đi.
Nhưng ông còn không biết tôi muốn làm gì mà.
Không quan trọng.
Làm đi.
Sẽ chẳng vui thú gì nhiều với lệnh của cậu.
Nhưng với sự may mắn, cậu sẽ tìm được sức mạnh để làm điều cần làm.
Giệt cậu bé đi, Jon Snow.
Mùa đông tới gần lắm rồi.
Giết cậu bé đi và để người đàn ông được sinh ra.
Những Người Tự Do còn lại đâu rồi?
Họ đã đi đâu?
Ai lãnh đạo họ?
Họ quy thuận Mance.
Họ sẽ không theo bất kỳ ai khác.
Còn ông thì sao?
Khó mà lãnh đạo họ khi bị cùm tay thế này.
Thế nếu tôi tháo cùm cho ông thì sao?
Và tại sao ngươi lại làm thế?
Vì ông không phải kẻ thù của ta.
Và ta cũng không phải kẻ thù của ông.
Ngươi trông rất giống kẻ thù của ta khi ngươi giết bạn ta.
Suốt 8000 năm qua, hội Tuần Đêm đã thề sẽ là tấm khiên bảo vệ vương quốc loài người.
Và 8000 năm qua, chúng ta đã không thể giữ được lời thề đó.
Các người thuộc về vương quốc loài người.
Tất cả các người.
Và giờ mọi thứ sẽ thay đổi ư?
- Phải.

Vì giờ ta là Tổng Chỉ Huy của hội Tuần Đêm.
Vậy ngươi muốn ta làm gì, ngài Tổng Chỉ Huy?
Ta muốn ông tiến về phía Bắc Bức Tường.
Tập họp toàn bộ những Người Tự Do còn lại và mang họ về đây.
Ta sẽ mở cổng và để họ đi qua.
Ta sẽ tìm một vùng đất ở Nam Bức Tường để họ định cư.
Bọn họ, và cả ta, sẽ không quỳ gối trước ngươi.
Ta không muốn họ làm thế.
Ta muốn họ chiến đầu cùng ta khi thời khắc đó tới.
Cái ngày ta yêu cầu người dân ta chiến đầu cùng lũ quạ cũng là ngày người dân ta móc hết nội tạng từ bụng ta và bắt ta ăn chúng.
Và bao nhiêu người của ông có thể chiến đấu?
Phụ nữ, trẻ em, người già, bệnh nhân... chuyện gì sẽ xảy ra với họ?
Ông đang đẩy họ vào chỗ chết.
Còn tệ hơn cả chết, chỉ vì ông quá kiêu hãnh để chấp thuận hòa bình.
Hoặc có lẽ ông chả kiêu hãnh gì cả.
Có lẽ ông chỉ là thằng hèn.
ngươi nói gì chả được với kẻ bị xích như ta.
Người dân của ông cần một người lãnh đạo.
Và họ cần tới Nam Bức Tường trước khi quá muộn.
Chúng ta không có thời gian, và họ có ít hơn cả thế.
Lũ xác sống đang tới và các người sẽ bị tấn công đầu tiên.
Tôi không yêu cầu ông cầu hòa để giữ mạng mình.
Cầu hòa để cứu người dân của ông.
Đa phần bọn họ đang ở tại Hardhome.
Ngươi biết ở đâu chứ?
Tại bán đảo Storrold's Point.
Tôi có thể cho ông 10 con ngựa và 9 người.
Ông có thể tới đó trong một tuần.
Chúng ta sẽ cần thuyền.
Tôi sẽ bàn với vua Stannis về việc cho ông mượn hạm thuyền.
Được rồi.
Ngươi sẽ đi với ta.
Ngươi là Tổng Chỉ Huy của hội Tuần Đêm.
Họ cần nghe chính ngươi nói.
Họ cần biết những con thuyền mà họ đang lên sẽ không bị thiêu cháy ngay giữa biển.
Ngươi đi với ta, không thì ta không đi.
Ngài sẽ để lũ Man Tộc đi qua cổng của chúng ta à?
Đàn ông, phụ nữ, trẻ em, hàng vạn người sẽ chết nếu chúng ta không làm gì cả.
Cứ để chúng chết, chúng ta còn phải tự lo thân.
Bớt đi kẻ thù cho chúng ta.
Ít đi thôi.
- Ngài nói sao?

Có một vùng đất canh nông tốt ở Gift.
Vùng đất không ai dùng tới.
Khoảng 1 tá ngôi làng bỏ hoang.
Và cậu nghĩ tại sao nông dân bỏ làng đi?
Vì lũ Man Tộc tấn công họ suốt nhiều năm.
Giết hết chúng đi!
Như chúng đã làm với người làng của cậu nhóc.
Phải!
Chúng ta đã chiến đấu với chúng suốt hàng ngàn năm.
Chúng sát hại dân làng.
Chúng sát hại huynh đệ của chúng ta.
Và chúng ta cũng giết người của họ.
Ngài biết là tôi sẽ theo ngài tới bất cứ đâu.
- Nhưng chúng đã giết Grenn.

- Và cả Pyp.

Chúng đã giết 50 huynh đệ.
Tôi không thể quên điều đó.
Tôi không thể tha thứ chuyện đó.
Anh là Nắm Đấm của Tộc Tiền Nhân.
Nếu chúng ta bỏ rơi họ, anh biết chuyện gì sẽ xảy ra.
Chúng ta có thể học cách sống cùng Man Tộc hoặc là đưa họ vào hàng ngũ đội quân xác sống.
Giờ cho dù họ là gì, thì họ vẫn tốt hơn thế.
Cám ơn.
Olly.
Nếu em có gì muốn nói với ta, thì cứ nói đi.
Không sao đâu.
Anh không thật sự có ý đó, phải không?
Bảo lũ Man Tộc là anh muốn cầu hòa.
Anh làm thế chỉ để lừa chúng.
Đó không phải là trò lừa.
Chúng đốt làng của em.
Chúng bắn tên xuyên đầu cha em ngay trước mắt em.
Chúng tàn sát mẹ em, tất cả mọi người em biết.
Ta biết cảm giác mất đi người thân yêu.
Ta biết chuyện này rất khó với em.
Nhưng mùa đông đang tới.
Chúng ta biết thứ gì đến cùng với nó.
Chúng ta không thể đơn độc đối đầu với chúng.
Ngài còn cần gì khác không, Tổng Chỉ Huy,
Không.
Cô ấy đang ở rất xa nhà Lannisters.
Đây là nhà của cô ấy.
Có lẽ tiểu thư Sansa ở lại đây sẽ tốt hơn.
Tốt hơn khi ở cùng nhà Bolton những kẻ giết anh và mẹ của cô ấy à?
Sansa đang gặp nguy hiểm dù rằng cô ấy không nhận ra.
Cám ơn.
Ông sống ở đây từ lâu rồi, phải không?
Phải.
Ông có biết lãnh chúa Eddard không?
Tôi biết ngài ấy và cả cha của ngài ấy.
Nhà Stark giờ đã diệt tuyệt rồi.
Không phải tất cả.
Tôi biết ai ở trong tòa lâu đài kia.
Ai cũng biết.
Nhà Bolton.
Tôi không nói tới Bolton.
Tôi cần gửi một tin nhắn cho cô ấy.
cho Sansa Stark.
Cô là ai?
Là người thề sẽ giữ an toàn cho cô ấy.
Thề với ai?
Mẹ cô ấy.
Mẹ cô ấy đã chết rồi.
Thế cũng không giải thoát tôi khỏi lời thề.
Tôi phụng sự phu nhân Catelyn.
Tới giờ vẫn thế.
Còn ông phụng sự ai?
Quay lại giường nào.
Myranda.
Em thấy anh nhìn chăm chăm cô ta.
Ta sẽ cưới cô ấy.
Thế sẽ gồm cả việc nhìn cô ấy hết lúc này tới lúc khác.
Anh bảo sẽ cưới em.
Và ta từng thật sự có ý đó.
Khi ta còn là con hoang với cái họ Snow.
Nhưng giờ ta là người nhà Bolton.
Những gì ta muốn giờ đã không còn quan trọng nữa.
Ta đang phát triển cả một triều đại.
Anh có nghĩ cô ta xinh đẹp không?
Tất nhiên là có rồi.
Ta đâu có mù.
Em cũng nghĩ cô ta xin đẹp.
Ta đang rất mong chờ lễ cưới của chúng ta.
Nhưng đừng lo, ta có cả khối thời gian cho em mà.
Có lẽ em cũng sẽ kết hôn.
Em là con gái của một kẻ huấn luyện chó.
Em sẽ lấy ai, con trai của tay quản chuồng ngựa à?
Em là của ta.
Em sẽ không đi đâu hết.
Trừ phi ta phải nghe thêm về màn ghen tuông của em.
Ghen tuông khiến ta phát chán.

Em sẽ không làm ta phát chán, phải không Myranda?
Không bao giờ.
Xin tiểu thư thứ lỗi.
Tôi tới để thêm nước cho chậu rửa mặt.
Tôi không cần--
Tiểu thư vẫn còn bạn ở phương Bắc.
Nếu như người gặp chuyện, xin hãy thắp một ngọn nến tại cửa sổ cao nhất của cái tháp hư.
- Nhưng ai--

Tôi thích váy của cô.
Ai may cho cô vậy?
Là tôi tự may.
Thật chứ?
Cô là ai?
Tôi là Myranda, con gái của thầy dạy chó.
Cho phép tôi nhé?
Tuyệt quá.
Những đường khâu thật đẹp.
- Ai dạy cô thế?

Tôi rất tiếc về những gì xảy ra cho bà ấy.
Cám ơn.
Thật tốt là bà ấy đã dạy cô.
Đây là một món quà.
Giờ mỗi khi cô mặc thứ gì đó do cô tự làm, cô có thể nhớ về bà ấy.
Tôi thà có mẹ thì hơn.
Tôi biết là hai việc này không giống nhau.
Nhưng thật tốt khi được nhớ.
Nhớ lại mọi thứ khi xưa.
Tôi gần như đã quên mất.
Có thứ này sẽ giúp cô nhớ lại được.
Ở tận cùng dưới đó.
Thứ đó là gì?
Tôi nói ra thì sẽ làm hỏng sự bất ngờ.
Cứ vào đi, cực kỳ an toàn.
Khi nhìn thấy thì cô sẽ không tin nổi đâu.
Theon?
Cô không nên tới đây.
Tối nay người đặc biệt bốc mùi.
Rót cho ta rượu nào.
Ngươi có gì muốn nói với ta không?
Thưa, không ạ.
Reek.
Cô ấy đã thấy tôi.
Ai?
Sansa.

Cô ấy đi tới chỗ chuồng chó.
Cô ấy thấy ngươi?
Vâng, tôi xin lỗi chủ nhân.
Tha cho tôi, tôi không nghĩ-
Lại đây.
Ngươi không được giữ bí mật trước ta, Reek.
Quỳ xuống.
Đưa tay cho ta.
Ta tha thứ cho ngươi.
Ta tin là căn phòng rất phù hợp với cô, tiểu thư.
Phải, cám ơn ngài.
Cho phép tôi.
Mẹ.
Cám ơn, Ramsay.
Tiểu thư, tất cả chúng ta là người nhà, người phương Bắc.
Huyết thống của chúng ta đã có từ cách đây cả ngàn năm.
Thế nên tôi muốn uống mừng đám cưới của chúng ta.
Cầu cho hạnh phúc của chúng ta trải dài từ Moat Cailin tới tận Last Hearth.
Mừng đám cưới của con.
Mừng đám cưới của con.
Hẳn là khó cho cô lắm khi phải ở tại một nơi xa lạ.
Đây không phải là nơi xa lạ.

Xa lạ ở đây chính là con người.
Nàng nói đúng.
Rất xa lạ.
Thêm rượu đi.
Nghe đâu hai người đã gặp lại nhau.
Một nơi phù hợp cho việc đó.
Tôi nghĩ rằng lần cuối hai người nói chuyện với nhau là ngay tại căn phòng này.
Nàng vẫn còn căm hận hắn sau khi hắn... sau những gì hắn đã làm không?
Đừng lo.
Phương Bắc vẫn nhớ.
Ta đã trừng phạt hắn vì tội đó.
Giờ hắn không còn là Con Của Sắt nữa.
Cũng không còn là Theon Greyjoy.
Hắn là một người đàn ông mới.
Một con người mới, dù gì cũng thế.
Phải thế không, Reek?
Vâng, thưa chủ nhân.
Đó là tên mới của hắn-

Tại sao ngài lại làm chuyện này?
Vì Reek có chuyện muốn nói với nàng.
Phải không, Reek?
Một lời xin lỗi.
Xin lỗi tiểu thư Sansa vì những gì ngươi đã làm đi.
Xin lỗi vì đã giết hai em trai của nàng ấy.
Tôi xin lỗi.
Nhìn nàng ấy, Reek.
Một lời xin lỗi sẽ là vô nghĩa nếu ngươi không nhìn vào mắt người đó.
- Tôi xin lỗi.

Vì đã giết hai em trai cô.
Đấy, xong xuôi rồi.
Mọi người có thấy khá hơn không?

Hỗi nãy căng quá.
Nàng biết gì không?
Chuyện hắn cho người giết hai em trai của nàng và toàn bộ gia đình nàng đã chết...
Reek đây gần như là người thân còn sống duy nhất mà nàng có.
Reek.
Ngươi sẽ dắt nàng ấy vào lễ đường.
Ai đó phải làm thế.

Được chứ?
Được, rất tốt.
Tuyệt vời.
Walda và ta cũng có tin vui, nhân dịp tất cả đều tề tựu ở đây.
Chúng ta sắp có con.
Tôi rất mừng cho hai người.
Xét hình dạng cái thai trong bụng,
Học Sĩ Wolkan nói rất có thể là con trai.
Làm sao cha chắc được?
Chắc cái gì?
Rằng cô ta mang thai.
Ý con là... làm sao cha biết được?
Học sĩ Wolkan đã cam đoan chắc chắn với ta.
Vậy cha xoay sở cách nào vậy?
Xoay sở gì?
Làm cô ta có thai.
Ta nghĩ là con cũng quen thuộc với "chuyện đó" rồi.
Tất nhiên, nhưng làm sao mà cha... tìm được "chỗ đó"?
Con tự làm nhục bản thân trong bữa tối bằng cách khoe mẽ "sinh vật" đó trước cô gái nhà Stark.
Và nếu đó là con trai?
Con lo lắng cho vị thế của mình.
Vị thế của con khá rõ ràng.
Con là con trai của cha cho tới khi lựa chọn tốt hơn xuất hiện.
Con chưa bao giờ hỏi ta về mẹ của con.
Sao con phải làm thế?
Bà ấy sinh ra con, rồi chết.
Và chúng ta ở đây.
Cô ta là một cô gái thôn quê.
Xinh đẹp theo cái kiểu giản dị.
Cô ta là vợ của một tay chủ cối xây.
Rõ là họ đã lấy nhau mà ta không biết và không có sự cho phép của ta.
Thế nên ta treo cổ hắn và ta chiếm đoạt cô ta ngay dưới cái cây với xác của hắn tòng teng bên trên.
Cô ta chống cự lại ta suốt.
May cho cô ta là ta không treo cổ cô ta.
Một năm sau đó, cô ta tới trước cổng lâu đài với một đứa bé ẳm ngửa trên tay.
Cô ta nói đó là con ta.
Ta suýt nữa cho người dùng roi đánh cô ta và ném đứa trẻ xuống sông.
Nhưng khi ta nhìn con, và ta thấy điều ta đang thấy bây giờ.
Con là con trai ta.
Stannis Baratheon có cả một đạo quân tại Hắc Thành.
Nhưng hắn không ở đó lâu.
Hắn muốn Ngôi Báu Sắt, và con đường dẫn tới Vương Đô đi xuyên qua Winterfell.
Hắn có ý muốn chiếm phương Bắc.
Nhưng phương Bắc là của chúng ta.
Là của con và ta.
Con sẽ giúp ta đánh bại hắn chứ?
Vâng.
Đây là toàn bộ số sách à?
Tất cả mọi cuốn sách ư?
- trên khắp thế giới.

Có hàng ngàn hàng vạn cuốn sách ở ngoài đó.
Thư viện này thật ra khá là nhỏ.
Nơi anh lớn lên có nhiều sách không?
Cha tôi không phải là người thích văn chương.
Họ bảo Đại Nội là nơi có thư viện lớn nhất thế giới.
Vậy nơi đó ở đâu?
Đại Nội ư?
Ở Cổ Thành.
Tôi xin lỗi vì không biết nhiều thứ.
Gilly, nhìn tôi này.
Cô biết làm cả trăm việc mà tôi không bao giờ có thể biết làm.
Cô có thể dùng củi ướt nhóm lửa.
Cô có thể nấu ăn, khâu vết thương.
Tôi có thể giặt đồ lanh, lau sàn nhà.
Tại sao Đại Nội lại có thư việc lớn nhất thế giới.
Đó là nơi họ huấn luyện Học Sĩ.
Như Học Sĩ Aemon à?
Khi còn bé, tôi đã từng muốn làm Học Sĩ.
Thay vào đó, tôi trở thành người của hội Tuần Đem.
Ở đây thì có nhiều cuộc phiêu lưu hơn.
Nếu không thì tôi đã không gặp được cô.
Thưa bệ hạ.
Ngươi là Samwell Tarly?
Thưa, vâng.
Cha ngươi là Randyll Tarly.
Cha ngươi hạ được anh trai ta tại trận Ashford.
Trận duy nhất Robert chiến bại.
Ta bảo anh ấy đừng tiến về phía tây sớm như thế, nhưng Robert không bao giờ chịu nghe.
Cha ngươi là một chiến binh xuất sắc.
Trông ngươi lại không giống lính.
Nhưng ta được biết là ngươi giết được một Bóng Trắng.
Thưa, phải ạ.
Bằng cách nào?
Bằng một con dao làm từ dragonglass.
Dragonglass?
Các Học Sĩ gọi Hắc Diện Thạch bằng từ đó.
Ta biết nó là gì.

Tại sao Hắc Diện Thạch lại giết được Bóng Trắng?
Thần không biết.
Thần đang xem lại những tài liệu cũ, với hy vọng tìm được gì đó, và những gì thần biết chỉ là Con của Rừng Già đi săn bằng vũ khí làm từ dragonglass.
Tiểu thư Melisandre cho ta biết cái chết đang tiến quân tới Bức Tường.
Thần đã nhìn thấy chuyện đó.
Thấy gì?
Đạo quân người chết.
- Và khi chúng tới--

Tiếp tục đọc đi, Samwell Tarly.
Tới lúc rồi.
Bệ hạ.
Chẳng phải chờ tiếp sẽ tốt hơn sao?
Khi Jon Snow trở về cùng Man Tộc, chúng ta sẽ có thêm binh lính.
Nếu Jon Snow trở về cùng Man Tộc thôi.
Chúng ta không thể chờ tới khi đó.
Chúng ta đang có lợi thế, thêm quân số, chiến mã, tất cả được ăn no, ngủ đủ.
Nhưng cứ chờ thêm ngày nào, thì thiên thời sẽ rơi vào tay nhà Bolton.
Thời tiết có thể chuyển sang đông bất kỳ lúc nào.
Chúng ta phải đi ngay.

Chúng ta sẽ tiến quân vào lúc bình minh.
Ta sẽ chọn ra 12 người ở lại và bảo vệ hoàng hậu cùng công chúa.
Không cần.

Bệ hạ, phía trước là chặng đường gian truân.
- Ở đây họ không an toàn hơn sao--

Phân nửa số Tuần Đêm là đám sát nhân và cưỡng hiếp.
Không, họ sẽ đi cùng chúng ta.
Như người muốn, thưa bệ hạ.
Bác có nghĩ là cha sẽ cho cháu xuống hầm mộ không?
Cháu nói sao?
Tại Winterfell.
Tất cả các vị vua phương Bắc đều được chôn ở đó.
Bran Thợ Xây và vua Dorien và--
Xử lý những gì trước mắt đã.

Và rồi chúng ta phải chiếm lâu đài.
Sẽ có một trận chiến chứ?
Phải, công chúa, nhưng cháu sẽ không ở gần--
Nói về chiến trận thế là đủ rồi, Hiệp sĩ Davos.
Ông sẽ làm con bé sợ đấy.
Thưa vâng.
- Cháu không sợ đâu.

Khi chiến trận xảy ra, hứa là sẽ bảo vệ ta nhé.
Cháu hứa.
Ta hy vọng ngươi biết mình đang làm gì với lũ Man Tộc.
Ta cần những con thuyền đó.
Và bệ hạ sẽ lấy lại được thuyền, thần hứa.
Bệ hạ thượng lộ bình an.
Và cảm ơn người.
Lên ngựa!
Giương kỳ hiệu!
Không.
Anh vẫn còn rất yếu.
_Tôi nằm đây bao lâu rồi?
_Ba ngày.
Còn Hiệp sĩ Barristan?
_Tôi đã phụ lòng ông ấy.
_Tôi phụ lòng người của tôi.
_Tôi khiến Nữ hoàng thất vọng.
_Anh không khiến ai thất vọng cả.
_Anh đã chiến đấu rất dũng cảm
_Anh sẽ lại được chiến đấu tiếp.
Anh thấy xấu hổ à?
Các anh bị phục kích, bị áp đảo quân số.
Không cách chi mà anh biết trước được.
Đó không phải là lý do.
Bị thương trong chiến tranh, thì không có gì phải xấu hổ.
Tôi xấu hổ vì khi lưỡi dao đâm vào người và tôi ngã xuống,
Tôi sợ.
Ai cũng sợ chết.
Không phải sợ chết.
Tôi sợ tôi sẽ không bao giờ được gặp lại Missandei của đảo Naath.
Người đã cho lũ Chủ Nhân thứ chúng đáng được nhận.
Nếu ta trừng phạt thích đáng mọi người.
Thì sẽ chẳng còn ai để ta cai trị.
HIệp sõ Barristan khuyên ta nên nhân từ khi cai trị kinh thành ngay buổi sáng ông ấy chết.
Daario Naharis nghĩ ta nên giết toàn bộ cựu chủ nô và để những kẻ còn lại tự bảo vệ kinh thành.
Ngươi nghĩ sao?
Nữ hoàng, thần nghĩ mình không phù hợp để đưa ra ý kiến về những vấn đề này.
Ngươi phù hợp như tất cả những ai ta biết.
Ngươi biết lý do ta ở đây.
Và ngươi biết ai sẽ phải chịu thống khổ nhất nếu mọi thứ sụp đổ.
Vậy nên ngươi nghĩ gì?
Thần chỉ có thể cho người biết những gì thần thấy.
Thần thấy người lắng nghe những cố vấn của mình.
Thần thấy người dựa vào kinh nghiệm của họ khi người vẫn còn non kém và cân nhắc lựa chọn họ đưa ra trước người.
Và thần đã thấy người làm lơ lời của họ... vì có một chọn lựa tốt hơn.
Chọn lựa mà chỉ có người là nhìn ra.
Nữ hoàng, xin người đừng làm thế.
Thế còn "Ai cũng phải chết"?
Thần không muốn chết như một thằng hèn.
Rõ là thần không hề muốn chết.
Phải có dũng khí mới thừa nhận mình sợ hãi.
Và thừa nhận sai lầm của mình.
Ta tới để nói với ngươi rằng ta đã sai.
Ta sai còn ngươi đã đúng.
Về truyền thống.
Về việc mang mọi người ở kinh thành này lại với nhau.
Ta sẽ cho mở lại đấu trường.
Chỉ dành cho những người tự do.
Chế độ nô lệ sẽ không bao giờ trở lại Meereen, trong khi ta còn sống.
Vâng, thưa nữ hoàng.
Và nhằm tạo mốt gắn kết dài lâu với người dân thành e Meeren,
Ta sẽ kết hôn với người đứng đầu của một gia tộc lâu đời.
Thật may là người phù hợp đã quỳ sẵn dưới chân ta.
Đừng lo.
Ta sẽ không sao.

Chúng ta đang ở đâu đây?
Không phải thành Rhoyne.
Sự im lặng ủ rũ và kéo dài và đôi khi là một đấm vào mặt.
Phong cách nhà Mormont.
Bắt đầu lại từ đầu nào.
Ta xin lỗi vì việc trước đây.
Đôi lúc ta không "uống lưỡi" trước khi nói.
Đây không cần phải là một chuyến đi khó chịu.
Chúng ta sẽ phải dành nhiều thời gian với nhau khi trên đường tới Meereen.
Phải.
Thứ khiến cho thời gian bên nhau của chúng ta trở nên thú vị chính là một chút rượu.
Không rượu.
Ta là kẻ thích rượu.
Người thích rượu cần liên tục uống rượu.
Nếu không thì họ sẽ...
Ta biết chúng ta đang ở đâu.
Ngươi đang đưa ta đi qua Valyria.
Phải.
Ngươi đã từng dong buồm qua nơi này chưa?
Chưa.
Ngươi tính mang tăng Daenerys món quà lưu niệm từ quê cha đất tổ của cô ta, phòng trường hợp ta không đủ ư?
Ta nghĩ có ngươi là nhiều rồi.
Ngươi biết họ nói gì mà.
Hỏa Ngục vẫn còn đang cai trị Valyria.
Thế còn quỷ và những ngọn lửa?
Ngươi không sợ Hỏa Ngục ư?
Không.
Nhưng lũ hải tặc sợ.
Biển Tỏa Khói.
Đã bao nhiêu thế kỷ rồi, trước khi chúng ta biết cách xây nên những kinh thành thế này?
Suốt hàng ngàn năm, người Valyria là những con người xuất chúng nhất về gần như mọi mặt.
Và rồi..
Và rồi họ không còn như thế nữa.
Họ không còn như thế nữa.
Họ ôm nhau thật chặt và xoay lưng lại khi kết cục tới gần.
Những ngọn đồi xẻ thành từng mảnh và màu đen ăn mất bầu trời;
Những ngọn lửa phun trào thật cao và nóng thậm chí cả rồng cũng phải bi thiêu đốt.
Những cảnh cuối cùng đó, họ không bao giờ nhìn thấy,
Con ruồi trên bức tường thành, những con sóng đập vào bờ, từng đợt gió biển như táp vào mặt--"
"Kinh thành của hàng ngàn năm, và tất cả những gì con người đã học được;
Hỏa Ngục nuốt chửng tất cả như nhau, và không ai trong số họ quay đầu lại."
Ta sẽ vỗ tay đấy.
Ta cho nơi đó chính là đây.
Tàn tích còn lại.
Cái gì thế?
Thạch Nhân!
Đừng để chúng chạm vào người!
Lùi về phía sau ta!
Mormont, cắt dây cho ta!
Mormont!
Mormont!
Tyrion?
Tyrion.
Tyrion.
Tyrion.
Ngươi không sao rồi.
Ngươi nặng hơn vẻ bề ngoài đấy.
Có ai trong số chúng chạm được ngươi không?
Còn ngươi?
Ta từng nhìn thấy người bị bệnh Vảy Xám, nhưng không trường hợp nào giống thế cả.
Ta cho đó là lý do họ gửi chúng tới đây.
Cắm một dao vào tim chúng thì nhân từ hơn nhiều.
Cám ơn vì đã cứu ta.
Tât nhiên là ta đã không cần được cứu, nếu ngay từ đầu ngươi không bắt cóc ta.
Giờ thì thế nào đây?
Chúng ta đi tới bờ biển.
Gặp may thì sẽ tìm được làng chày.
Có lẽ tìm được 1 con thuyền khác.
Còn xui?
Thế thì chúng ta sẽ còn một chặng đường dài.
Ta sẽ tìm củi nhóm lửa.
Nghỉ ngơi một chút đi
Ý tưởng hay nhất trong ngày của ngươi đấy.