# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHUDEVIET.ORG
Carlos Felipe.
Ngươi đã chứng tỏ mình là ngươi trung thành nhất của ta.
Nhiều kẻ đã đe dọa rời bỏ ta.
Nhưng ngươi thì không.
Vinh hạnh này là của ngươi.
Nhân danh đức Chúa toàn năng, và nữ hoàng Isabella vĩ đại, chúng ta sẽ lấy mảnh đất này.
Từ Hoàng Hôn Đến Hừng Đông
Đúng như kế hoạch.
Tôi đã giam Narciso, và những tên luật sư khác đã chết.
Nhưng tên biệt động vẫn còn sống.
Không đời nào.
Vậy ngươi nghĩ ai đã làm hắn ra nông nỗi này?
Ta đã cắn biệt động Gonzalez... và không chừa lại gì cả.
Lẽ ra hắn chỉ còn da bọc xương.
Không thể nào.
Bà nghĩ rằng dòng dõi đó vẫn còn sống sao?
Ngươi hãy đi tìm và xử lý hắn đi.
Thế còn Richard?
- Hắn cần thời gian.

Thưa nữ thần, hãy chia sẻ chính mình với hắn.
Một khi đã được cho ăn, hắn sẽ không bao giờ do dự nữa.
Cơn thèm khát phải đến từ hắn.
Nếu không thì hắn sẽ vô dụng với ta.
Không ai biết ngoài ngươi, Carlos.
Ngươi lo việc của mình, ta lo việc của ta.
Sắp kết thúc rồi.
Chúng ta sắp đạt được, đến nỗi có thể nếm được nó.
Giờ hãy mang đến cho ta cái đầu của tên biệt động.
Mày chẳng phải là người biết suy nghĩ nhỉ?
Vì nếu có, mày đã bỏ qua chuyện này.
Nhưng không, mày như một con chó dại vậy?
Không chịu bị xích lại một chỗ.
Tao đến làm việc tao phải làm, và tao không về cho tới khi làm xong.
Thả anh ta ra.
Đây không phải là trận đấu của ông, mục sư.
Còn anh không có quyền giết anh ta.
Bọn con đã thấy anh ta bị giết, nhưng anh ta còn sống.
- Anh ta có thể biết gì đó.

- Nhưng mày quá ngu để chịu nghe.

Tên này nghĩ hắn là Harry Bẩn.
Mày muốn đòi nợ máu à?
Tốt thôi, vì mày sẽ chết thật thê thảm.
- Tôi bảo thả anh ta ra.

Đứa con trai của tôi đã mất vì anh bắt cóc bọn tôi và ép bọn tôi tới đây.
Theo kinh thánh của anh, anh mà giơ con dao đó lên, tôi sẽ bắn nát đầu anh lên tường.
Ông thấy cái này không?
Có vẻ như thằng cớm này đã có một cuộc chạm trán.
Tao chẳng bị làm sao cả.
Bọn chơi xe kia lúc nãy cũng chẳng làm sao cả, tới khi chúng bật dậy và mọc răng nanh.
Tao biết một lối ra.

- Xuống đâu?

Đi qua nó, có thể có một lối ra.
Cám ơn nhé, nhưng mày chỉ đi tới đây thôi.
Bỏ anh ta lại là tôi bóp cò.

Bộ nơi này giống như một giáo xứ với ông ư?
Ai muốn bỏ anh biệt động ở lại, giơ tay lên!
Kate.
Con xin lỗi ba, nhưng ba đã thấy chuyện gì xảy đến với bọn chơi xe rồi đó.
Anh ta có thể phản mình.
Giáo sư?
Thôi mà.

Tôi xin lỗi, cảnh sát trưởng.

Chuyện này chưa xong đâu.
Ừ, tao chắc thế.
Trừ phi mày biến đổi như chúng, thì mày sẽ là một phần của gia đình.
Như Richie ư?
Mày nghĩ ả sẽ làm gì với nó?
Mày và em trai mày sẽ bị treo cổ!
Rồi, chờ chút.

Có một cái dây xích treo trên bàn bi-da.
Ta có thể quấn nó vào xà ngang và từng người một leo xuống.
Nếu dùng gấp đôi dây xích, sẽ cho ta một độ bền tới tận 91 ký.
Cứ làm thế đi nhé, MacGyver.
Hoặc có thể làm thế.
Mau lên đi, mọi người.

Tôi đoán vậy.
Cẩn thận.

Đây là một cái máy xay.
Súng.
- Đang tới đây.

Một, hai...
Mẹ nó!
Chết mẹ.
"Chết mẹ" ư?
- Ông vừa giết bọn mình rồi.

Cái chỗ này đầy máu khắp nơi nè.
- Mau lên đi.

Kate, tôi đỡ được cô rồi.
Đúng rồi.
Thấy chưa?

Đi thôi.
Mau lên, ba ơi.

Ba ơi!
- Chúa ơi.

Trời ơi.
Này, chui vào đây!
Đi thôi.
- Cẩn thận.

Mau lên, ba ơi.
Đúng là con người.
Richard.
Richard.
Tránh xa tôi ra!
Richard, đừng.

Yên nào.
Để làm chi?

Cô lùi lại.
Ngươi không thể chạy trốn số phận, Richard.
Ngươi biết ngày này sẽ đến.
Ngươi đã biết khi ngươi thấy ta trên sân khấu,
- ngươi biết hai ta thuộc về nhau.

Cô khiến tôi thích cô, như một con chó.
- Cô ép tôi giết người phụ nữ đó.

Tôi đã móc mắt cô ta.
Cô ta có gia đình, vậy mà cô ép tôi móc mắt cô ta.
Ta dạy ngươi quan hệ với cô ta.
Nhưng việc đó chẳng bao giờ dễ dàng với ngươi.
Mối quan hệ đơn giản giữa con người?
Ngươi sẽ không như thế khi ở bên ta.
Phải rồi, vì cô đâu phải là người.
Ngươi không phải là người duy nhất thấy được ảo ảnh đâu.
Ta mơ thấy ngươi, Richard.
- Ao ước tới ngươi.

Nên cô hãy ngưng giỡn với đồ ăn và làm lẹ đi.
Ta cần ngươi, Richard.
Cả cơ thể ngươi.

Ta cần tim, linh hồn của ngươi.
Tùy ngươi chọn thôi.
Tôi sẽ không để cô biến tôi thành một con quái vật đâu.
Ta không phải là quái vật.

Và ngươi sẽ thả tự do cho ta.
Cốc cốc.
Bị cắn bởi chính nữ hoàng.
Thế mà mày vẫn còn sống nhăn răng.
Chắc mày nghĩ mày đặc biệt lắm.
Chà, biệt động.
Tao tưởng dây thòng lọng là vũ khí ưa thích của mày chứ.
Tao bắt đầu thích nếm mùi máu rồi.
Mày đã giết hai thuộc hạ giỏi nhất của tao.
Chắc mày băn khoăn là làm sao chuyện đó lại xảy ra.
"Làm cách nào mà tôi làm được?"
Không hẳn.

Phải.
Nhưng bây giờ mày ở đây.
Với tao.
Chơi thôi.
Thằng con hoang.
Mày mạnh hơn rồi đó.
Tôi đã giúp mày...

Mày đã loại bỏ nọc độc của bà ta.
Đau lắm hả?
Thêm một chút máu nữa.
Dòng dõi của mày đã có từ lâu, nhưng mày không bất khả chiến bại đâu.
Đây là một câu lạc bộ độc quyền.
Thật tiếc là mày không được hưởng chế độ ưu tiên.
Tối nay, câu chuyện của mày chấm hết.
Đùa thôi.

Nhưng tao chắc cái này sẽ đau.
Tôi biết con người thật của cô, và chẳng có lời nào nào thay đổi được điều đó.
Đó không phải con người thật của ta.
- Mà chỉ là một phần của ta.

Ta là người thật.
Và ngươi biết thế.
Ta không có tim, nhưng ta vẫn thấy đau.
Ta có da thịt... nhưng ta không phải là con người.
- Điên thật rồi.

Ta không được sinh ra thế này.

Đây là thứ mà ta đã chuẩn bị cho ngươi, Richard.
Hãy để ta mở mắt cho ngươi.
Ta được sinh vào buổi đầu của một vòng tròn linh thiêng, khi sao mai xếp thẳng hàng với mặt trời.
Thầy tế tối cao tin rằng ta có mối quan hệ đặc biệt với các thần.
Lúc đầu họ mang cho ta kim cương và hoa, nhưng rồi họ nói rằng các chúa tể bóng đêm đã hy sinh chính mình đã lập nên Trái Đất.
Nên điều hợp lý là họ phải hy sinh chính người của họ.
Ta không thể để họ giết người vô tội chỉ vì ta... nên ta đã bỏ chạy.
Các thầy tế săn đuổi ta, và các chúa tể quyết định rằng nếu ta từ chối đổ máu con người vì các ngài...
Thì các ngài sẽ cho ta một cơn khát máu không thể nào thỏa mãn được.
Một cơn đói sâu đến nỗi ta không thể sống mà thiếu nó.
Cơn đói mang ta trở về nơi này...
Tại đây ta sẽ mãi mãi bị bắt làm nô lệ.
Đó là một việc làm tàn nhẫn đối với một cô gái vô tội.
Nếu ngươi giúp ta, Richie, thì cuối cùng ta sẽ đạt được cái mà thèm khát bao thế kỷ qua.
Tự do.
Và tôi chỉ việc hiến linh hồn của mình ư?
Richard, ngươi sắp chết rồi.
Thì sao?
Cô muốn tôi bị nguyền rủa như cô ư?
Cô gọi thế là sống ư?
Tôi được lợi gì nào?
Vậy chủ nhiệm khoa khảo cổ học có cho phép mặc đồ này không?
Đâu có vấn đề gì.
Chỉ cần thỉnh thoảng tôi nộp bài viết đánh giá là được rồi.
Anh biết rồi đó.

Vậy sao lại là "Cỗ Máy Tình Dục"?
Cái tên khó hiểu sao?
Đó là trò chơi chữ hồi còn học lớp tiếng La tinh của tôi...
Deus Sex Machina, hoặc là "Vị thần trong cỗ máy tình dục".
Trường duy nhất mà tôi theo học không dạy ngôn ngữ buồn tẻ.
Có hàng tá chữ La tinh trên tường đây.
Có cái gì trong sàn nhà này.
Hãy đi sát vào nhau.

Tập trung vào điều đó đi.
Những câu chuyện này chỉ là chuyện cổ đối với nhiều người.
Nhưng tôi luôn tin năng lực mà chúng nói tới là thật.
Năng lực nào?
Lễ hiến tế của họ triệu hồi thần Rắn, cho phép họ đạt được sự hiểu biết cao hơn.
Họ có thể thấy được những thứ không hiện hữu trong cõi trần tục.
Ông nói "cõi trần tục" là sao?
Quá khứ, tương lại, những thứ mà anh và tôi không thể thấy.
Tổ tiên của họ đã đánh dấu các ngôi sao.
Họ hiểu được trật tự của vũ trụ.
Có người còn nói rằng... họ có thể giao tiếp với người ngoài hành tinh.
Dừng lại đi.

Tôi có thể chơi "Ngôi Đền Tàn Khốc", nhưng "Sọ Pha Lê" thì xin kiếu.
Nơi này đầy dấu ấn của "chanan".
Ý ông là sao?
"Chanan" có nghĩa là rắn, nhưng cũng có nghĩa là lính gác.
Chúng canh gác gì chứ?
Thì âm ti đó.
Hay ghê.
Con đoán mình không nên sợ.
Nếu con chết, con sẽ được lên thiên đàng với mẹ.
Mẹ sẽ đứng bên cạnh Chúa Giê-su để chờ con.
Kate.
Sao ạ?
Có điều này ba muốn kể với con về mẹ con.
Là gì ạ?
Con phải thật mạnh mẽ vào.
Đó là cách để nhà mình vượt qua chuyện này.
Là chuyện gì vậy ba?
Tiếng gì thế?
Có cái gì đó đang đến.

Chờ đã!
Chờ đã!

Đếm tới ba nhé.
Mau lên, ba ơi.
- Một...

Hai...
Ba.
- Đóng cửa lại.

Chúng là "chanan" đấy!

- Khỉ thật!

Chờ đã!
- Đóng cửa...

Mẹ nó!
- Làm ơn đi!

Tìm cái gì đó để chặn cửa đi!
Đây!

Cám ơn tôi sau cũng được.
Ga lăng chết hết rồi.
Mục sư, xem này.

Có lẽ là của các tài xế xe tải và khách du lịch mà bọn quái này đã lấy cắp từ nhiều năm qua.
Hoặc có lẽ là nhiều thế kỷ.
Chúa ơi, chúng có... chúng có những đồ mà có trời mới biết là bao lâu.
Cái đệch!
Chào mừng tới bữa tiệc, cưng.
Anh có muốn bỏ súng xuống không?
Bộ tôi đang mỉm cười à?

Tin mới đây.

Bọn tôi không phải là những con quái đó.
Tôi muốn các người trở lại nơi mà các người đã tới.
Chẳng có gì ngoại trừ chết chóc và đau khổ ngoài đó.
Vậy chứ anh nghĩ bên trong này có gì?
- Dừng lại đi!

Đừng, ba ơi.
Thưa ông, em trai tôi bị lạc dưới này,
- bọn tôi đang cố tìm nó.

Chẳng có gì sống sót được ở dưới này.
Ông vẫn còn sống.
Ông ở dưới này bao lâu rồi?
Một tháng.

Thời gian như là một dải ruy băng, tìm một đường để cuộn thành nơ.
Nghe nè, ông anh.
Bọn tôi phải lấy mấy món đồ này.
Bọn tôi phải tìm cách tự bảo vệ chính mình.

Tôi xấu tính lắm.
Hoặc các người trở lại nơi các người đã tới... hoặc là chơi chiếc nón kỳ diệu, như bao người khác.
- Anh muốn chơi à?

Hôm nay là ngày may mắn của anh đó.
Cơn sốt mua sắm.

Được thôi.
Khoan đã.
Anh đã đi sâu vào ngôi đền này.
Tôi đã đi tới trung tâm của nó.
Vậy đã xảy ra chuyện gì?
Nó cho tôi nhìn thấy nhiều thứ.
Những thứ gì?
Nếu địa ngục có nhiều tầng... các người vừa đi vào tầng cuối cùng đấy.
Cả đêm nay chỉ nhằm bắt Richie.

Mày quan tâm làm gì?

- Im đi!

Ả bắt Richie.

- Bà ta đang lợi dụng hắn.

Ngươi sẽ bất tử giữa loài người, một vị vua của con người.
Ngươi sẽ có mọi thứ mà ngươi hằng mong ước.
Ngươi chỉ việc yêu cầu thôi.
Nghe như một mánh lừa vậy.
Ngươi đã trải nghiệm năng lực mà ta đã nói tới.
Ngươi muốn nó.

Tôi từng nghe chuyện này rồi... cô gái trẻ giả vờ đi lạc và sợ hãi, gặp một chàng trai và hắn phải lòng với cô ta.
Hắn sẽ làm mọi thứ để bảo vệ cô ta.
Thứ kế tiếp mà hắn biết là hắn đang nằm dưới bể bơi,
- tự kể câu chuyện của mình. -

Còn bạn trai cô thì sao?
Ngươi nghĩ rằng ta yêu Carlos ư?
Carlos Felipe chẳng là gì để ngươi bận tâm cả.
Thiện?

Ta đã sống trong năm thế kỷ qua, vậy mà ta vẫn không hiểu được sự khác biệt.
Hai thứ đó chẳng bao giờ dễ dàng gì.
Tao sẽ chuyển tới bồi thẩm đoàn và đao phủ tới khi mày khai ra.
Tất cả rồi sẽ kết thúc vào đêm nay.
Nhưng để hiểu được phần kết, mày phải hiểu được phần đầu.
Tao từng là một người lính...
Một kẻ chinh phạt...
Một môn đệ của Chúa.
Ít ra là một Chúa duy nhất.
...rồi tôi nói với bọn gái điếm da đỏ rằng tôi vẫn còn đói.
Này!
Chuyện quái gì thế này?
Carlos Felipe, ngươi phải nhớ chúng ta là người Công Giáo, đang làm việc của Chúa.
Thiên Chúa muốn chúng ta truyến bá Phúc âm và giải cứu kẻ ngoại đạo.
Tôi chỉ tới đây vì vàng thôi, thuyền trưởng.
Không hơn, không kém.
"Và chúng rèn một con bê vàng,"
và nói: "Đây là Chúa của các ngươi, hỡi dân Israel."
Người đã mang các người rời khỏi đất Ai Cập.
Những tên này là những kẻ sùng bái.
Hãy tìm Chúa của chúng, rồi ngươi sẽ tìm được vàng của chúng.
Tao thuyết phục những người thổ dân cho ta xem một ngôi đền của họ.
Tao đã trở thành tôi tớ của bà ta.
Tao cho bà ta ăn, cũng như đêm nay vậy, để giữ cho các chúa tể thỏa mãn và giữ cho bà ta sống.
Việc tao làm là cho người phụ nữ mà tao yêu.
Mày biết người ta nói gì rồi đó... chẳng có gì là miễn phí cả.
Làm tốt lắm, Carlos Felipe.
Lấy hết vàng đi.
Còn với đền thờ dị giáo này, đảm bảo nó chỉ còn là đám tro tàn.
Nhưng trước tiên, chúng ta phải cầu nguyện.
Cầu cái gì chứ?
Sự tha thứ.
Bà ta chưa bao giờ yêu cầu tao giống như bà ta.
Tao cầu xin bà ta điều đó.
Tao muốn quyền lực...
Cuộc sống vĩnh hằng...
Suối nguồn tươi trẻ... và người phụ nữ đẹp nhất thế gian.
Hắn làm thế vì ta.
- Vì hắn yêu cô.

Hắn tôn thờ ta.
- Đó không phải là tình yêu.

Hắn không phải là người mà ta nghĩ.
Kể cả sau 500 năm, hắn bị cám dỗ với lòng tham... thứ đã mang hắn đến với ta.
Hắn đã kiếm được lợi từ sự nô dịch của ta với các chúa tể.
Và vì thế, hắn thiếu tin tưởng để vượt qua thử thách.
Thử thách nào?
Những thứ thách mà ngươi phải đối mặt để thả tự do cho ta.
Tao là kẻ ác ư?
Ai đáng nhận sự trừng phạt...
Nô lệ hay chủ nô?
Chuyện sến đây, nhưng nó cũng kết thúc như nhau thôi.
- Giết tao chẳng tạo khác biệt gì đâu.

Hàng trăm người vô tội sẽ không bị giết mỗi đêm.
Vô tội ư?

Thế còn các cô gái bị giết dọc biên giới...
Những người mà mày ép Richie giết?
Richie chẳng giết ai cả.
Cô thủ quỹ là người đầu tiên và duy nhất hắn giết.
Chà, vẫn còn là người của pháp luật.
Tao bảo mày rồi.

- Tao không hề thay đổi.

Trong vương quốc này và những vương quốc khác, mày chỉ là một thằng cao bồi.
Vì thế tao sẽ bẻ gãy mày làm đôi khi tao ra khỏi cái ghế này!
- Mày nói rằng đây là định mệnh ư?

Mày tới để đòi nợ máu, nhưng cái mày tìm được còn dữ dội hơn nhiều.
Và nó đang ảnh hưởng tới mày.
Giết anh em nhà Gecko có thể trả thù cho cái chết của cộng sự mày, nhưng nó sẽ không bao giờ làm mày hài lòng.
- Tao không yêu cầu cuộc chiến này.

- Rắc rối tự tìm tới họ.

- Ai ai cũng có lựa chọn.

Mà Frederico nè, chẳng có gì miễn phí cả.
Mày sẽ trả một cái giá đắt cho việc này.
Mày sẽ không bao giờ gặp lại Margaret và Billy nữa.
Bất ngờ thật.
Tao sẽ gặp hai đứa mày dưới địa ngục.
Tao chỉ lấy đầu mày thôi.
Xúc xích biệt động.
Mày đã làm mọi việc mà tao sai chưa?
Tôi đã thấy Santanico.

Bà ta chọn Richie thay vì ông.
Đi đi.
Hết giờ.
Cái này được đây.
Anh ta nên đi với mình.
Ba nói với anh ta đi.
Ba đâu thể phán xét một người ba vừa gặp chứ.
Với lại, anh ta mất hi vọng rồi.
Khi ai đó bị thế, con chẳng thể làm gì được cả.
Con không hiểu làm sao một con người có thể bị thế.
Đó là vì có một ánh sáng trong linh hồn con... luôn dẫn dắt con tránh xa bóng tối.
Nó đây.
Chiếc vé một chiều của các người sắp hết rồi đó.
Nhưng đừng có mà bò về.
Vì một khi đã đi qua đây, thì tôi sẽ đóng cửa.
Anh cứ cư xử như anh không quan tâm bọn tôi sống hay chết, nhưng anh lại cứ giúp đỡ bọn tôi.
Sao anh không giúp bọn tôi tìm đường ra khỏi đây?
Anh biết đường ở dưới đó, đúng không?
Tôi không khoái nhiệm vụ cảm tử.
Em trai tôi ở dưới đó...
- cô độc trong bóng tối.

Khoan đã.
Gia đình tôi có thể sống sót... nếu bọn tôi ở cùng nhau...
Bởi vì ở cùng nhau ta sẽ tốt hơn.
Khi cô độc, ta sẽ lạc lối.
Anh nói rằng anh sống sót nhưng anh chỉ đang chết dần chết mòn.
Cái nơi này sẽ chơi đùa với tâm trí của các người.
Nó sẽ đào sâu vào não của các bạn và nó sẽ gây rối thật ác liệt.
Lần cuối tôi vào đó... tôi đang ở Fallujah,
130 độ trong đám sậy và khói, đang chết vì cơn nóng.
Họ ném đồ tiếp tế xuống.
Chỉ huy ra lệnh cho tôi ra ngoài kiểm tra.
Tôi tìm thấy một đứa bé.
Đạn đã cắt nửa người của nó.
Không một mảnh quần áo, nó bò về phía tôi, nó đang chảy máu tới chết.
Tôi rất muốn giúp thằng bé thoát khỏi đau khổ, nhưng tôi không thể.
Và nó cứ hét lên.
Và cho dù tôi làm gì đi nữa, tôi vẫn không tài nào giúp nó được.
Thế là lũ chó tới kết thúc việc đó.
Đừng sợ cái ở trong đó.
Mà hãy sợ cái ở trong này.
Đủ rồi đấy.
Cảm giác thật đấy.
Tôi mong anh tìm được đường ra, anh Frost.
"Trung sĩ".
Trung sĩ Frost.
Chúa phù hộ anh.
Katey.
Mọi người có nghe thấy không?
Ba?
- Chờ con với!

Có ai không?
Katey.
Có ai không?
Có ai không?
Mẹ?
Không, chuyện này không thể là thật.
Mẹ đứng trước cộng đoàn...
Mẹ nói...
- Và mẹ đã nói dối.

Mẹ bảo họ là ba con đã cứu mạng mẹ.
Nhưng đó chỉ là lời dối trá.
Con không thể cứu một cuộc đời không đáng để cứu.
- Không.

Em là gánh nặng của gia đình này, và gia đình sẽ tốt hơn nếu không có em.
Các con đã đủ lớn để tự chăm sóc mình rồi.
Các con không cần mẹ nữa.
Mẹ phải đi đây.
Mẹ làm gì vậy?

Dừng lại!

Xin mẹ đấy.

Con không sao chứ?
Con hét lên cứ như con đang tắt thở vậy.
Kate, có chuyện gì vậy?
Kate, sao vậy?
- Kate!

Cứu tôi với!
Ba ơi.
Cứu con!
Cứu con với!
Không, xin các người...
Ba ơi!
Cứu con với!
- Kate!

- Đủ rồi, she-nans!

- Đủ rồi, chanans!

Sao cũng được.
Giáo sư, ông qua bên phải.

Bọn ba tới đây con yêu!
Được rồi, bọn khốn.
Mày muốn chơi à?

Vĩnh biệt.
Ba ơi.
Kate, ba xin lỗi.
Các anh có thấy không?
Chúng muốn hiến tế cô bé.
Kể cả khi nhiều năm đã trôi qua, chúng vẫn thực hành tập tục của mình.
Hấp dẫn thật, Spock.

Con không sao chứ?
Bà mẹ nó!
Ta phải làm gì đây?

Tiệc thịt nướng sắp bắt đầu rồi.
Bọn chanan này trâu bò thật.
Có một lối đi phía bên kia bàn thờ.
Bà mẹ nó, đi mau đi!
- Đi kiếm em trai cô đi!

- Đi mau đi!

Ngươi mạnh mẽ hơn hắn, Richard!
Ngươi không chỉ ăn trộm tiền, mà ngươi luôn tìm sự cao quý.
Xem việc đó mang tôi tới đâu nè.
Ngươi chỉ cần yêu cầu thôi.

Chỉ cần yêu cầu thôi, Richard.
Tôi không thể.
Tôi không thể bỏ Seth lại.
Anh ấy chỉ có mình tôi.
- Thiếu tôi, anh ấy sẽ lạc lối.

Không được đâu.
Nếu chuyến đi này có chứng minh được gì, thì đó là anh ấy luôn là người chỉ đạo mọi thứ.
Vậy thì ngươi phải để hắn ra đi.
Ngươi đã bị giam cầm bởi ham muốn của hắn quá lâu rồi.
Ngươi là tù nhân, Richard, giống như ta thôi.
Hãy để ta thả tự do cho ngươi.
Chuyện gì sẽ xảy đến với tôi?
Ngươi sẽ mạnh mẽ hơn con người trước kia của ngươi...
Giữa lửa và nước... giữa bóng tối và ánh sáng... giữa hoàng hôn và hừng đông
PDV: