# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Barry Allen, và tôi là người nhanh nhất hành tinh.
Khi tôi là một đứa trẻ, tôi đã thấy mẹ mình bị sát hại bởi một điều không tưởng.
Chạy đi, Barry, chạy đi!
Bố tôi phải vào tù vì tội giết mẹ.
Rồi một vụ tai nạn đã biến tôi thành điều không tưởng.
Đối với thế giới bên ngoài, tôi đơn thuần là một nhà khoa học pháp y, nhưng bí mật sử dụng sức mạnh của mình để chống tội phạm và tìm những người khác như tôi.
Và một ngày nào đó, tôi sẽ tìm ra kẻ đã giết mẹ mình...
Mẹ ơi!
Và trả lại công bằng cho cha.
Tôi là Flash.
TheFlash...tậptrước
Tối qua, trên đường đến nhà xác,
Tôi đã thấy cái gì đó.
Taxi!

Simon Stagg, nhớ ông ta chứ?
Không thấy xuất hiện, cũng được 6 tháng rồi.
Anh đang nói Wells biết Stagg đang ở đâu à.
Không, tôi đang nói Wells đã giết ông ta.
Tôi có bằng chứng trong một tập tin bảo mật có thể giải thích mọi thứ.
Có một cơn sóng thần đang hướng về thành phố.
Em cần phải đi khỏi đây càng xa càng tốt.
Em đã không ngừng nghĩ về anh.
Đi đi!
Taxi!

Ôi, thôi nào!

Ôi, trời.
Này, có chuyện gì thế?
- Anh bạn?

Tôi...đây...
Có chuyện gì thế?

Tôi hơi mất mất phương hướng một chút.
Cậu phải tập chuyện đó đi, anh bạn.
Tốt nhất là cậu khẩn trương lên.
Khẩn trương?

Khẩn trương, đến nhà xác ý.
Nhà xác?

Hôm qua.
Cậu đang nói gì thế?
Thôi nào, cậu phải đi đi.
Này, Bar.

Hệ thống phun nước đã bị tắt hay sao à?
Gì cơ?

Nó vẫn còn nguyên vẹn.
Nhưng trong nước có băng.
Và những vết bầm tím không chỉ có trên mặt nhân viên điều tra.
Chú kiểm tra trên người ông ý mà xem.
Làm thế quái nào mà cháu lại biết thế?
Ông ấy bị giết bởi mưa đá.
Chúng ta phải nghe đoạn ghi âm.
Ghi âm?
Joe, chúng ta có gì này.
Văn phòng của ông ta mới cái đặt hệ thống ghi âm tự động.
Nghe này.
Làm ơn...

Ta sẽ dừng lại khi nào ông chiu nói...
Hãy dừng lại đi!
Ai đã giết cậu ấy?
Đó là Mark Mardon.
Hắn muốn trả thù.
Và tôi thực sự không muốn đi.
Anh ấy là anh trai cậu, Cisco.
Đâu có được chọn lựa.
Được rồi, bữa tiệc sinh nhật thì có thể tệ thế nào chứ?
Những người thân của tôi không nghĩ sự tệ hại của Dante là tệ hại.
Không cần biết anh ta phá hỏng bao nhiêu lần, hay bao nhiều lần anh ta gặp rắc rối.
Trong mắt họ, anh ta luôn hoàn hảo.
Và chưa hết, họ chưa bao giờ thôi nhắc nhờ là tôi tệ hại thế nào.
Thế nếu tôi đến cùng cậu thì sao?
Gì cơ?

Chắc chắn.

Lần này hãy để tôi tới đó vì cậu.
Rồi tôi có thể xem album ảnh cũ của gia đình và xem nhóc Cisco sẽ trông thế nào nếu không để tóc dài.
Tôi hủy bỏ lời mời của cô.
Clyde Mardon có một người anh em sao?
Vậy là cả 2 anh em nhà Mardon đều sống sót vụ rơi máy bay và rồi các vật chất tối được giải phóng bởi vụ nổ máy gia tốc hạt đã ảnh hướng tói chúng-- theo cùng một cách.
Đúng vậy.
Chỉ có điều Mark không hoàn toàn giống Clyde.
Hắn có thể làm những việc ông không thể tưởng tượng được.
Ý cậu là hắn giống như kiểu...
Weather wizard ?
Phải.
Đau dây thần kinh sinh ba à?
Cậu Allen.
Vài lời được chứ.
Vâng.
Cậu đã làm gián đoạn dòng thời gian liên tục đúng không?
Cậu đang phải trải nghiệm việc quay ngược thời gian.
- Phải!

Một ngày và một số thay đổi.
Cứ như là tôi đang phải trải qua mọi chuyện lần nữa vậy.
Chà, vậy thì tốt.
Điều đó có nghĩa là cậu chưa làm rối loạn nhiều lắm.
Chuyện xảy ra thế nào?
Tôi...tôi không biết.
Ý tôi là, tôi đang cố chạy nhanh hơn tôi từng chạy.
và lần đầu tiên tôi sống trong ngày này có vài chuyện cực kì khủng khiếp đã xảy ra.
Có một trận sóng thần và...
Đừng.

Tôi không muốn biết bất kì điều gì về tương lai cậu đã trải qua.
Không gì cả!
Được thôi, nhưng Dr. Wells, tôi...
Barry.
Thời gian... là một cấu trúc vô cùng mong manh.
Bất kì sự sai lệch, dù nhỏ đến thế nào, hậu quả có thể sẽ dẫn đến một thảm họa.
Giờ là những gì cậu sẽ làm.
Mọi việc cậu đã làm lúc trước.
Mọi lời cậu đã nói ra, mọi bước mà cậu đã đi, cậu sẽ phải làm lại lần nữa.
Và cậu sẽ không được nói với ai chuyện đã xảy ra
Ngày mới tốt lành, Tiến sĩ Wells.
Thời gian sẽ trả lời, Gideon ạ.
Cho ta xem tương lai.
Như ngài mong muốn.
Tương lai vẫn còn nguyên vẹn, thưa Tiến sĩ Wells.
Nếu bất cứ điều gì thay đổi, cảnh báo cho ta ngay lập tức.
Tất nhiên rồi, thưa Tiến sĩ.
Có chuyện gì với cháu vậy?
Sao cháu có thể nhận ra mọi thứ tại nhà xác thế?
Đoán bừa thôi chú.
Nghe này, Chú nói với cháu,
Chú sẽ bắt tên Mardon đó dù cho chú có bị giết đi nữa.
Joe, um...
Cháu phải chạy đi công chuyện.
Cháu sẽ gặp chú sau.

Ta không biết là còn người khác giống ta đấy.
Ta sẽ thoát ra khỏi đây!
Ta sẽ tạo một trận sóng thần rồi phá hủy toàn bộ thành phố của các ngươi!
Tôi vẫn chưa hiểu.
Cậu tìm thấy hắn kiểu gì vậy?
Do tôi chợt có linh cảm thôi.
Đó có thể trở thành một thành tích đấy.
Phải đấy.
Chà, vậy là đi mất cái cớ để trốn khỏi sang dự sinh nhật anh tôi rồi.
Cậu có biết là cậu đã làm điều gì không?
Tôi biết.
Tôi đã cứu sống được rất nhiều người.
Tôi đã cảnh báo cậu không được phá hỏng dòng thời gian.
Tiến sĩ Wells, nếu ông để tôi kể cho ông chuyện sẽ xảy ra, ông sẽ hiểu vì sao tôi lại làm vậy.
Bất kì tấm thảm kịch nào cậu nghĩ cậu vừa ngăn chặn, thời gian sẽ tìm cách để thay thế nó và tin tôi đi, Barry.
Lần tới có thể sẽ tồi tệ hơn nhiều.
Don Santini, chúng đây rồi.
Đi nhanh.
Ồ, thích tấm lát tường đấy, Mahogany nhỉ ?
Thật mừng khi ngôi nhà của ngươi được làm bằng gỗ.
Sẽ là một vinh dự khi ngắm nhìn nó cháy.
Đổi mới đi!
Ngươi lại đang làm gì ở Central City, hả Snart?
Đây là thành phố của ta.
Thành phố của chúng ta.
Ta đã nói với ngươi nếu ta còn nhìn thấy ngươi lần nữa.
Ta sẽ cho các ngươi nếm mùi.
Các ngươi vẫn gây rắc rối.

Đã tới lúc ngươi và gia đình của mình cuốn gói rồi.
Rời khỏi thị trấn.

Finito.
Và nếu bọn ta không làm thì sao?
Các ngươi sẽ đều đóng băng.
Hoặc bị thiêu cháy.
Ta có nghe về khẩu súng của các ngươi.
Ta cũng nghe nói ngươi đã làm mất chúng.
Vậy, nói cho ta biêt xem, Snart.
Ngươi và tên bạn lửa này sẽ làm cái quái gì khi không có vũ khí yêu thích của mình chứ?
Làm thế này.
Giờ mới là vui này!
Thú vị.

Đi.
Nói với đám còn lại trong gia đình Santini là có một "Bố Già" mới.
Và tên hắn là Cold.
Bố mẹ cậu hết mình với cái bánh luôn.
Ừ,...

Ngày quan trọng nhất trong năm.
Mi hijo được mời chơi tại Carnegie Hall khi nó mới 13 tuổi.
Họ mời cả ban nhạc mà, Mama.
Điều đó cũng không làm nó bớt quan trọng đi.
Thế nào rồi, anh bạn?
Mừng là em có thể đến.
Tất nhiên rồi.
Xin chào, tôi là Dante.
Đây là bạn em, Caitlin.
Chào, Caitlin.
Chúc mừng sinh nhật anh, Dante.
Cảm ơn.
Đây, em..em tặng anh.
Em nghĩ anh sẽ rất thích nó.
- Nó...

- Vâng.

Tôi không hiểu.
Tôi đã chạy nhanh như khi chuyện xảy ra.
Và chẳng có gì cả, tôi vẫn ở đây.
Bất kỳ con số nào của việc này có thể đã mở ra "Wormhole" (lỗ sâu) cho phép cậu lặp lại ngày của mình.
Cảm xúc của cậu, hoàn cảnh của cậu, mức cortisol của cậu, tất cả các thứ trên.
Vâng, ý tôi là, adrenaline của tôi trở nên siêu cao kể từ lúc Iris và toàn bộ thành phố...
Không, không, không.
Không nói chi tiết.

Được rồi, tôi xin lỗi, nhưng Mark Mardon đã bị giam trong đường ống và không có chuyện gì xấu xảy ra cả.
Chưa thôi.
Ngài thanh tra.
Chú đang làm gì ở đây vậy?
Vậy khi nào thì cháu định nói với chú là cháu đã hạ Mardon vậy?
Cháu..cháu vẫn chưa có cơ hội nói.
Ý cháu là cháu bị phân tâm à?
Không phải, chú Joe, chú không được giận.
Chú đâu có giận.
Nhưng chú tò mò.
Ý chú là, hành động của cháu khá kì lạ lúc ở hiện trường.
Cháu lúc nào mà chả hành động kì lạ.
Được rồi.

Nghe này, chú Joe, có một số chuyện cháu không thể nói với chú, và chú phải tin cháu.
Chào, Linda.

Anh xin lỗi.

Anh sẽ tới đó ngay.
Rồi, tạm biệt.
Cháu có hẹn đi ăn trưa với Linda.
Cháu phải chạy đây.
Và tôi cho là ông cũng không định cho tôi biết phải không?
Không.
Que linda, Dante!

Vâng, đây là chàng trai đã được chạm bởi Chúa.
Ah, Tôi chơi hơi tệ một chút.
Tại lâu lắm không chơi rồi.
Ồ, chà...
Nếu thế mà còn tệ thì tôi không hình dung ra được nó sẽ nghe thế nào khi anh đã luyện tập.
Ồ, vì em, tôi có thể luyện tập sáng, trưa, chiều, tối.
Điều đấy có nghĩa là anh thực sự phải dậy vào buổi sáng đấy.
Vậy, mẹ kể với anh là em vẫn đang làm tại STAR Labs, huh?
Vâng.

Không có gì đâu, chú em.
Đoán là thật khó để kiếm công việc khác, hử?
Ồ, em có đi tìm đâu.
Em thực sự thích làm tại S.T.A.R. Labs mà.
Và chúng tôi không thể làm những việc đó nếu không nhờ Cisco.
Ồ, nó thật trung thành.
Giống như một chú chó vậy.
Ôi thôi nào.

Chúc mừng sinh nhật.
Anh tới rồi.

Anh phải xem xét lại chuyện anh không bao giờ đến muộn.
Gần đây có chuyện gì với anh vậy?
Không có gì.
Thôi nào.
Nói thật với em đi.
Anh chỉ đang phải giải quyết rất nhiều chuyện.
Anh thích em, Linda.

Mối quan hệ lẽ ra phải hơn nữa chứ không chỉ là hợp nhau.
Trái tim anh hẳn là nhức nhối vì em lắm.
Có phải không?
Em không giận anh à?
Đâu có ai làm gì sai đâu.
Anh thực sự có rất nhiều tình cảm dành cho em, Linda.
Chỉ là...
Không nhiều bằng tình cảm anh dành cho người khác.
Tiến tới cô ấy đi.
"Flash, phi thân vào cuộc sống của chúng ta".
Cô có nghĩ là nó hiển nhiên quá không?
Tôi có cái này cho cô xem.
Simon Stagg, nhớ ông ta chứ?
Không nghe thấy tin gì được nửa năm rồi.
Chào, Iris.

Tôi có biết cậu không?
Ồ, không, chúng ta chưa từng gặp nhau... chính thức, ...
Iris, anh nói chuyện với em một chút được không?
Vâng, chắc chắn rồi.
- Chúng ta sẽ nói chuyện sau.

Rất vui được gặp cậu, chang trai trẻ lạ mặt.
Chuyện giữa anh và Linda ổn chứ?
Không, chuyện kết thúc rồi.
Ồi, em..em xin lỗi.
không, nó không quan trọng.

Ừm, phải đấy, à không, Sẽ trở nên tuyệt vời.
Uh... dù sao thì, em có... rảnh vào ngày mai không?
Em có muốn đi uống cà phê và chúng ta có thể nói chuyện và chỉ nói về chuyện của chúng ta...
Anh không biết nữa, chuyện mà chúng ta trăn trở ý, em hiểu chứ?

Vâ--vâng, chắc chắn rồi.
Thật là tuyệt.
Tuyệt.

Được rồi, anh sẽ gặp em sau.
Tôi biết là anh nghĩ Harrison Wells có gì đó trong vụ mất tích của Simon Stagg, nhưng anh nhầm rồi.
- Chào.

Cám ơn đã gặp tôi ở đây.
Mặc dù...cậu không thể bị say.
Đừng lo.
Vậy, ngày hôm nay của cậu thế nào?
Tuyệt.

Linda và tôi chia tay rồi.
Lần đâu tiên tôi nghe ai đó dùng từ "Tuyệt" để miêu tả vụ chia tay.
Tôi có cảm giác là tôi sẽ tiến tới với một người thật sự đặc biệt.
Được lắm.

Xin chào.
Tôi thường không làm chuyện này, nhưng tôi đã ngắm anh và... tôi có thể mời anh một cốc không?
Tôi thật sự rất hãnh diện, nhưng tôi...
Thực ra tôi đang nói chuyện với anh kia cơ.
Um...

Cô nói...cô nói cô đang nói chuyện với tôi á?
vâng, tôi vừa nói với bạn bè tôi ở kia là tôi nghĩ anh rất dễ thương và họ thách tôi qua đây và nói chuyện với anh, thế nên... làm ơn hãy nói chuyện với tôi.
Được, được.

Phải rồi, tôi cũng đang định đi đây.
Hãy làm tôi tự hào nhé.
Nhân đây xin giới thiệu tôi là Lisa.
Xin chào, tôi là Cisco.
Tôi mới đến thành phố vì hội nghị chuyên đề tại Mecury Labs.
Thật á?

Oh, Tôi là một kỹ sư công trình.
Sao anh trông ngạc nhiên vậy?
Một cô gái không thể làm kĩ sư sao?
Không, tất nhiên là có.

Cô không giống một kĩ sư lắm.
Tôi không thể thay đổi mình trông thế nào được.
Ý...ý tôi là, rất đẹp.
Trông..trông rất là đẹp.
Trông cực kì đẹp.
Chà, bản thân anh trông cũng đâu có tệ.
Có phải tôi đang bị chơi xỏ không vậy?
Anh nghĩ sao?
Tôi không thể tin chuyện này.
Một ngày bắt đầu khá tệ, nhưng giờ nó chuyển sang tuyệt vời vl.

Những thứ này thật đẹp.
Bọn tôi chỉ chiếm của kẻ khác thôi.
Bọn tôi?
Phải.
Tôi và anh trai mình.
Xin chào, Cisco.
Cậu có ý gì với em gái ta vậy?
Ôi, thôi nào.
Mình lẽ ra phải hiểu hơn.
Mình đâu có may mắn như vậy.
Đừng giết tôi vì đã hôn em gái anh.
Em hôn hắn à?
Anh không phải bố, Lenny ạ.
Anh biết.

Mô hình vai trò Sterling.
Anh muốn gì, Snart?
Những khẩu súng.

Không đời nào tôi lại làm vũ khí cho anh.
Không bao giờ.
Mick.
Ta biết ta sẽ làm mọi chuyện trong khả năng của mình để bảo vệ gia đình.
Câu hỏi là, cậu thì sao?
Dante.
Dante, cứ bình tĩnh, được chứ?
- Để em làm việc của mình

Và rồi sao?

Lúc này, kỹ năng của em là điều duy nhất giữ chúng ta còn sống, và nếu em là anh, em sẽ ngậm miệng lại.
Em câm đi thì có!
Ah!

Nhớ em yêu quá.
Nó đây.

Cậu biết không, ta đã lấy khẩu súng đầu tiên cậu làm mổ xẻ hàng chục lần.
Tìm hiểu nó hoạt động thế nào.
Cái gì dẫn tới vị trí nào.
Tưởng cậu có thể xáo trộn các pin bắn mà ta không nhận ra à.
Có cố gắng đấy, nhóc.
- Được rồi.

Súng của em đâu?
Con gái cũng phải tự bảo vệ mình chứ.
Bên canh đấy, tại sao mỗi 2 anh được chơi vậy?
Em gái ta cần một vũ khí.
Cái gì đó phù hợp với tính cách của nó.
Hãy làm cho ta cái gì đó xinh đẹp và độc hại, như ta.
Cái gì đó với vàng thì thế nào?
Vàng á.
Một bánh cronut lớn và một Americano thêm chút sữa.
- Đúng kiểu em thích.

Ừ, anh biết mà.
Anh hiểu em mà, Iris.
Thế...có chuyện gì với anh vậy?
Anh hành động như là Giáng Sinh tới sớm vậy.
À, không, anh đoán là nó cũng kiểu thế.
Nghe này, Iris...
Anh vẫn luôn nghĩ về em và anh biết em cũng luôn nghĩ về anh, nên hãy thôi nghĩ đi và bắt đầu hành động.
- Barry...

Anh biết là cả 2 chúng ta đều có thời gian tệ hại, nhưng định mệnh của chúng ta là--
Barry, anh đang nói gì vậy?
Em và anh.
Chúng ta đều thích nhau.
Barry à, chúng ta đã trải qua chuyện này rồi.
Được chứ?

Có đấy.
Sao anh biết thế?
Anh chỉ...
Anh chỉ biết chuyện bằng cách nào đó.
Anh không biết nữa, có thể là giống ngoại cảm hay gì đó, nhưng...
Barry.
Em yêu Eddie, được chứ?
Em xin lỗi, nhưng chẳng có gì thay đổi với em kể từ hồi Giáng sinh.
và anh không thể cứ nhảy vào em thế được.
Được chứ?

Gì cơ?

Tôi cần đi bộ.
Có chuyện gì vậy?
Không có gì...
Linda...

Tôi thực sự không muốn nói về chuyện đó.
Được thôi.
Cậu đã nói chuyện với Cisco chưa?
Tôi cố gọi cậu ấy, nhưng cậu ấy không trả lời.
Cũng hơi...

Cậu ta vừa có một đêm mệt nhọc.
Tin tôi đi.

Chào chú Joe.

Ừ, Snart đã trở lại.
Gì cơ, Cold trở lại á?
Ừ, hắn bị nhìn thấy tại Santini casino của băng tội phạm.
Nếu hắn tấn công Santinis, chúng ta sẽ trông thấy khởi đầu của cuộc chiến của bọn tội phạm.
Chà, những ngày này cứ càng ngày càng tốt đẹp hơn, phải không?
Mày đã giết anh trai tao.
Mãy lẽ ra không nên chọc tức gia đình tao.
Thật buồn cười.
Ta cũng định nói điều tương tự với các ngươi.
Tất cả đều lấp lánh...
Thật tuyệt quá.
Em đã muốn chúng ta dành nhiều thời gian bên nhau còn gì.
Bao nhiêu lần chúng ta phải trải qua chuyện này hả Snart?
Cho đến khi kẻ giỏi nhất thắng!
Bỏ súng xuống!
Cả 2 chúng ta đều biết người sẽ không làm gì con bé.
Ồ, tiện đây, gặp cô em gái bé bỏng của ta nhé.
Lisa, Flash.
Flash, Lisa.
Cisco đang rất, rất bận.
Trừ khi ngươi muốn ta gửi một phần nhỏ, bị đông lạnh cho gia đình của hắn, còn không thì bỏ tay ra khỏi con bé.
Để cậu ấy đi, Snart.
Ta sẽ nghĩ về chuyện đó.
Barr.
Nhân chứng báo cáo thấy Flash.
Họ nói là cháu đã chặn được Snart nhưng lại để hắn đi?
Tại sao?
Cisco.
Snart và em gái của hắn đã bắt cậu ấy.
Ôi trời.
Được rồi.

Chú sẽ đến ngay khi có thể.
vâng.
Allen.
ừ, Eddie, tôi--
Tránh xa Iris ra.
Có chuyện quái gì xảy ra ở đây vậy?
Này, nếu 2 cậu có xích mích, xin mời mang ra ngoài.
Cậu biết phần tệ nhất là gì không, Barry?
Tôi tưởng cậu và tôi là bạn.
Vậy Cisco lên xe với em gái của Snart.
và biển số đã bị đóng băng.
Được rồi, Dr. Wells, ông đã đúng.
Tôi..tôi đã phá hỏng thời gian và giờ thời gian đang phá lại tôi.
Cold trở lại, hắn bắt cóc Cisco, và Iris thì...
Dừng ngay trước khi cậu lại tiếp tục phá hỏng dòng thời gian nữa.
Làm ơn đi, Dr. Wells.
Tôi phải kể với ai đó.
Nói đi.
Trong bản trước của ngày hôm nay,
Đội trưởng Singh đã bị thương nặng,
Joe thì gặp nguy hiểm, và Iris nói cô ấy có tìm cảm với tôi.
Và giờ thì mạng sống của Cisco bị đe dọa, và Iris chẳng thú nhận những tình cảm đó.
Nhưng cô ấy vẫn có nó, phải không?
Tâm vô thức, Barry,
Nó..nó là một thứ rất mạnh mẽ..
Có vẻ như nó cần phải có một thảm họa rõ rệt để làm rung động những tình cảm đó và nếu không có thảm họa, những tình cảm đó vẫn chìm sâu bên dưới.
Không được động tới.
Tôi không hiểu.
Tôi tưởng tôi đã giúp mọi người bằng cách ngăn Mardon.
Phải, nhưng khả năng mới của cậu,
Barry à, nó rất nguy hiểm.
Cậu mới chỉ quay về quá khứ có 1 ngày.
Sẽ ra sao nếu cậu du hành về hàng thập kỉ thì sao?
Hàng thế kỷ?
Hãy tượng tượng sự tàn phá mà cậu có thể làm.
Nhưng tôi sẽ có cơ hội du hành về quá khứ trong tương lai gần và cứu lấy mẹ mình.
Hay...

Tôi đang nói
Sẽ có bao nhiêu ngươi sẽ chết nếu mẹ cậu sống?
Mọi người đã tìm thấy Cisco chưa?
Hầu hết mọi người đều nghĩ phần nóng nhất của ngọn lửa là phần màu trắng.
Chúng nhầm rồi.
Ngươi định ngắm chúng hay định uống chúng vậy?
Cả 2.
Nếu chúng định để chúng ta đi, thì chúng đã làm thế rồi.
Vâng, em hiểu...
Còn nhớ Melinda Tories không?
Bạn gái thời trung học của anh và là tình yêu của đời em.
Trước khi bọn anh bắt đầu hẹn hò cô ấy nói với anh là cô ấy có cảm tình với em.
Melinda Tores có cảm tình với em á?
Anh đã nói với cô ấy là em muốn trở thành một linh mục.
Làm tan nát trái tim cô ấy.
Sao anh lại làm thế?
Vì anh ghen tị với chú.
Ý anh là, anh...
Anh biết chính xác cuộc đời anh sẽ đi tới đâu.
- Chẳng đến đâu cả.

Điều đó không đúng đâu.
Anh sống ở nhà.
và làm một công việc tệ hại còn không có lương.
Vâng, nhưng anh vẫn là đứa con yêu thích của bố mẹ.
Anh còn chả hiểu tại sao.
Có lẽ vì họ...

Nhưng còn em, họ không bao giờ hiểu được tài năng của em.
Không bao giờ hiểu được là em theo đuổi đam mệ của mình bất cứ giá nào.
Còn anh, anh quá sợ để thử.
Anh chưa bao giờ chiến đầu vì điều gì trong đời...
Cho đến bây giờ.
Dant-

Đừng!
Mick!
Mick, bình tĩnh!
Mick!

Mick?

Có vẻ là cưng đang đói đấy.
Cưng và em đi kiếm gì ăn tối thì thế nào nhỉ?
Ta thích cậu đấy, nhóc.
Cậu thông minh.
Cậu đã tự kéo mình lên từ khởi đầu khiêm tốn.
Cậu có vẻ là một người anh em tốt.
Anh cũng thế.
Cái đang tranh luận đây.
Trả lời một câu hỏi cho ta,
Ta sẽ thả cậu và anh trai.
Câu hỏi là gì?
The Flash.

Tôi thề... anh ta luôn đeo mặt nạ.
Không!
Không!

Đây là mức độ một hoại tử vì tê cóng.
Anh trai cậu có thể hồi phục với điều trị thích hợp
Nếu không, tất cả các dây chẳng, mạch máu và dây thần kinh sẽ đóng băng.
Ngón tay của hắn sẽ cần phải bị cắt bỏ.
Không còn Concertos cho kì nghĩ lễ của gia đình Ramon nữa.
Giờ hãy nói cho ta biết, Flash là ai?
Không có gì trên vệ tinh tầm nhiệt.
Ông nói đúng.

Sao nó lại là lỗi của anh được?
Dũng cảm lên, Barry.

Tôi về rồi đây.
Ôi Chúa ời.

Chúng tôi đã rất lo lắng.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Sao cậu có thể trốn thoát vậy?
Tôi đâu có trốn thoát.
Snart cứ thế thả cậu ra à?

Hắn...hắn tra tấn anh trai tôi.
Và hắn nói hắn sẽ giết anh ấy.
nếu tôi không... nếu tôi không nói cho hắn...
Nói cho hắn cái gì?
Flash thực sự là ai.
Tôi, thành thật mà nói, chúng... chúng có thể giết tôi.
Nhưng chúng sẽ giết cả anh trai tôi nữa.
Tôi không thể để hắn làm điều đó.
Tôi xin lỗi, Barry.
- Không

Tôi đã đẩy cậu vào tình thế đó.
Tôi mới là người phải xin lỗi.
Cậu đi đâu vậy?
Tôi không xứng đáng có mặt ở đây.
Tôi sẽ không là người đưa mọi người vào nguy hiểm đâu.
Không lần nào nữa.
Không bao giờ nữa.
Gì cơ?
Thật là bất ngờ.
Cũng bất ngờ như Eddie đấm Barry tại hiện trường vụ án tối nay vậy.
Ôi Chúa ơi.

ừ.

Nghe này, Iris.

Con biết.

Barry tới muộn quá.

Để bố hỏi con một điều.
Con yêu ai?
Con yêu Eddie.
Được rồi.

Được chứ?
Vâng.
Con có bao giờ nói với bố là bố mưu trí và tuyệt vời thế nào chưa?
Chưa đủ đâu.
Gặp con sau.
- Đang lúc tồi tệ à?

Đừng lo, tôi sẽ ra khỏi đây sớm thôi.
Trước khi cậu trút bỏ trách nhiệm mãi mãi, tôi có thể cho cậu xem cái này không?
Tôi hiểu rồi.

Không, không.

Vậy tại sao cậu không nói với tôi tại sao tôi lại đưa cậu xuống đây vậy?
Vì chúng ta đều thất bại tối hôm đó.
Nhưng chúng ta vẫn tiếp tục.
Chúng ta tiếp tục bảo vệ lẫn nhau, và Barry, bất chấp những thất bại.
Đưa ra lựa chọn giữa hai người cậu yêu thương, đó là tình thế khó khăn nhất mà cậu từng đối mặt.
Vâng, ông sẽ không phải lo việc tôi quyết định sai lầm nữa đâu.
Tất cả những gì cậu đã chứng minh ngày hôm nay, Cậu Ramon, cậu là một con người.
Tất cả những gì cậu đã chứng minh rằng cậu yêu quý anh trai mình.
và đó là lý do chúng tôi muốn cậu ở lại vì chúng tôi cũng yêu cậu.
Tôi không làm cha mẹ, nhưng, theo nhiều cách,
cậu đã cho tôi thấy có một nười con trai là như thế nào.
Mọi người nên lên đây.
Cùng lên chứ?
Casino không phải mục tiêu.
Vậy sao hắn lại làm việc đó.
Casinos giữ cả tấn tiền mặt để che đậy kẻ tạo ra chúng, còn chưa nói tới số tiền chúng làm ra.
Nhưng nếu chúng bị tấn công, giao thức sẽ chuyển tiền ra khỏi casino.
Vậy đó là kế hoạch của Snart.
- Ép chúng phải di chuyển.

Chuẩn bị đi, chúng ta có khách.
Rất vui được gặp ngươi...
Barry.
Chúng ta cần phỉa nói chuyện.
Ta biết Cisco đã nói với ngươi ta là ai.
Không thể trách thằng nhóc vì đã phản bội lại ngươi.
Ngươi hay anh trai hắn?

Ta ép hắn vào thế bí.
Cùng kiểu với cái ta đang ép ngươi bây giờ.
Không thể ngăn ta được vì ta đã biết ngươi là ai.
Ta có thể dùng tốc độ đưa ngươi vào nhà tù riêng của mình nơi ngươi sẽ không bao giờ thấy ánh mặt trời.
Ngươi có thể làm thế, nhưng ta sẽ không ở đây để dừng đường truyền tín hiệu cá nhân sẽ trình chiếu danh tính thật của ngươi cho thế giới.
Giờ câu hỏi triệu đô đây.
Ngươi sẽ làm gì với ta, hả Barry Allen?
Ta sẽ không để ngươi trộm cắp bất cứ thứ gì ngươi muốn, bất cứ lúc nào ngươi thích được.
- Nó cần phải kết thúc.

Đó là điều ta làm.
Thế thì tìm cách làm khác đi.
Không muốn thế.
Vì sao vậy?
Cùng lý do mà ngươi luôn chạy truy đuổi những kẻ như ta.
Các adrenaline.

Ta yêu thích trò chơi này.
Và ta rất giỏi trong trò đó.
Vậy thì đi nơi khác mà chơi.
Rời khỏi Central City đi.
Cũng không thể làm thế được.
Ta yêu nơi này.
Thành phố này là nhà của ta.
Ngươi đã thấy ta có thể làm gì.
Ngươi biết là ta có thể ngăn chặn ngươi.
Nếu ngươi vẫn muốn lạm dụng sự may mắn của mình, cứ làm thử đi.
Nhưng từ giờ trở đi, không ai chết phải chết.
Nếu ngươi giỏi như ngươi nói, ngươi không cần phải giết ai để lấy được thứ ngươi muốn cả.
Đúng đó.
Và nếu ngươi, hay bất kì ai trong hội hè tội phạm của ngươi đến gần bạn bè hay ngươi thân của ta, ta không quan tâm ngươi tiết lộ danh tính của ta cho ai.
Ta sẽ cho ngươi đi xa mãi.
Ta đoán là bí mật của ngươi sẽ an toàn...
Flash.
Bây giờ thôi.
Ồ, ta không chắc là ngươi định cho ta quá giang trở về thành phố, phải không?
The Rogues.
Dễ thương đấy.
Tôi...
Tôi rất xin lỗi, anh bạn.
Không giống tôi tí nào khi đánh một ai đó.
Tôi không biết cái gì đã khiến tôi như vậy.
Cám ơn Eddie.

Anh thật tệ.

Có phải không vậy?
Chính xác thì em không tưởng được chuyện gì cơ?
Tôi vừa giải thích cho Iris và Eddie về chứng rối loạn tâm thần do sét đánh của anh.
Cái gì của tôi cơ?
Rối loạn tâm thần do sét đánh.
Những hành động kì lại gần đây của anh là do tác động phụ của việc bị sét đánh.
Tâm lý thay đổi, sự bùng phát tình cảm bất ngờ, và sự nhầm lẫn trong phán xét.
Ông đã có tất cả những điều đó.
Anh ấy nói với tôi là anh ấy có ngoại cảm nữa.
Ừ, nó là hiện tượng thần kinh bất thường đấy.
Chúng tôi thực sự giờ mới chỉ bắt đầu nghiên cứu về nó trong thuốc kerauno thôi.
Đó là lý do tại sao Barry dành nhiều thời gian tại S.T.A.R. Labs thế.
Em chỉ ước anh đã nói với em.
Anh không...

Bọn tôi mừng vì cậu đang được giúp đỡ.
Yeah.
Vậy chúng ta vẫn tốt đẹp chứ?
Tất nhiên rồi.
- Cà phê không?

- Cảm ơn cô.

Thôi nào.
Harrison Wells.
Ngươi biết gì về ông ta?
Ngươi đã biết gì rồi?
Mọi thứ tôi biết đều ở trong ổ cứng đó.
Tôi thề.
Mọi thứ hả?
Tất cả mọi thứ!

Ngươi thực sự lần theo câu chuyện của thế kỉ này
Dù gì cũng chỉ là thế kỉ này thôi.
Ông có nghĩ là tôi đã phạm sai lầm khi để Snart đi không?
Tôi nghĩ cậu đã làm những gì cậu cho là đúng vào lúc đó.
Và thực sự thì, Barry, đó là điều tốt nhất mà bất ai trong chúng ta có thể hy vọng.
Giờ hãy cám ơn vì dòng thời gian vẫn nguyên vẹn.
Tôi cứ quên mãi.
Tôi định hỏi ông.
Đôi điều về Simon...
Cậu đang nói gì cơ, Cậu Allen.
Không có gì.

Chúc ngủ ngon, Dr. Wells.
Chúc ngủ ngon, Barry.
Bar, Có chuyện gì thế?
Sao cháu muốn gặp chú vào lúc muộn thế này?
Cháu nghĩ có thể chú đã đúng về Tiến sĩ Wells.
Phần nào?
Tất cả mọi chuyện.