# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salem Tập Trước...
Ta sẽ tìm ra Mercy Lewis dù các ngươi có giúp hay không.
Cha đang muốn nói rằng con là...
Một phù thủy.
Ngày mai ta sẽ trình vụ việc của John Alden lên trước hội đồng.
Anh ta vô tội.
Và cha cũng biết điều đó mà. ta tuyên bố ngươi đã bị bắt.
Con quyết định sẽ bào chữa cho Đội trưởng Alden.
Bào chữa sao? vì vương quốc của ác quỷ thuộc về chúng.
Đến đây nào.
Ngồi đây nào cậu bé tội nghiệp. vào mỗi ngày trong đời. nên bọn họ quẳng em ở đây.
Alice. bị chính cậu ruột mình làm nhục rồi mang thai.
Kia.

Đứa bé bị che phủ để giấu nhẹm bằng chứng.
Hãy để người mẹ và đứa bé được ở cùng nhau.
Giờ thì ta là mẹ của ngươi.
Tất cả các ngươi!
Và tất cả các ngươi là con ta. không có nơi cho những linh hồn lang thang giữa thiên đường và địa ngục.
Nhưng ông ấy đã lầm.
Trần gian này chính là luyện ngục.
Chúng ta là những bóng ma đang ám lấy vùng đất này.
Mercy.
Cô còn sống.
Có lẽ còn nhiều sức sống hơn bất kỳ ai trong số chúng ta nữa kia.
Và cô lại lẩn trốn như một bóng ma.
Increase tìm cô ở khắp nơi.
Hắn sẽ không bao giờ tìm đến đây đâu.
Nhưng còn các cô bạn của tôi.
Còn những cô bạn tội nghiệp của tôi thì sao?
Hắn đã bắt được 4 đứa.
Nhưng đừng lo sợ cho chúng hay chính bản thân cô.
nghi lễ vĩ đại của chúng ta sẽ xóa sạch tội lỗi của những kẻ xấu xa... bọn chúng sẽ lót đường cho thế giới mới của chúng ta.
Mercy và toàn bộ con cái của cô đều có chỗ ở thế giới đó.
Cảm ơn cô.
Nhưng hãy cho tôi biết... hãy cho tôi biết để tôi có thể trấn an nỗi sợ hãi trong lòng họ.
Là gì thế?
Chuyện gì sắp sửa xảy đến?
Cái chết.
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

Ashes :.
Tục ngữ cổ đại luôn nói đúng sự thật chỉ cần một quả táo thối thì sẽ hủy hoại luôn cả một cành cây.
Và tôi cho rằng chỉ cần một quả táo cũng đủ để khiến cả vùng đất này thối nát.
mà là Malum.
Biểu tượng quả táo đều có mặt trong hầu hết mọi hình ảnh về nghi lễ vĩ đại.
tàn sát cả một vùng rộng lớn.
hoặc là cơ chế bùa phép để giải phóng sự chết chóc nối tiếp theo đó.
Chỉ duy nhất có một câu đơn giản này... malum est aperta.
"Cái ác sẽ bắt đầu."
Nhưng tôi đã đọc sai cách suốt nhiều năm trời.
bao gồm cả cha tôi.
nhưng cũng có nghĩa là "quả táo." Quả táo mở ra sẽ giải phóng sự chết chóc.
hay là chiếc hộp chứa đựng nó... trong nhà của John Alden.
Vâng?
Mục sư Mather?
Tôi biết là đã muộn rồi.
Cô đang làm gì ở ngoài vào giờ này thế?
Tôi xin lỗi.
Tôi không biết phải đến gặp ai khác nữa cả.
Ngài là người duy nhất có thể giúp được tôi.
Cô đã rất đúng đắn khi đến đây.
Uh...

Ngài có nghĩ một người có thể là phù thủy... nhưng không hề biết điều đó không?
Um...
Tôi nghĩ là tôi sẽ biết... nếu người đó... bán linh hồn cho quỷ Satan.
Nhưng nếu có ai đó thay mặt ngài bán linh hồn thì sao?
cô Hale...
Không.

Tôi muốn...
Tôi muốn ngài kiểm tra tôi ngay bây giờ... để xem tôi có dấu ấn ác quỷ hay không.
Làm thế thì ngài sẽ khiến tôi biết chắc chắn.
Tôi không cảm thấy dấu hiệu của Satan. đều không có liên quan gì đến ác quỷ. nếu cô là phù thủy thì cô sẽ biết ngay.
Không biết tiếng chuông reo này cho ai đây
Nó reo cho...
Ta tự hỏi ai sẽ là người đầu tiên.
Sẽ là ai đây?
Ý ông là sao?
Ai chịu mở miệng sẽ không bị hỏa thiêu.
Đơn giản thế thôi.
Đêm nay ở đây hơi ngột ngạt đúng không?
Ta nghĩ ta sẽ đi hít thở không khí trong lành.
hãy suy nghĩ thật kĩ... ai muốn thú nhận đầu tiên về điều mà gã phù thủy John Alden đã làm với các cô.
Aah!
tạ ơn Chúa.
Chúng tôi không thể chịu đựng nổi nữa.
Hắn sẽ khiến bọn tôi phải khai ra.
Nhưng cô đến đây để cứu chúng tôi sao?
mọi chuyện không tiến hành theo cách như thế.
Các cô vẫn chưa sẵn sàng để lên đường như tôi. và sẽ có ngày Người sẽ cứu các cô.
Tôi hứa đấy. các cô phải cho lão dê già đó thứ mà lão muốn.
Nhưng tôi tin rằng hắn sẽ xử tử chúng tôi.
Chuyện này đều nằm trong kế hoạch của Người. một linh cảm về vùng đất này trong tương lai.
Nên hãy làm những điều mà Mục sư Mather yêu cầu và hãy tố cáo John Alden tại phiên xét xử.
Cô đã thành công trong khi nhiều thế hệ đã thất bại.
Nghi lễ vĩ đại đã sắp được hoàn tất.
Chúng ta đã có thêm 5 nạn nhân trong tay.
Và tất cả chúng sẽ chết trước khi trăng lên... và Malum sẽ mở ra.
Malum sẽ mở ra.
Nhưng tại sao lại là John Alden?
Một sự hy sinh.
Cô đã phải hy sinh quá nhiều rồi.
Sinh linh bé nhỏ mà cô đã dâng hiến ở khu rừng đó.
Cô nên biết một điều.
Đó chính là thứ tạo nên sự hy sinh.
Nỗi đau.
Nhưng chàng ấy vô tội mà.
Đúng thế... máu của người vô tội.
Malum sẽ mở ra... rất nhiều người vô tội sẽ chết... có thêm một kẻ thì quan trọng gì chứ?
Chuyện đó quan trọng đối với tôi.
Bọn ta đã biết cô từ khi cô còn nhỏ.
Bọn ta đã nuôi nấng cô.
Cô cũng như con gái của bọn ta vậy.
Khi cô khóc.
Bọn ta cũng khóc.
Khi cô chảy máu.
Bọn ta cũng chảy máu.
Giờ thì là nước mắt máu.
Nhưng những giọt máu và nước mắt đó chính là vũ khí của chúng ta.
Cô là một phù thủy.
Và không thứ gì có thể thay đổi được điều đó.
nghe ta nói đây.
Giải thoát hắn sẽ khiến cô bại lộ thân phận trước hắn.
Cô nghĩ khi đó hắn còn yêu cô không?
Đừng đánh mất tình yêu của hắn.
Hãy sử dụng nó vì tất cả chúng ta.
Đó chính là sự hy sinh. malum có nghĩa là cái ác. nó ám chỉ đến quả táo chứ?
Con có lý do để tin rằng thứ mà malum ám chỉ ở đây vật thể đó đang ở tại Salem này và đang chờ đợi được sử dụng để chống lại chúng ta. nhưng... nó không phù hợp với cả nguyên lý đơn giản nhất.
khoảng cách ngắn nhất giữa 2 điểm là...?
- Một gạch nối.

Con chỉ đang cố ngăn chặn nghi lễ vĩ đại mà thôi.
Ngăn chặn nghi lễ vĩ đại?
Con sao?
sự kiêu ngạo của tuổi trẻ.
Con thậm chí có biết cách ngăn chặn nó không?
Và cái giá phải trả là gì?
Hay con muốn nghe điều đó từ chính người đã thật sự ngăn chặn nghi lễ và phải trả giá?
Là cha sao?
Con chưa từng biết điều đó.
Đã rất nhiều năm trước đây rồi.
Ở Marburg.
Lúc đó con vẫn chỉ là một đứa bé. lợi hại hơn lũ phù thủy ở Essex rất nhiều.
Chúng đang nung nấu ý định thực hiện Nghi lễ vĩ đại.
hàng tá đứa trẻ đã biến mất.
Xác của chúng đã khô sạch máu khi được tìm thấy.
Dòng máu vô tội của chúng đã thấm vào đất. và ta biết Nghi lễ vĩ đại đã sắp hoàn thành. ta đi săn phù thủy.
Và ta đã tìm thấy hắn. nhưng ta biết ngay đó không phải là một bé gái.
Mà là hắn.
Và ta đã bóp cổ hắn bằng đôi tay trần này. nhưng ta đã giữ lại.
Ta quả quyết rằng sẽ không để hắn quay lại nhà hắn ở địa ngục.
Và tay ta nhúng vào hắc ín đang sôi sùng sục.
Lửa địa ngục.
Đôi bàn tay này đã thật sự chạm đến địa ngục.
Và chúng đã thiêu cháy ta.
Nhưng nghi lễ vĩ đại đã bị ngăn chặn chứ ạ?
Thật ra chỉ có duy nhất một cách để ngăn chặn nghi lễ vĩ đại.
Là phải giết tên phù thủy đã bắt đầu nó trước khi trăng lên cao và hoàn tất nghi lễ.
Trong trường hợp này là phải giết John Alden.
Một điều rõ ràng... vì mọi điều mà chúng ta tin tưởng và vì cộng đồng Thanh giáo của chúng ta.

được sử dụng trong cuộc chiến vô vọng nhằm chống lại chúng ta.
Và bởi lòng thù ghét của hắn đối với chúng ta khi đó hắn thật sự trở thành một thứ vũ khí mạnh mẽ và tàn độc. phán đoán sai lệch.
Cha không hề biết điều gì đã xảy đến hoặc không xảy đến với Đội trưởng Alden khi anh ta liều mạng để bảo vệ chúng ta khỏi bọn da đỏ hoặc khi anh ta bị bắt giữ làm tù binh.
Vậy thì hãy để hắn ta lên tiếng.
Hãy để Alden cho chúng ta biết ngay tại đây và vào lúc này chính xác là chuyện gì đã xảy ra trong suốt quãng thời gian ngươi bị lạc giữa những kẻ mọi rợ.
Mở miệng đi nào.
Nói đi!
Không nói sao?
hắn có thể đã làm nên những chuyện gì chứ?
Ta sẽ cho các người biết. hắn đã dạo qua khắp trần gian học hỏi nghệ thuật hắc ám và sử dụng những con vật hầu cận để phụng sự cho hắn từ xa.
Các người sẽ chứng kiến ngay trên cổ hắn... và đó là nơi mà hắn cho con vật hầu cận hút máu.
Ngươi không được phép cười lần nữa. thành một kẻ khổ sở như hôm nay. ngươi bắt đầu một chiến dịch khủng bố người dân. để đe dọa Mercy Lewis.
"Tại sao?

Cotton!
Con đã đến thăm Mercy Lewis.
Con không nghi ngờ gì về tình trạng bệnh tật của cô bé. nhưng Đội trưởng Alden...
Đội trưởng Alden ... hắn ta đã nói gì khi hắn chứng kiến cuộc tấn công đó?
Anh ta nghi ngờ về chuyện đó.
Nghi ngờ!
Ta nghe nói...
Hắn đã bảo chuyện đó là...
Tào lao.
Và hắn nói việc cầu nguyện là vô ích.
Cầu nguyện?

Hãy tự hỏi bản thân mình ai đã đứng lên và bảo vệ cho chúng?
cứ hết lần này đến lần khác... đến gặp gỡ lũ phù thủy và để chúng giao tiếp với hắn?
Tên kẻ nào được nói ra từ miệng Giles Corey lkhi hắn ta chết?
Ai đã tuyên bố rằng hắn sẽ gặp mọi người ở đây bên dưới mồ?
Ai đã đứng lên bảo vệ cho Bridget Bishop thậm chí sau khi đã chứng kiến con quái vật mà ả đã tạo ra?
Ta thề với mọi người hắn ta chỉ càng chồng chất tội lỗi cứ mỗi lần hắn mở miệng ra.

Có người còn chứng kiến John Alden đã cố quyến rũ người phụ nữ cao quý nhất vùng đất này.
Mary Sibley. bước trong chính phòng ngủ của cô vào buổi tối không?
Liệu tôi sẽ cho phép điều đó à?
Tôi không biết.
Nhưng thuộc hạ của cô đã làm chứng rằng Alden thật sự đã đến nhà cô vào buổi đêm.
Anh ta đến để bàn chuyện chính trị.
- Chính trị sao?

Để bày tỏ ý định ngồi vào chiếc ghế của cha anh ta trong hội đồng thị trấn.
Vào lúc nửa đêm sao?
Cô Hale.
Có người chứng kiến kẻ bị buộc tội này đã ép cô phải hôn hắn ở nơi công cộng.
Và cô không hề có lỗi.
Cô chỉ là một cô gái không có khả năng tự về mà thôi.
Nhưng cô có chối bỏ điều đó không?
Ngài ấy đã làm thế.
Hắn đã làm thế.
John Alden từng là một con rắn ẩn nấp trong bãi cỏ và hiện giờ John Alden cũng vẫn là kẻ như thế. thì hắn lại thỏa mãn ham muốn vô nhân tính đó ở một căn phòng ngập tràn gái điếm
tại một nhà thổ được điều hành bởi chính những phù thủy dưới quyền hắn. sẵn sàng rơi vào vòng tay của hắn.
Mercy nói với chúng tôi rằng chính John Alden hắn hôn và liếm toàn bộ các phần trên cơ thể cô ấy.
Nhưng hắn phù phép để cô ấy không khai ra tên hắn và đổ lỗi cho mụ phù thủy già kia. rồi dâng hiến cơ thể và linh hồn cô ấy cho ác quỷ.
Và cô ấy đã dụ dỗ chúng tôi sau lần đó bằng bùa phép và những trò chơi. ăn nằm với hắn.
Thật sao?
Tất cả các cô sao?
Emily... cô không còn là trinh nữ nữa sao? bảo một người phụ nữ khác kiểm tra cô...
Họ sẽ tìm thấy bằng chứng là cô không còn trinh trắng chứ?
Hắn dùng lưỡi và ngón tay và những công cụ vô hình để thỏa mãn ham muốn.
Ah.
Nhưng tôi đã nhắm mắt.
Tôi không biết hắn đã làm gì. do tâm trí đánh lừa mà thôi có những ý nghĩ đầy ham muốn chứ?
Cô gái này đã bị những ý nghĩ đó làm rối trí.
Đặc biệt là khi phải đối mặt với những hình thức tra tấn khắc nghiệt của chính cha ta. và mọi gã đàn ông quanh cô ấy là quỷ dữ.
Ta cho rằng tất cả những điều mà mọi người chứng kiến hôm nay là kết quả của sự tra tấn và thẩm tra mà thôi!
Ai mới là kẻ làm tổn hại đến những phụ nữ ở vùng đất này?
John Alden sao?
Hay là người sở hữu... và sử dụng..
những thứ công cụ như thế này?

Sao mi dám?
sao cha dám chứ?

Phiên xét xử sẽ bị tạm hoãn cho đến hết ngày hôm nay!
Chúng ta sẽ tiếp tục vào sáng mai khi tất cả đã bình tĩnh.
Cả thị trấn này đều muốn treo cổ tôi như thể tôi sở hữu phép thuật hắc ám vậy.
Và đúng là thế mà.
Không phải anh cũng thế chứ.
Không.
Tôi không tin anh là phù thủy.
Nhưng tôi tin là anh đang sở hữu một thứ có chứa phép thuật hắc ám.
Malum đang ở đâu?
Gì cơ?
Chiếc hộp.
Chiếc hộp mà anh đã tìm thấy... để dẫn dụ mụ phù thủy đó đến nhà anh.
Sao anh lại hỏi thế?
chìa khóa dẫn đến nghi lễ vĩ đại.
Anh lại đọc mớ sách vô nghĩa đó à? và nó chứa đựng một loại công cụ hủy diệt siêu nhiên giải phóng sự tận diệt đến chỗ chúng ta...
Như huyền thoại về chiếc hộp Pandora ấy. và cha anh biết tôi đang giữ nó thì đó sẽ là chiếc đinh cuối cùng trong quan tài của tôi đấy.
Và nếu đó là cơ hội duy nhất mà chúng ta có thì sao?
Giles đang giữ nó.
Giles?
Giles Corey chết rồi cơ mà.
Tôi chôn nó trong mộ ông ấy.
.:

.:

Cậu biết phải làm gì với nó rồi chứ?
con cần phải nói chuyện với cha.
Lần này lại là gì nữa đây?
Lại thêm sự bất kính nữa à?
Không.
Thưa cha. và vẫn còn có cách khác nhưng...
Con sợ lắm.
Thật sự rất sợ. nhưng cả cha và con đều muốn ngăn chặn nghi lễ vĩ đại.
Chà...
Ta rất hài lòng khi ít nhất con cũng thừa nhận điều đó.
Malum đang ở đây.
Hoặc là đã từng thì đúng hơn.
Con đã nhìn thấy nó.
Con thậm chí đã chạm vào nó nữa kia.
Thật thế sao?
Vậy thì nó đang ở đâu?
Con không biết.
Vậy...
Cho ta biết con nhìn thấy nó ở đâu.
Ở nhà của John Alden.
Cha không hiểu rồi.
Anh ta đã giúp đỡ con.
Chính anh ta đã bẫy mụ phù thủy và cùng con lôi mụ ta vào rừng để tra hỏi và giết mụ.
Con mới không hiểu.
phù thủy không hoàn toàn khác biệt với chúng ta.
chúng cũng tranh giành quyền lực.
Gã bạn Alden của con không bắt phù thủy.
Mà hắn đang loại bỏ một đối thủ. và nó sẽ hủy hoại con!
Nếu ta chấp nhận với con thì con có thể chấp nhận khả năng rằng
1/100 cơ hội là ta đã đúng không?

loài người sẽ bị diệt vong.
cả đất nước này sẽ sụp đổ.
Chúng ta có muốn đánh liều chuyện đó không?

Còn con? con không hiểu rõ hắn ta như con đã nghĩ đâu.
Tôi đã tìm kiếm ngôi mộ của Giles Corey.
Malum không có ở đó.
Không thể nào.

Còn có ai khác biết nữa?
Không ai cả.
Chỉ mình anh thôi.
Và anh không tin tôi.
Tôi không chắc phải tin vào điều gì nữa.
Tôi chỉ chắc chắn 2 điều.
Mạng sống của tất cả chúng ta phụ thuộc vào việc... tìm ra và phá hủy Malum.
Và?
Và chuyện anh không hoàn toàn trung thực với tôi.
Tôi đã nói với anh mọi chuyện rồi.
Có chuyện quái gì đang xảy ra thế?

Lên đi.
Những cô gái đó hoàn toàn vô tội!
Không!
Hãy tha lỗi cho tôi!
Điều duy nhất tôi hối hận là đã đặt điều dối trá về ngài.
tôi biết họ đã làm gì với cô.
Đó không phải là lỗi của cô.
Đến đây ngay đi!
Chết tiệt!
Làm gì đi chứ!

Ông!

Ta tha cho các ngươi khỏi phải chịu đựng ngọn lửa của thế giới này và thế giới bên kia.
các ngươi sẽ không phải chịu đau đớn lâu đâu.
một biện pháp phòng ngừa đang được quấn vào chân các ngươi.
Bỏ ta ra!
Cha nói dối!
Cha đã hứa rằng bọn họ sẽ không bị...
Hỏa thiêu.
Và chúng đâu có bị như thế.
Cha đừng làm chuyện này.
Làm thế thì giúp được gì chứ?
Chính cha cũng nói họ chỉ là nạn nhân thôi mà!
Đáng buồn nhưng đúng là thế.
Nhưng chúng đã bị vấy bẩn bởi ác quỷ.
Ta sợ rằng chúng đang mang trong mình hạt giống của hắn.
Sao cha có thể chắc chắn như thế chứ?
Ta rất chắc chắn. cũng như ta chắc chắn rằng sự yếu đuối của con cũng là một mối đe dọa. ta không còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải cắt bỏ những chỗ bị hoại tử trước khi nó lây lan xa hơn.
Không!

Làm ơn cứu tôi!

Lùi lại!
Mục ruỗng dưới địa ngục đi!
Mục ruỗng dưới địa ngục đi!
Mercy!
Cô đang ở đâu?

Mercy!
Chuyện gì thế?
đã có chuyện gì xảy ra thế?
và Charity...
Increase Mather đã treo cổ tất cả bọn họ rồi. nhưng họ đã chết rồi!
Tất cả bọn họ đều đã bị giết! và cô ta chẳng làm gì cả!
Hãy quay về Salem đi. đang phải chịu đau đớn.
Họ sẽ là đội quân của chúng ta.
Một tương lai mới đang ở trước mặt chúng ta.
Và tương lai mới đó cần có một Nữ hoàng bóng đêm mới! lại phạm tội thực hành phép phù thủy!
Được thôi.
Không vấn đề gì!
Dù có tin hay không cũng chẳng hề quan trọng. một kẻ phản bội và là một kẻ sát nhân.
Gì cơ?
Ý cha là sao? tất cả bọn họ.
Ta thề điều này hoàn toàn là sự thật.
Và ta thách John Alden dám chối bỏ điều đó!
Ta thách ngươi dám nói với ta rằng ngươi không sơn màu lên mặt mình như một kẻ mọi da đỏ và đập nát sọ của những người trong chính đội quân của ngươi!
Đúng là một lời cáo buộc quá đáng hết mức!
Cha tìm đâu ta lời cáo buộc vô lý đó chứ?
Ta đã có lời khai của cô gái nô lệ Tituba đó!
Aha!
Dối trá và ảo tưởng.
Dối trá à?

Ảo tưởng sao?
Ngươi có kháng án không?
Lên tiếng đi nào.
Đội trưởng... có phải tất cả đều là sự thật không?
Tất cả những người tỉnh táo đang ngồi trong này đều biết tôi không phải là phù thủy.
Ngươi có phải là một kẻ phản bội không?
Ngươi có phải là một tên sát nhân không?
John.

các người thấy đấy...
Đôi khi im lặng chính là lời thú tội hùng hồn nhất. rằng John Alden là một phù thủy.
Nhưng...

Thì ta sẽ vẫn giữ ý kiến rằng... hắn phải bị treo cổ vì tội ác mà hắn đã không chối bỏ.
Và mọi người cũng nên như thế.
hãy nói với tôi là cha tôi đã sai lầm đi.
Hãy cho tôi biết anh không phải là người như ông ấy đã nói.
Lúc này thì chuyện đó quan trọng gì chứ?
Điều đó rất quan trọng đối với tôi... có phải anh đã lừa tôi trong suốt thời gian qua không?
Anh chắc là anh muốn biết sự thật không?
Anh có thật sự chắc chắn là anh biết sự khác biệt giữa thiện và ác không? nghĩ thế giới này chỉ có hai màu trắng đen.
Nếu sự thật là thế giới bên ngoài kia chỉ có độc một màu xám thôi thì sao? Tôi bị bỏ mặc cho đến chết.
Tôi được tìm thấy bởi một người Mohawk chứ không phải là những kẻ da đỏ mà chúng tôi đã chống lại. nhưng họ là kẻ thù của người Abenaki mà chúng tôi đang chiến đấu.
tôi... tôi không nghĩ là tôi sẽ hiểu được lý do tại sao họ lại cứu tôi.
Đó vẫn là một bí ẩn đối với tôi cho đến hôm nay.
Vết sẹo cha anh tìm thấy... mà ông ấy bảo là do tôi cho con vật hầu cận hút máu ấy?
Đó là do họ rạch lấy viên đạn chì ra khỏi cổ tôi và chữa lành bằng thuốc của họ.
Họ có dùng anh để đòi tiền chuộc không?
Không.
Họ đối xử với tôi với sự tử tế và tôn trọng.
Và tộc trưởng của họ chú ý đến tôi. nhưng nếu ông ấy không làm thế... thì có lẽ tôi đã chết rồi.
Nên tôi đã sống giữa họ.
Tôi chia sẻ thức ăn và nơi ở của họ.
Tôi thậm chí còn đi săn cùng họ nữa kia.
tôi và vài người dũng cảm trong bộ lạc trở về từ cuộc đi săn và thấy rằng cả ngôi làng đã bị thiêu rụi. toàn bộ đều bị tàn sát.
Bởi người Abenaki?
Không.
Bởi quân đội.
Đội quân của chúng tôi.
Bọn họ thậm chí còn chẳng thèm để tâm đến việc phân biệt bộ lạc này với bộ lạc khác. và nó sẽ không tan đi cho đến khi tôi vào rừng tất cả trừ một người.
Và tôi đã hoàn tất chuyện đó vào đêm tôi tìm thấy chiếc hộp.
Còn Malum thì sao?
Tôi chẳng biết gì về chuyện đó cả.
Anh bảo đó là thứ mà bọn phù thủy thèm khát muốn có được. tôi đã chôn nó cùng Giles.
Vậy thì có kẻ đã đào nó lên. thì tôi chính là gã phù thủy đứng sau chuyện này mà. và sau đó mọi chuyện đều sẽ ổn thỏa cả. anh cần một người bạn hay một con tốt thí?
Khóc lóc cũng không giúp được gì đâu.
Tin tôi đi.
Tôi đã trải qua điều đó rồi.
Isaac.
anh vẫn còn chảy máu kìa.
Ở quanh đây ai lại không phải đổ máu chứ?
Ta đã làm gì thế này? mà đều là lỗi của tôi.
Hôm đó anh ta đang trên đường rời khỏi thị trấn.
Tôi đã ngăn cản anh ta.
Và nếu không phải tại tôi thì bây giờ anh ta đã đi xa khỏi đây rồi.
Những chuyện này sẽ không xảy ra.
Có thể nói rằng sáng hôm đó chính tay tôi đã kéo dây treo cổ.
Chính tôi đã giết John Alden.
Nhưng cô...
Cô có thể cứu được anh ta.
Ta không thể!

Cô là Mary.
Cô là Mary mà.
Tất cả bọn họ đều gọi cô là Mary Sibley.
Cô có biết tôi gọi cô là gì... trong trái tim tôi không?
Mary màu nhiệm. ngay cả khi chúng ta còn nghèo hèn.
Và cô có thể làm được bất cứ điều gì cô luôn luôn có thể làm được.
Cô chỉ cần thật sự hết lòng mong muốn điều đó mà thôi.
Và hiện giờ cô đang muốn mà.
Đúng chứ?
Cô muốn John Alden được sống.
Làm sao mà nàng vào đây được?
Họ sẽ treo cổ chàng vào ngày mai.
Họ"?
cô Sibley?
Đôi khi ta không còn nhớ nổi ta là ai nữa.
Nhưng ta biết chàng là ai một người vô tội.
Còn lâu mới vô tội.
Giờ thì điều này mới tức cười này.
Salem cuối cùng cũng xử tử một người vì một việc mà họ đã thực sự làm.
Mary.
cô Sibley.
Chàng chính là cuộc sống của ta.
Hiện giờ thì có hơi trễ cho ý nghĩ đó rồi đấy.
Ta sẽ không để chàng bị treo cổ đâu.
Ta có thể cứu được chàng. tất cả họ đều muốn ta chết.
Họ nghĩ ta chính là ác quỷ.
Nhưng ta không phải là ác quỷ.
Nhưng ta đã phạm tội phản quốc...
Và tội giết người.
Và ta đã sẵn sàng bị treo cổ vì điều đó.
Mặt khác thì...
Ta thật sự quá mệt mỏi rồi.
Mệt mỏi với việc sống mà không có nàng bên cạnh.
Vẫn còn có một cách để chúng ta được ở bên nhau.
Kết thúc rồi.
Có chuyện gì với nàng thế?
Nàng phát điên như tất cả mọi người trong thị trấn này rồi sao?
ta hứa với chàng đừng.
nên đừng thề ước gì nữa cả.
Hãy nghe ta nói. và những điều nàng nói thật vô lý.
Hãy nhìn xung quanh nàng đi.
Đây là những bức tường bằng đá. và cửa buồng giam bằng sắt.
Ngay bên trên chúng ta là một sợi thừng to đang chờ cổ ta đưa vào đó.
Đó là những sự thật không thể thay đổi.
Và tất cả tình yêu trên thế giới này cũng không thể thay đổi dù chỉ là một trong số chúng.
Chàng lầm rồi.
mạnh mẽ hơn bất kỳ điều gì. vẫn còn có chỗ cho chúng ta trong thế giới này.
Chỉ trong những giấc mơ mà thôi.
Vậy thì được rồi.
Một lần cuối cùng...
Hãy mơ cùng ta.