# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hầm mỏ Settsu, tỉnh Hyogo 1878 (Minh trị năm thứ 11)
Có chắc là hắn ở đây không?
Thuộc hạ đã theo dõi suốt 2 tháng.

Vậy hãy kết thúc mọi việc ở đây.
Chú ý đặc biệt thận trọng.
Đằng này!
Mi là ai?
Dừng lại!
Mi có tin vào địa ngục không?
Chắc chắn 1 thế giới thế này, ngập chìm trong biển máu, rất xứng đáng với tên gọi địa ngục.
Mi là Makoto Shishio?
Nếu đúng thế thì sao?
Mi biết rõ rồi mà!
Đừng bước tới nữa.
Ta thích âm thanh này!
Đồ khốn!
Chắc mi cũng thắc mắc vì sao ta biết mi sắp đến đây?
Hajime Saito, đội đưởng đội 3 Shinsengumi của Shogun.
Đồ phản tặc...
Chúng ta đều nhớ tên Shogun ấy.
Mi có hài lòng với những gì mà thế giới này đã trở thành?
Hãy cởi bỏ đồng phục của bọn chính quyền mới.
Hãy gia nhập cùng chúng ta.
Chúng ta sẽ quay ngược thời gian về những tháng ngày loạn lạc.
Ta không nhận lệnh từ bất kì ai.
Không à?
Tốt thôi.
Shishio!
Con người sinh ra là để tàn sát.
Thế giới tự thân nó là địa ngục.
Shishio!
RUROUNI KENSHIN:

Kyoto đang trong hỗn loạn!
Cảnh sát của Shogun có biết họ đang làm gì không?
Thật là!
Ít nhất họ cũng đừng gây thêm rắc rối chứ!
Khoan đã.
Ai thế kia?
Hắn đến kìa!
Mi là ai?
Vết sẹo đó!
Tên ta không cần phải nói rõ.
Ta lang thang trên các con đường ở Kyoto, mơ về 1 thời đại mới khi Thiên hoàng ngự trị tối cao.
Sát thủ Bakkyusai.
Chính là ta!
Thật là ngạo mạn!
Bọn ta sẽ chém đầu ngươi!
Tấn công hắn!
Sao Battosai lại là kẻ xấu được?
"Bakkyusai", không phải "Battosai."
Bakkyusai?
Cố lên nào!
Asakusa, Tokyo
Giờ huynh đã là cựu buyền thoại rồi, "Battosai."
Kiếm cứu sống người
Bước vào!
Đánh anh ta trước!
Nhìn cho kĩ!
Mạnh lên nữa!
Hét lớn lên!
Chúng tôi về rồi đây.
Về rồi đây!
Xin chào.
Sensei!
Sao thầy không dạy bọn đệ tử?
Vì thầy nên bọn em mới đến đây!
Làm ơn đi!
Mọi người hiểu lầm rồi.

Tại hạ không phải sư phụ dạy kiếm thuật.
Nhưng...
Mục đích dụng kiếm đã thay đổi.
Lý tưởng của phái Kamiya là "Dụng kiếm cứu nhân."
Ở thời đại mới, đó mới là giá trị của kiếm thuật.
Nếu muốn đánh đấm, thì phải kiếm đấu sĩ đường phố Sanosuke!
Ta không thay đổi gì nhiều đâu.
Sao hả?
Các đệ thấy sao?
Muốn đánh nhau chứ?
Huynh Kenshin, sao không dạy họ mấy chiêu?
Thời đại hoà bình này không cần Phi Thiên Ngự Kiếm của huynh nữa.
Huynh Kenshin!
Tiểu thư Megumi!
Phòng khám sao rồi?

Bác sĩ mà sao lại nói việc "làm ăn" chứ, đồ ngốc!
Tại hạ sẽ đi chuẩn bị bữa tối.
Khoan đã, huynh có khách đấy.
Cậu là Himura?
Các ngài cần gì ạ?
Ta là sĩ quan Kawaji.
Có người muốn nói chuyện với cậu.

Này!

Ai kêu mấy người tới đây làm phiền thế?
Toshimichi Okubo, Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
Là ai mới được?
Đồ ngốc, chính là người đứng đầu chính quyền đấy.
Cậu đừng đi, rắc rối lắm.
Này...
Nấu cậu ấy đi thì ta cũng đi cùng.
Ta không tin tưởng tân chính phủ các người.
Được thôi.
Xin mời đi theo chúng tôi.
Huynh không đi lâu đâu.
Bộ Nội Vụ
Thuộc hạ xin phép.
Đã lâu không gặp,ngài Okubo.
Cuối cùng chúng ta đã gặp lại nhau.
Gì đây?

Để ta nói thẳng vào việc chính.
Là việc gì?
Shishio đang âm mưu làm loạn ở Kyoto.
Shishio?

Một kẻ ám sát khác.
Cái gì?
Người kế thừa danh hiệu Sát thủ Battosai.
Khi cậu gác kiếm ở trận chiến Toba-Fushimi, hắn ta cũng đang chiến đấu ở đó.
Hắn là 1 trong những kẻ ám sát của chúng tôi.
Xét về tốc độ, kiếm thuật, mưu trí, hắn không thua kém gì cậu.
Tuy nhiên, không giống cậu, hắn không chiến đấu vì kẻ yếu, hay vì những người đồng chí.
Thắng rồi!
Đó là cờ của Thiên hoàng!
Chúng ta thắng rồi!
Một lòng tham tàn bạo.
Vì cuồng vọng thống trị, hắn sẵn sàng giẫm nát tất cả.
Đó chính là Shishio.
Ta thắng rồi!
Làm tốt lắm!
Chúng ta thắng rồi!
Nhờ cậu cả!
Cậu làm được rồi!
Giỏi lắm!
Đồ khốn!
Khốn kiếp!
Lũ khốn kiếp!
Một số kẻ trong đội ám sát của hắn rất tàn bạo, chắc hẳn bọn chúng không hề tin tưởng chính quyền mới.
Chúng tôi phải tiêu diệt hắn.
Cậu đã gác kiếm, và xác của hắn đã bị thiêu.
Lẽ ra hắn đã chết, nhưng rồi trời bỗng có tuyết...
Hắn còn sống?
Hắn biến mất vào thế giới ngầm của Kyoto.
Hắn đã chiêu dụ những kẻ giết thuê khát máu và lập nên một đạo quân riêng.
Hắn chỉ có một mục đích, đó là lật đổ chính phủ mới.
Khoan đã nào!
Hắn có lí do để căm ghét chính quyền mới.

Hắn đã tiêu diệt hết những người mà chúng tôi phái đến!
Giờ người mà chúng tôi có thể trông cậy chính là cậu.
Ngài Okubo,
trông ngài khá mệt mỏi.
Xây dựng thời đại mới khó khăn hơn nhiều so với việc tiêu huỷ thời đại cũ.
Làm giàu quốc gia, tăng cường quân đội...
Tôi không ép cậu trả lời ngay với 1 nhiệm vụ như thế này.
Cậu hãy về suy nghĩ trong 1 tuần vậy?
Vào ngày 14 tháng 5, tức 1 tuần từ hôm nay, tôi mong cậu sẽ đồng ý.
Điên thật rồi!
Họ muốn phái Kenshin đi ám sát hắn?
Đâu phải ý của tôi!
Họ muốn Kenshin đi dọn dẹp mớ hỗn loạn mà họ đã bày ra!
Đồ khốn kiếp!
Không chỉ thế.
Dĩ nhiên cậu sẽ được trọng thưởng.
Chúng tôi cũng sẽ châm chước các hành vi phạm pháp.
Ví dụ như, bỏ qua vụ Megumi Takani về tội buôn á phiện.
Vớ vẩn thật!
Nếu họ dám lấy cớ đó ép huynh ấy, thì cứ treo cổ tôi trước đi!
Cô nói với tôi thì ích gì!
Muôi nhất định sẽ không để huynh đi Kyoto.
Kioicho, Tokyo
Ngày 14 tháng 5
Không có Himura, đất nước sẽ sụp đổ.
Ngài khoẻ không ạ?
Cái gì....?

Đại nhân Shishio có lời nhắn gửi ngài.
"Nếu nghĩ đến việc phái Battosai Himura chống lại ta,
"thì đừng phí thời gian nữa.
"Bởi đất nước này sẽ thuộc về ta."
Xong!

Giờ này còn giặt giũ cái gì?
Đi bảo họ tự lo việc của mình đi.
Xem ra cậu rất ghét chính phủ mới thì phải?
Tôi ghét những kẻ như thế.
Kenshin?
Giờ tại hạ sẽ đến chỗ ngài Okubo.
Yahiko, đệ phơi đồ giúp huynh nhé?
Vậy muội cũng đi nữa.
Đừng, sự vụ có thể sẽ rất phức tạp.
Tốt nhất tại hạ nên đi một mình.
Cậu ấy đã lựa chọn sống đời lãng khách không chém giết ai nữa.
Sẽ không có chuyện bỏ cô lại mà đi Kyoto đâu.
Hắn tới kìa.
Lên thôi.
Ichiro Shimada, samurai!
Tsurahide Cho, samurai!
Lũ côn đồ!
Có kẻ đã ra tay trước chúng ta!
Okubo!
Ngài Okubo...
Có kẻ đã âm mưu ám sát ông ta trước.
Bọn ta chỉ lợi dụng chuyện đó.
Hắn là người của Shishio à?
Đây là cách Shishio hành động!
Hắn dùng đám gián điệp cài sẵn khắp nơi để hả hê trả thù.
Còn hắn thì không bao giờ lộ diện!
Hắn sẽ xử lí dần chúng tôi cho đến ngày hắn nổi dậy.
Hãy đi với tôi.
Họ là ai?
Những binh lính mà Shishio đã giết.
Hắn đang chế nhạo chúng tôi.
Tối qua hắn đã phái chúng đi, để có thể đồng thời ra tay hôm nay.
Tôi sẽ lặp lại yêu cầu của ngài Okubo.
Cậu là hi vọng duy nhất của chúng tôi.
Nhật Bản sắp sửa lâm nguy.
Shishio sẽ nắm lấy thời cơ.
Chiến tranh đã nổ ra.
Hẹn gặp cậu ở Kyoto.
Số đặc biệt!

Đại nhân Okubo đã bị ám sát!
Bộ trưởng Bộ Nội vụ đã bị ám sát!
Có kẻ ám sát Bộ trưởng Okubo!
Mừng huynh đã trở về.
Shishio đã gây ra vụ đó.
Không thể để hắn tiếp tục lộng hành.

Huynh sẽ đi ám sát
Shishio?
Ngay cả khi cô nương phát hiện ra
tại hạ là sát thủ Battosai, cô nương vẫn cho tại hạ ở lại võ quán.
Điều đó khiến tại hạ rất hạnh phúc.
Nhưng với những kẻ đầy thù hận như Shishio hoặc Battosai, thì tại hạ chỉ có thể lại là Battosai.
Nhưng tại sao?
Tại sao huynh phải đi chứ?
Hắn hận chính phủ thì liên quan gì tới huynh?
Hãy ở lại đây đi.
Cùng cười với bọn muội, cùng tập luyện, cùng đùa vui với bọn muội.
Khi tại hạ thề sẽ gác kiếm, Shishio đã thế chỗ tại hạ.
Tại hạ có nhiệm vụ phải ngăn chặn hắn.
Nếu huynh đi,
có thể huynh sẽ lại sa vào con đường chém giết.
Không ai có thể xoá đi quá khứ của anh ta.
Đa tạ cô nương và... xin tạm biệt.
Một lần nữa, tại hạ sẽ làm 1 lãng khách phiêu bạt.
Tên khốn chết bầm!
Đồ mắc toi!
Để tôi giúp.
Hắn dám lên đường bỏ tôi lại à!
Huynh ấy không muốn bị người khác cản đường thôi.
Sao?
Ai cản đường ai chứ?
Đừng có la bọn tôi chứ!
Tôi không có ý như thế.
Kaoru!

Kaoru!
Tất nhiên cô ấy buồn rồi, đồ ngốc!
Cả em nữa, Yahiko!
Thông minh lên đi chứ!
Bà im đi!
Tệ thật!
Này!

Thật tức chết!
Tên chết bằm!
Tệ thật!
Muốn gì đây?
Battosai Himura.
Ta nghe đồn có kẻ giống hắn ở quanh đây.
Ở đây không có Battosai gì hết.

Đúng lúc thật!
Muốn oánh nhau à?
Kiếm đúng chỗ rồi đó.
Battosai đâu?
Hạ được ta trước đi rồi nói.
Sanosuke!
Sanosuke!
Nhớ báo ta trước khi mi ngủm nhé.
Để xem đã...
Dừng lại đi!
Battosai ở đâu?
Nói ra đi!
Tôi chỉ là 1 bác sĩ qua đường.

Odawara, tuyến đường Tokaido
Hắn mang kiếm kìa!
Đã có lệnh bãi đao lâu rồi mà!
Battosai đã đi qua Odawara.
Hắn sẽ đi qua ngôi làng.
Chắc vậy.
Hãy chuẩn bị tiếp đón hắn.
Cho tôi xin lại thanh kiếm đi?
Sao ngươi...?
Nó chỉ có ích với tôi mà thôi.
Ừ, chắc vậy quá!
Đã có lệnh bãi đao mà mi cứ giữ nó như vậy, thì chắc chắn nó rất có giá.
Khoan đã!
Đưa ta cái đó!
Nhưng đây là kiếm của tôi mà!
Ta đã bảo là đưa nó đây!
Khoan đã!
Xin hãy tôi nghe tại sao cô nương muốn có nó vậy?
Xin thứ lỗi.
Đây là một thanh kiếm lưỡi ngược.
Chỉ có mặt sau lưỡi kiếm sắc nhọn.
Vậy là mặt trước kiếm không cắt được?
Cho tôi xin lại bao kiếm?
Xin đa tạ.
Mà huynh là ai vậy?
Tại hạ chỉ là một lãng khách.
Tại sao một cô nương lại đi ăn trộm?
Để kiếm lộ phí.
Đó không phải lí do để ăn trộm.
Đừng có dạy đời tôi!
Ai đó?
Cứu với!
Cứu với!
Cứu anh trai tôi với!
Anh hai!
Anh hai!
Hãy cứu làng chúng tôi.
Có chuyện gì vậy?
Tôi là cảnh sát.

Tôi đã đến xem có chuyện gì.
Shishio phát hiện ra tôi là ai.
Eiji.
Anh hai!
Hãy chăm sóc cho anh ấy.
Nước đây.
Anh hai!
Anh hai!
Anh hai!
Anh hai!
Đường này.
Bố!
Mẹ!
Bố!

Cầm thú!
Lũ cầm thú!
Bố!
Mẹ!
Đồ cầm thú!
Đồ cầm thú!
Bố!
Mẹ!
Bọn mi đã giết bố mẹ ta!
Ta sẽ giết bọn mi!
Mi là ai?
Muốn chết chùm hả?
Các ngươi là người của Shishio?
Nếu thế thì sao?
Sao các ngươi lại giết hai người họ?
Con trai chúng định báo với chính quyền về cái làng này.
Chúng đã phạm tội.

Để làm gương à?
Trông chừng đứa bé.
Giết nó!
Hãy chôn cất họ đi.
Khoan đã!
Cứ mặc họ.
Nếu đưa họ xuống, chúng tôi sẽ chọc giận Shishio.
Chúng tôi đã bất lực trước hắn.
Ông nói cái gì vậy?

Lẽ ra họ đừng bao giờ chống lại Shishio!
Không!

Mẹ!
Mẹ!

Mẹ ơi!
Mẹ ơi!
Bố!

Bố!

Bố ơi!

Ra đây là thế giới mà Shishio muốn...
Hay thật đấy!

Vậy ra huyền thoại là có thật,
Battosai Himura.
Himura?
"Battosai?"
Đại nhân Shishio gọi ngươi.
Đại nhân Shishio!

Thanh kiếm này quả danh bất hư truyền.
Chém rất ngọt.
Khách của ngài đã đến ạ.
Mi là Shishio?
Ít ra cũng nên gọi "hậu bối" cho phải phép chứ.
Tại sao lại là ngôi làng này?
Mi muốn cả đất nước, đâu phải chỉ vài nơi nhỏ bé.
Suối nước nóng ở đây rất tốt cho da ta.
Nếu không băng vải lại thì ta sẽ doạ mọi người đi mất.
Vậy nên để tha thứ cho chúng, ta biến ngôi làng này thành của mình.
Đồ khốn.
Đừng giận chứ.
Ta chỉ đùa thôi.
Đây có phải là để trả thù chính quyền không?
Giờ ta không quan tâm chuyện trả thù.

Những vết thương đã dạy ta nhều điều.
Tin người, người hại.

Phải giết người trước khi chúng giết ta.
Kẻ mạnh tồn tại, kẻ yếu phải chết.
Thực tế, rõ ràng và đơn giản.
Ta sẽ làm đất nước này trở nên mạnh mẽ.
Đó là chính nghĩa của ta.
Sẽ sớm thôi, cả đất nước này...
Mi đâu phải kẻ phải đổ máu vì thứ "chính nghĩa" đó.
Rút kiếm ra, Makoto Shishio.
Ta sẽ không để thêm bất cứ ai phải đổ máu vì cái thứ mà mi gọi là "chính nghĩa".
Sojiro, chơi với hắn dùm ta đi.
Thuộc hạ được phép ạ?
Nếu vậy, thuộc hạ không ngại xuống tay đâu ạ.
Thanh kiếm đó là sao thế?
Ta thật thất vọng quá đấy.
Hẹn gặp ở Kyoto.

Mi tính chạy trốn sao?
Như vậy không hay đâu.
Hãy ở lại đây chơi đùa đi.

Có gì mà vui thế?
Không có gì vui cả.
Không có gì.
Đây là 1 trận đấu về kỹ thuật.
Họ đều nhanh ngang nhau.
Thứ quyết định kết quả đó là 1 kẻ thì vui vẻ chém giết còn kẻ kia thì không.
Xem anh đã làm gì thanh kiếm này!
Hãy chuẩn bị 1 thanh kiếm mới cho lần gặp tiếp theo đi.
Giờ là cơ hội của cháu đó!
Hãy trả thù cho bố mẹ cháu đi!
Đừng!
Dừng lại đi mà!
Giết chúng đi!
Sẽ không có ai thấy vui nếu bàn tay nhỏ bé của em phải vấy máu đâu.
Nguyện vọng duy nhất của kẻ đã khuất là người còn sống được hạnh phúc.
Sẽ tới lúc bàn tay này lớn lên và em sẽ thành 1 người đàn ông.
Đừng dùng bàn tay này áp bức người khác, như đám thuộc hạ của Shishio.
Cũng đừng để nỗi sợ làm khiếp nhược, như những người khác trong làng.
Hãy là người bảo vệ gia đình mình đến phút cuối, như anh trai em vậy.
Xem hắn đã làm gì với thanh Kotetsu Nagasone này.
Ta đã đánh giá thấp hắn rồi.
"Kotetsu Nagasone"?
Kiếm sĩ như cậu mà không biết ông ta à?
Ai ai cũng đều thèm khát có được thanh kiếm do ông ta rèn đấy.
Hay quá nhỉ.
Rất tốt.
Đúng rồi!
Thật xuất sắc!
Chào mừng đại nhân đã về!
Ông đã làm xong việc ta dặn chưa?
Thuộc hạ đã chuẩn bị đủ số vũ khí ngài yêu cầu ạ.
Sojiro.
Ta nhờ ngươi việc này.
Gì cũng được nhưng đừng bắt thuộc hạ bồi thường.
Hãy triệu tập toàn bộ Thập Kiếm.
Sao ạ?
Ngài nói toàn bộ ạ?
Khi họ tới đủ mặt,
chúng ta sẽ khai chiến.
Tôi không chịu nổi cảnh này.
Chịu nổi cái gì chứ?
Hãy lên đường đi Kyoto.
Đừng giả vờ nữa.
Tôi không có già vờ gì hết.
Là 1 bác sĩ, tôi muốn nói trong khi mọi người nghĩ Kenshin là bất khả chiến bại, tôi thì nghĩ huynh ấy là 1 võ sĩ tài giỏi, nhưng ngoài ra huynh ấy cũng không khác gì chúng ta.
Một vết thương sẽ dễ dàng chữa lành, nhưng nhiều vết thương khác lại tăng thêm.
Và trận chiến của Kenshin không phải chỉ mới bắt đầu.
Còn rất nhiều gươm súng có thể khiến huynh ấy mất mạng.
Nếu còn chần chừ, cô sẽ hối hận đó.
Tôi đi đây.
Cậu ta không chỉ phải đối đầu với một mình gã Shishio.
Nhưng cậu vẫn còn bị thương!
Im đi!

Tôi đã cứng rắn lên rồi.
Khoan đã!
Vậy hãy cầm theo cái này.
Thuốc trị thương đấy.
Là công thức gia truyền.

Còn cái này nữa.
Thuốc mỡ để bôi.
Nhớ đưa phần của Kenshin nữa.
Đa tạ cô nhiều.
Nhưng mà, cô cầm nó đi.
Trị thương cho hắn không phải việc của tôi!
Được rồi!
Cố lên!
Tôi đi trước đây!
Kyoto
Tìm thấy huynh rồi!
Suýt nữa là để lạc mất!
Huynh có nơi nào tá túc chưa?
Tôi biết có chỗ này tốt mà rẻ nữa.
-Khỏi, đa tạ.

Tôi là Misao Makimachi.

Tin tôi đi.
Đi thôi!
Nó ở ngay kia!
Nhưng...
Cháu về rồi đây!
Này!
Có khách này!
Xin chào mừng!
Ông ơi?
Cháu về rồi đây!
Misao!
Lại đây nào ông!
Để tôi cất đồ giúp cho.
Xin đừng ngại gì cả.
Nhưng...
Huynh ấy đã giúp cháu rất nhiều.
Cho huynh ấy ở lại nhé ông?
Chúng ta sẽ kiếm được bộn tiền!
Đùa thôi mà!
Xin chào.
Cứ thong thả ở lại đây,
Battosai Himura.
Đúng thế.
Chính là Battosai Himura mà đại nhân Aoshi tìm kiếm.
Xin mời...
Chắc cậu đã có chuyến đi vất vả.
Xin đa tạ.
Cậu rời khỏi Kyoto cũng được 10 năm rồi nhỉ, Battosai.
Lão đã luôn nghĩ rằng ngày nào đó ta sẽ gặp mặt.
Ta chỉ chưa bao giờ nghĩ là lại ở đây, như thế này.
Xin hỏi ông là?
Lão là 1 ninja, 1 trong những mật thám tình báo từng giữ vị trí như lực lượng cảnh sát Kyoto.
Vậy tiểu thư Misao...
Đúng thế.
Shogun tiền nhiệm đã phái lão đi thu thập tin tức dưới vỏ bọc 1 chủ nhà trọ, như cậu thấy hiện giờ.
Khi các cậu lật đổ Shogun, nơi này trở thành cần câu cơm của lão.
Nhưng vẫn còn đó những bầy tôi của Shogun đời trước, với họ, sự thay đổi này thật khó chấp nhận.
1 trong những mật thám hoạt động ở ngoại thành Edo chính là Aoshi Shinomori.
Cậu còn nhớ hai phe đã đồng ý là khi thành Edo đầu hàng thì Edo sẽ không phải đổ máu.
Nếu việc đó không xảy ra, có lẽ cậu đã chạm trán với huynh ấy.
Cậu đã là kẻ chiến thắng ở cả 2 phe.
Đội mật thám không hề có cơ hội chiến đấu.
Và để đảm bảo điều đó, người của Shogun đã..
Sao lại làm thế này với bọn ta?
Có kẻ xâm nhập!
Mặc dù chính quyền mới đã cho huynh ấy 1 công việc,
Aoshi vẫn cố giải cứu bạn mình thoát khỏi án tử của Shogun.
Đội trưởng!
Vậy là kẻ thắng sẽ viết nân lịch sử?
Còn bọn ta sẽ bị ném vào bóng tối?
Ryujo!
Bắn chúng!
Đội trưởng!

Đội mật thám muôn năm!
Oniwabanshu muôn năm!
Không còn đồng bạn để bảo vệ, không còn Shogun tiền nhiệm để căm hận, tất cả tuyệt vọng và giận dữ của huynh ấy chuyển sang Battosai Himura, võ sĩ mạnh nhất thời chiến.
Huynh ấy quyết tâm giết cậu để trước mộ của các đồng chí, có thể tuyên bố Đội mật thám mới là mạnh nhất!
Còn tiểu thư Misao?
Con bé không hề biết hắn đã thay đổi thế nào.
Và vẫn mòn mỏi chờ đợi hắn.
Tại hạ hiểu rồi.
Tuy nhiên, tại hạ phải đến Kyoto để tiêu diệt Shishio.
Ra là như vậy.
Sau 10 năm, Battosai đã quay lại Kyoto.
Lão đã biết phải có nguyên cớ gì đây.
Mạng lưới tình báo của lão vẫn còn giữ nguyên vị trí.
Nếu cậu cần trợ giúp, xin đừng ngại nói ra.
Vậy tại hạ xin làm phiền vài việc.
Là việc gì?
Ông có thể giúp tại hạ tìm người không?
Cha đẻ của thanh kiếm này,
Shakku Arai.
Hãy đi tìm ông ấy ngay.
Xin phép ạ.
Lại có khách này.
Xin cứ tự nhiên ạ.
Đến rồi sao?
Mọi người đã biết cậu là ai rồi.
Takano, cảnh sát Kyoto.
Đây là những ngôi làng của Shishio.
Chính phủ đã bỏ rơi cả tá làng như vậy.
Giờ chúng nằm dưới quyền của Shishio.
Quân đội đâu?
Họ có thể xử lí việc này!
Ta e là quân ta không thể để lộ yếu điểm trước các thế lực phương Tây.
Bọn họ chỉ lo sợ sẽ có kết cuộc như ngài Okubo.
Vậy phải làm sao đây?
Nếu cứ thế này, chúng ta sẽ rơi vào tay Shishio mất.
Đó chính xác là lí do chúng ta ở đây.
Thuộc hạ xin phép vào!
Nhanh thế nhỉ.
Thuộc hạ sống ngay ở Osaka mà.
Cứ thư thả chở những người khác đến.
Yumi...
Vâng?
Giờ tên Battosai ở đâu?
Có lẽ là Kyoto.
Chắc đang kiếm thanh kiếm mới thay cho thanh bị Sojiro làm gãy.
Kiếm của tên Battosai chắc phải do thợ rèn kiếm giỏi nhất làm ra.
Vậy tức là Shakku Arai.
Quả nhiên"Thợ săn kiếm" Cho biết rõ việc này.
Battosai đúng là thằng ngu, nhỉ?
Muốn nhờ người chết rèn kiếm giùm sao.
Shakku...
Shakku Arai, mất năm 1870
Himura!
Vậy cậu sẽ lên đường à?
Không cần phải chém giết nữa, tại hạ sẽ cố bảo vệ những người đang hi vọng ở một thời đại mới.
Nếu thật có con đường ấy, thì nhớ bảo lại với ta nhé.
Quà tiễn chân đây.
Hãy mang nó và thử làm lãng khách xem sao.
Rồi cậu sẽ nhận ra lời cậu nói ngây thơ thế nào.
Một thanh kiếm lưỡi ngược?
Chừng nào thanh kiếm này gãy mà cậu vẫn giữ được những lời không tưởng đó, thì hãy quay lại Kyoto tìm ta.
Anh Seiku!

Đến ngay.
Quý khách cần gì ạ?
Huynh là Seiku Arai?
Vâng.
Tại hạ đã từng chịu ơn phụ thân của huynh rất nhiều.
Biết tin ngài ấy đã qua đời, tại hạ đến đây có việc thỉnh cầu.
Huynh có thể rèn 1 thanh kiếm cho tại hạ?
Phụ thân tôi hay nói những thanh kiếm của ông ấy sẽ mở ra thời đại mới.
Nhưng sự thật là chúng chỉ tước đi bao nhiêu sinh mạng.
Có thể do khi ấy loạn lạc, bất đắc dĩ phải thế nhưng đây đã là thời đại mới.
Chém giết để thay đổi thế giới...
Thời đại mới không còn cần những thứ vũ khí hay suy nghĩ như thế nữa.
Giờ tôi chỉ rèn mấy con dao làm bếp hay vật dụng sinh hoạt hàng ngày.
Xin lỗi, nhưng tôi sẽ không rèn kiếm đâu.
Tại hạ hiểu rồi.
Xin lỗi đã làm phiền các vị.
Chu choa!

Này nhóc!
Đừng liếc ngang liếc dọc nữa!
Đau quá đấy!
Đợi khi nào lớn hẵng tính nhé.
Em chỉ nhìn thôi mà!
Chúng ta đến đây để tìm Kenshin, tập trung vào đi.
Vâng, em biết rồi.
Chong chóng đây!
Chong chóng đây!

Xem này!
Chong chóng!

Khoan đã!
Anh làm gì vậy?
Sao hả?
Ta chỉ chơi với nó thôi.
Có vấn đề gì sao?
hắn bắt Iori kìa!
Anh là ai vậy hả?
Anh cần gì ở tôi sao?
Mi là Seiku, con trai lão Shakku Arai?
Nghe đồn là mi vẫn còn giữ thanh kiếm cuối cùng của cha mi.
Chưa có ai dùng qua nó, đúng chứ?
Cho ta xem được không?
Chuyện gì vậy?
Cậu Himura!
Cảnh sát!
Gọi cảnh sát đi!
Con chúng tôi!
Con chúng tôi!
Im đi nào nhóc!
Im đi nào!

Ta sẽ bắt mi sớm câm miệng thôi.
Mi là ai?
Trả đứa bé đó lại đây.
Hai vết sẹo chữ thập trên má trái...
Vậy ra mi là sát thủ lẫy lừng,
Battosai Himura?
Nghe nói kiếm của mi đã gãy.
Cho nên mi đến đây tìm thanh kiếm cuối cùng của Shakku?
Ý mi là sao?
Vậy mi không phiền nếu ta xen vào chứ?
Mi hãy xéo đi.
Trả đứa bé lại đây.
Tại sao chứ?
Nếu lấy được thanh kiếm cuối cùng của hắn mà không có gì để thử, vậy thì làm sao mà vui vẻ được?
Có đanh nhau đó!
Đánh nhau à!
Gọi cảnh sát thôi!
Thôi, cứ mặc họ.
Có chuyện gì vậy ạ?
Có mấy tên samurai đánh nhau trên ngôi đền kia.
Cô nên tránh đi thì hơn!
Đi thôi!
Rút kiếm ra đi chứ!
Mi khá thật, ta công nhận đấy.
Nhưng mi sẽ phải trả giá vì vụ này!
Iori!
Tránh ra đi!
Xong rồi sao?
Mi tính bỏ mạng vì một thằng nhóc à?
Ánh mắt đó là sao hả?
Mi làm ta sôi máu rồi đó!
Ta đã từng giết rất nhiều người để mong mở ra 1 thời đại mới.
Mi khoe khoang cái gì?
Thôi cứ tự nhiên đi.
Cứ việc bám víu những vinh quang xa xưa đó đi.
Đồ thua cuộc!
Trải qua bao đấu tranh xương máu, thời đại mới đã trải qua được 10 năm.
Để giờ đây dưới 1 mái ấm mới tchưa từng biết đến chiến tranh, chúng ta bắt đầu nuôi dạy những đứa trẻ trong thời kì hoà bình.
Mi nghĩ gì tuỳ ý, nhưng đứa bé đó là phúc lành của thời đại mới.
Cho dù phải mất mạng,
ta cũng sẽ đưa nó về.
Tính làm anh hùng chính nghĩa sao?
Là Sát nhân kiếm cuối cùng của cha tôi!
Đợi đó, Iori!

Mình sẽ thứ đánh liều!
Nếu có ai đó sử dụng thanh kiếm đó vì chính đạo, thì chỉ có thể là huynh ấy!
Phụ thân!

Chết tiệt!
Kenshin!
Đau đấy!
Ai thế kia?
Kiếm của huynh ấy đâu?
Cậu Himura!

Đó là thanh kiếm cuối cùng của cha tôi!

Vậy đúng là có thật nhỉ!
Thanh kiếm đó là của ta!
Rút kiếm ra.
Chiến 1 trận thật sự nào.

Mi là sát thủ Battosai phải không?
Ta đã rút kiếm ra.

Tốt thôi!

Ta sẽ làm ngay đây!
Iori!
Iori!
Chờ đó.
Ta sẽ cắt mi thành từng mảnh.
Đừng giết người!
Mi biết không, mi giỏi thật đấy.
Iori!
Iori!
Iori!
Kenshin...
Kenshin?
Hắn chưa chết.
Kaoru!

Đó là 1 thanh kiếm lưỡi ngược.
Thật mừng quá!
Iori!
Iori!
Iori!
Cậu bé vẫn ổn!
Đứng dậy mau!
Kéo hắn dậy!
Đưa hắn đi!
Đi đi!
Kenshin!

Là 1 thanh lưỡi ngược mới à?
Này...
Này, Kenshin...
Kenshin...
Seiku,
Cái này là...?
Thanh lưỡi ngược thật.
"Thật"...

Thanh kiếm này ông ấy rèn cho thần đền chứa đầy nỗi ân hận, cùng một chút tia hy vọng.
Theo lệ, khi đúc kiếm dâng thần linh, ta phải đúc hai thanh.
Thanh tốt hơn là "thật".

Thanh còn lại là "bóng".

Vậy là...
Đúng thế.
Thanh kiếm ông ấy tặng cậu lúc trước chỉ là "bóng".
Hãy nhận lấy thanh kiếm này.
Chắc hẳn đó cũng là nguyện vọng của cha tôi.
"Bao năm qua ta miễn cưỡng rèn kiếm.
"Dẫu con ta căm hận, nhưng cũng là vì thế hệ sau."
Kenshin, đệ vào nhé.
Đã nghỉ ngơi gì chưa?
Rồi ạ.
Nhỉ, chị Kaoru?
Huynh giận à?
Vì muội đã theo huynh đến Kyoto?
Một nửa thôi.
Nửa còn lại
tại hạ thấy rất an tâm.
Người của Shishio đang ở khắp nơi.
Hãy thật thận trọng.
Thấy chưa?

Khi con gái đi theo con trai, anh chàng sẽ xử sự như cô ta là thú cưng, nhưng anh chàng vẫn thấy vui lắm.
Im đi.

Shakku, ta cũng như ông.

Đa tạ huynh đệ đã đến đây!
Chàom ừng Thập Kiếm!
Hoji!
Tiếp quản đi.
Đêm mai, vào lúc 11 giờ 59 phút, chúng ta sẽ nhấn chìm Kyoto vào hoả ngục!
Nghe rõ chưa huynh đệ?

Hãy cho bọn ngu dân biếng nhác phải quỳ rạp dưới sức mạnh của tất cả chúng ta!
Mi là Kẻ săn kiếm Cho, một trong Thập kiếm của Shishio.
Phải thế không?
Vậy thì sao hả?
Hắn đang có âm mưu gì?
Khai ra đi rồi bọn ta sẽ nhẹ nhàng hơn.
Đã đến lúc thôi trung thành với gã Shishio rồi.
Mi nói quái gì thế?

Hắn chỉ là bàn đạp để ta có được thứ mình muốn.
Cái tên bị cậu đánh bại đã khai.
Shishio sẽ hoả thiêu Kyoto.
Đó là 1 kế hoạch đã có từ trước.
Thời còn dưới quyền Shogun, chính là sự kiện Ikedaya.
Chúng tôi đã kịp thời ngăn chặn chúng.
Và giờ Shishio muốn tái hiện lại mọi chuyện?
Có vẻ như là để chứng tỏ chính quyền này không thể ngăn nổi chúng.
Nhưng tại sao Cho lại nói ra chuyện quan trọng như vậy?
Bọn chúng chỉ là lũ ô hợp.

Dự tính là 11 giờ 59 phút tối mai.
Shishio đang âm mưu ẩn mình vào đêm trăng khuyết.
Lẫn vào trong cơn gió.
Kyoto, chìm trong biển lửa sao?
Nếu cứ để như thế, rất nhiều người sẽ chết.
Chúng ta có lực lượng cắm rễ ở Kyoto.
Hắn sẽ không thoát nổi đâu.
Misao, gửi bồ câu đưa thư.
Báo cho bên Kyoto.
Vâng ạ.
Kurojo, Shirojo,
Masugami, Omime.
Hãy thay y phục hành động.
Chúng ta sẽ cho chúng thấy sức mạnh của Đội Mật thám!
Ra cửa bắc!
Ở yên trong nhà đi!
Lệnh giới nghiêm được thi hành với toàn bộ Kyoto!
Kenshin!
Bọn muội cũng sẽ chiến đấu.
Nhưng mà...
Muội đã quyết định trước khi đến đây rồi.
Muội sẽ theo chuyện này đến cùng.
Đệ nữa.

Đi thôi.
Đừng cố sức quá.
Theo sát họ.
Đây là một trận chiến sinh tử.
Một rào chắn yếu đuối thì vô dụng thôi.
Hãy chiến đấu cùng chúng tôi.
Đi thôi.
Bọn họ đã đến.
Hãy vào vị trí đi.
Sojiro.
Vâng?
Nhớ đem về quà lưu niệm.
Vâng.
Tốt!

Tuân lệnh!
Tất cả hãy cẩn trọng.
Lính súng trường, tiến lên!
Vì danh dự người cảnh sát, hãy chặn bọn chúng lại!
Được rồi!
Phóng hoả đi!
Khai hoả!
Là bọn cảnh sát!
Giết hết!
Bắn đi!
Mọi người!
Nạp đạn!
Em khá lên rồi nhỉ.
Ta là Yahiko Myojin, samurai của Tokyo!
Nổi lửa lên!
Chúng ta đã biết âm mưu của bọn mi!
Đa tạ bọn mi ra đây chơi khuya thế này!
Võ sĩ đường phố Sanosuke đã đến đây!
Hắn đã quay lại.
Cậu đi trước đi.
Battosai đâu?
Nghe nói ông đã bao che 1 gã có vết sẹo chữ thập bên má trái.
Mi có biết Misao đã vất vả tìm mi thế nào không?
Con bé luôn tin rằng mi vẫn là con người như trước kia.
Việc đó chả can hệ gì.
Cậu ấy là khách quý ở quán trọ Aoiya.
Trốn ngay chỗ sáng sao?
Mở mắt ra đi, Aoshi.
Cái cậu cần không phải là đao kiếm.
Hãy tịnh dưỡng tâm hồn đi.
Shogun tiền nhiệm muôn năm!
Nếu mi đã vứt bỏ danh dự Đội Mật thám, để sa vào con đường tà đạo tàn sát... thì lão sẽ tiêu diệt mi!
Đốt đi!
Đừng!

S9u72ng giết người!
Đừng giết người!
Không sao chứ?
Cháy kìa!

Chúng tôi sẽ lo ở đây.
Nhờ các vị vậy.
Hãy ở yên đó.
Shishio!
Là bẫy à.
Kenshin!
Cậu đâu rồi?
Đợi ta với!
Cho ta đánh nhau đi chứ!
Misao!
Gì vậy?
Là lão gia và Aoshi!
Aoshi đã trở về sao?
Battosai ở đâu?
Lại thế nữa à?
Đại nhân Aoshi!
Lùi lại!
Chết tiệt, Aoshi.
Mi đã lún sâu đến thế này rồi sao?
Ta không còn là Aoshi mà cô biết nữa.
Này!
Mấy tên sâu bọ kia, cút hết khỏi đây đi!
Sanosuke?
Sao cậu lại ở đây?
"Sao" á?
Để giúp mi chứ còn gì!
Đa tạ nhé.
Vậy là được rồi.
Chúng ta thắng rồi!
Họ là ai?
Bắt hết tất cả lại!
Himura!
Lại là cậu à?
Có gì đó không ổn rồi.
Ừ.
Shishio và bọn Thập Kiếm đâu?
Sao cả hai ỉu xìu thế hả?
Mọi chuyện quá dễ dàng.
Nếu hắn định phóng hoả Kyoto, hắn sẽ tự thân đến chiêm ngưỡng.
Tiểu thư Kaoru Kamiya?
Cậu là ai?
Ý cậu là Shishio có âm mưu gì khác sao?
Ở trận đấu quyết định Toba-Fushimi, khi Shogun và Thiên Hoàng tranh giành quyền thống trị đất nước...
Shogun Yoshinobu đã bỏ rơi quân lính và dùng tàu tháo chạy về Edo.
Nếu không vì việc đó, chính quyền mới đã chẳng thể giành thắng lợi.
Lịch sử đã đổi chiều.
Nếu có thể viết lại lịch sử, hắn sẽ khiến chính quyền khiếp sợ.
Bằng cách chế giễu họ sao?
Phóng hoả Kyoto chỉ là bước đầu.
Nếu muốn vẽ lại lịch sử...
Không lẽ là...
Ta sẽ ném bom Tokyo
và huỷ diệt cả đất nước!
Mục đích thật sự của hắn là Tokyo!
Kenshin!
Tiểu thư Kaoru!
Mi đâu rồi?
Mi đâu rồi?
Mi ở đâu, Battosai?
Ở đâu?
Ở đâu?
Battosai!
Mi là ai?
Dừng lại đi!
Khá thật đó tiền bối!
Mi đã biết được Kyoto chỉ là nghi binh.
Tiểu thư Kaoru đâu?
Tiền bối đến tận đây chỉ vì một ả đàn bà sao?
Cô ấy không liên quan tới chuyện này!
Sao cũng được.
Đưa tiểu thư Kaoru lên đây đi!
Tiểu thư Kaoru!
Thôi nào, Yumi!

Vâng.
Đừng hoảng sợ!

Đừng ba hoa như một tên samurai chết tiệt nữa!
Ta muốn được chiêm ngưỡng sát ý của mi.
Kẻ mi muốn là ta!

Đây quả là cơ hội hoàn hảo để quyết đấu một lần xem ai mới là đệ nhất kiếm sĩ.
Kenshin!
Hoji!
Ta sẽ thiêu rụi ả này!
Dừng lại đi!
Khi bị thiêu là đau lắm đấy.

Dừng lại đi.
Đúng thế đấy, tiền bối!
Ta muốn nhìn thấy sự cuồng nộ đó!
Mi muốn giết ta lắm, hả?
Cứ thử xem.
Im đi.
Đừng mà!

Nguyền rủa bản thân, nguyền rủa thánh thần.
Nguyền rủa thần phật, thù ghét thời đại, căm phẫn thiên hạ!
Đừng mà!
Giờ nhìn mi khá lắm đấy.
Shishio!
Kenshin!
Kaoru!
Hãy sống sót!
Xem kìa, Battosai!
Mi chỉ có thế thôi à?
Huyền thoại Battosai không thể khá hơn chút nào sao?
Gì thế này?
Huyền thoại muốn chơi trò tự sát vì tình sao?
Tiểu thư Kaoru!
Tiểu thư Kaoru!
Tiểu thư Kaoru!