# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vào năm 2166, tên bạo chúa bất tử Vandal Savage đã chiếm lấy thế giới và sát hại vợ con tôi.
Tôi đã tập hợp một đội những người xuất chúng để săn đuổi hắn xuyên suốt dòng thời gian và ngăn cản hắn tiếp tục khuếch trương quyền lực.
Thật không may, kế hoạch của tôi bị phản đối
Bởi tổ chức mà tôi đã nguyện trung thành... the Time Masters.
Trong tương lai, những người bạn đồng hành của tôi có lẽ không phải là anh hùng, nhưng nếu chúng tôi thành công, họ sẽ được biết đến như những huyền thoại.
Trong các tập trước của "Legends of Tomorrow"...
Chúng ta đang trong vùng thời gian Tôi không hiểu được.
Không ai có thể...
Máy quét đã phát hiện ra một con tàu
Theo dự đoán là của thợ săn tiền thưởng Chronos.
Ta sẽ phải hạ cánh ở một nơi và thời điểm không xác định.

Đây có vẻ không phải là nơi chúng ta muốn đi dạo lâu bên ngoài đâu.

Nhưng sao lại có logo SMOAK nhỉ? Chờ đã, vậy đây là Star City.
Tôi tưởng anh nói dòng thời gian đã an toàn rồi mà
Đúng vậy, Star City không bị tổn hại ở năm 2016.
Đây... đây là năm 2046
Đứng yên!
Ôi, ơn chúa
Tôi nói "đứng yên"
Là em đây
Sara đây
Này Oliver, nghe này
Tôi biết là đã lâu lắm rồi nhưng mà anh có còn nhớ là Rip Hunter đã chiêu mộ bọn tôi để trở thành những huyền thoại không? Ta chưa từng nghe về huyền thoại nào cả.


Đây gọi là "bắn trả"
Đó không thể là Green Arrow được.


Và bắn tên như anh ta luôn.
Mặc xác hắn là ai thì tôi cũng không có ý định ngồi chết dí ở đây để bị hắn làm thành xiên que đâu.

Xử đẹp hắn thôi nào.

Mọi người cũng thấy dòng thời gian dễ bị tác động thế nào rồi đấy.
liên tục cho tới khi nó được thiết lập.
Còn tương lai này, thì chưa được thiết lập
Nhớ có cần lần tôi nói là nó rất nguy hiểm cho bất kỳ ai trong mọi người khi biết quá nhiều về tương lai chứ?
Những thứ mà mọi người e sợ có khi lại xảy ra... do chính hành động ngăn cản nó của mọi người.
Anh biết tôi nghĩ gì không Tôi nghĩ là anh hơi nghĩ lố rồi đ
Tin tôi đi khi mà tôi chắc chắn điều tốt nhất có thể làm cho mọi người và nhiệm vụ này là sửa xong con tàu Waverider tại năm 2046 này sau đó quay lại thời gian của các bạn và đảm bảo là không có gì ở đây sẽ xảy đến.

Làm sao mà cậu biết ta cần phải tìm gì ở đây?
Không thành vấn đề nếu anh ngày nào cũng phải đụng tới nó.
Là động cơ thì như nhau thôi.
Cậu sẽ mất bao lâu để sửa đống này?
Tôi không chắc nữa nhưng sẽ nhanh hơn rất nhiều nếu có ai đó phụ.
Có lẽ Kendra sẽ giúp tôi một tay
Cứ gọi bất cứ ai cậu cần
Tôi còn phải chiến với thứ này nữa.
Đây là Giao diện hình thái thần kinh ( Neuromorphic Interface) cho ma trận điều hướng và logic của Gideon.
Không có nó thì Gideon không thể hoạt động.
Điều đó lý giải cho việc chúng ta mắc kẹt ở tương lai này.
Palmer Tech đã tiến hành... một nghiên cứu, vỏ hình thái thần kinh (Neuromorphic Cortex).
Họ chắn hẳn là còn giữ nguyên mẫu ở năm 2046.
Chúng ta cần có nguyên mẫu đó
À, Palmer Tech giờ là Smoak Technologies rồi, nhưng tôi chắc là tôi vẫn có thể đưa chúng ta vào.
Tôi đã nói rồi đấy, chúng ta phải tách biệt anh và cô Lance khỏi quê hương của 2 người trong tương lai... trong bất kỳ trường hợp nào.

Không phải tiền, không phải đá quý.
Cũng đếch phải đồ tạo tác giá trị.
Anh hên là tôi sắp trộm bất cứ thứ gì ngay bây giờ đấy.
- Đúng

Anh làm cho cái hộp này bay lên lại
- Tôi sẽ đi chung

Cô có gắn bó quá thân thuộc với nơi này.
- Chúng ta đã thống nhất về việc này rồi.

Anh đưa chúng tôi vào nhiệm vụ để thay đổi dòng thời gian cho chính anh
Còn anh thì không để chúng tôi thấy tương lai của mình ư?
Tôi biết thành phố này rõ hơn bất cứ ai.
và anh sẽ cần tôi ra đó.
Vậy, một là tôi sẽ đi cùng không thì chúng ta sẽ tìm hiểu xem liệu tổ chức Time Masters có giỏi huấn luyện chiến đấu như là Liên Minh Sát Thủ không.

Palmer Tech nghe hay hơn phải không?
Thật đấy.
Thành thật mà nói, chúng như nhau cả thôi
Giả sử bọn họ có quay về với nguyên mẫu hình thái thần kinh, thì chúng ta cũng phải chuẩn bị sẵn sàng Gideon cho thiết bị mới
Và mấy động cơ này chắc chắn cần một ít đam mê đấy.
Thực ra, tôi có thể cần giúp thêm một tay
Này Raymond, sao cậu và cô Saunders không tiếp tục sửa Gideon, còn tôi sẽ hỗ trợ cho Jefferson với đám động cơ? Đây chỉ là tương lai tiềm năng thôi
Nên không thành vấn đề nếu chúng ta giết bất cứ ai phải không?
Để tránh các rủi ro của nghịch lý,
Chắc tốt nhất là nên kiếm chế giết người ở đây.
Tôi không hứa trước gì đâu đấy.
Căn hộ của chị tôi đã từng ở đây.
Hình như tôi nhớ mang máng rằng bố cô là Đại Úy cảnh sát phải không?
- Anh có ý gì?

Bố tôi và mọi người... sẽ không để chuyện này diễn ra... ..trừ khi họ chết cả rồi.

Ừ, tôi đã từng là thợ hàn ở xưởng đóng tàu hồi 1944.
Không thể nào!

Ừm, không, DMV chăng.

Cô đang lấy tôi làm trò cười đấy à?
Có một chút!
Nhưng không có nghĩ là tôi không thấy tinh thần lạc quan kiên định của anh thú vị.
Tôi thấy là đứng xem cô hàn cũng thú vị đấy  Tiến sĩ Palmer, phòng khi anh không biết, hai người đang trên kênh mở và bọn tôi nghe hết chuyện hai người đang tám đấy
Không quá đáng khi tôi yêu cầu... một sự chuyên nghiệp ở đây chứ.
Sao mình lại khó chịu vậy nhỉ?
Chờ chút đã.

Tôi không có
Huyết áp tôi đang cao lên chứng tỏ như vậy
Tôi chỉ là
Tôi chỉ là cảm thấy phiền khi mà hai người đó nói xàm thay vì làm việc thôi.
Ý tôi là...
- Cậu thích cô ấy rồi hả.

Cậu có nhớ là chúng ta có kết nối tinh thần không.
Tôi có thể cảm giác được cảm nhận của cậu
Nếu đúng vậy thì ông nên giữ mồm giữ miệng đi.
Này, tôi cũng chả thích thú gì với việc đó đâu.
Tin tôi đi.
Cũng chả quan trọng nữa
Dù sao thì tôi cũng chẳng có cơ hội với cô ấy.
Sao cậu lại nói vậy?
Bởi vì bây giờ, tình địch của tôi là một tỷ phú thiên tài có thể tự làm một bộ giáp cho mình.
và thêm cái gã nào đó mà cô ấy đã quen suốt 4000 năm người mà có định mệnh gắn liền với cô ấy.
Nếu mà tôi có thể cho một lời khuyên...
Tôi thực sự mong là ông đừng làm thế ...đó sẽ là "Sự tự tin" Cậu gặp tôi lúc trẻ rồi mà.
Khá là sát gái đấy nhé.
Tự tin lên
Rồi những thứ tốt đẹp sẽ đến thôi.

Hoặc ít nhất đã từng như vậy
Nấp vào kia đi! Ngoài đó cứ như Thế chiến thứ 3 vậy.
Thật tuyệt vời.


Chết tiệt thật!
Hai anh đừng đi đâu cả Tôi sẽ trở lại ngay.
Được rồi
Chúng ta sẽ không ngồi yên đây đâu phải không?
Thử tưởng tượng xem chúng ta có thể cướp bóc bao nhiêu thứ trong đám hỗn loạn này.
Sao chúng ta không duỗi thẳng chân ở cái ngân hàng mà chúng ta vừa đi qua cách đây 3 tòa nhà nhỉ? Bỏ vũ khí xuống và nộp ví của các người ra đây.
Này, có phải là mày đang cố cướp của bọn tao không?
Cái gì thế này, bọn nghiệp dư?
Nếu bọn mày không làm theo những gì mà người của tao nói thì tao sẽ cho bọn mày nằm đo đất đấy
Như lũ kiến vậy
Thật sao?
Anh nghĩ sao khi chúng ta dạy cho mấy anh bạn này một bài học? Đó là thứ mà mày nhận được khi không chịu nghe lời
Vui đấy, cầm cái này cho tôi.
Nghĩ lại rồi... Whoa!

eBay.


Đi?
Sao chúng ta phải đi? Lên nào, em yêu.


Cô thật là cố chấp.
Tôi thấy anh bị trúng đạn rồi.
Đây là áo sợi Kelvar mật độ cao, giờ thì, cô là ai?
- Cậu là ai?

Oliver Queen mới đúng là Green Arrow.
Không đâu
Oliver Queen đã chết rồi.

Tôi không biết, không ai biết cả.
Không ai nhìn thấy anh ta từ khi...
- Từ cuộc nổi dậy.

Đó là thứ mà mọi người gọi khi... khi mà tất cả những việc này xảy ra.
15 năm trước, hắn mang theo một đội quân.
- Ai mang theo một đột quân?


Khốn kiếp!

Cô Lance?

Một người nào đó cực kỳ nguy hiểm
Tôi biết giờ không phải là lúc nhưng mà...
Nhưng mà nhớ nhắc tôi nói với cô là "Tôi đã bảo mà"
Làm sao mà ngươi vẫn còn sống, Slade?
Slade.
Cũng lâu rồi ta không nghe tới cái tên đó.

Hắn gọi cô là Lance.

Nếu là vậy, hẳn là cô đã được nghe kể chuyện về cha ta.
Ta có quen cha của ngươi
Hắn là một tên điên.
Xem ra đó là huyết thống rồi
Ta sẽ rất vui lòng giết cô.
hay đúng hơn là "Bọn ta" Được rồi, ý kiến tồi đấy.
Đi nào.

Đầu Bạc và tôi đã đưa máy chủ trực tuyến trở lại.
Tuyệt.
À, Ray đang nghiên cứu thứ gì đó gọi là Quantum manifold (đa dạng lượng tử) Nhưng tôi hình như không làm cho nó hoạt động được.
Để tôi thử xem.

Ừ, thì, máy móc là sở trường của tôi.
Thêm vào đó, tôi đang xem hướng dẫn sử dụng.

Còn anh thì làm được trên phi thuyền không gian Một phi thuyền du hành thời gian, không kém
Chà, cô nghĩ như thể là tôi rất tuyệt vời vậy.
và rất khiêm tốn nữa.
Này, nếu như cô có cái tủ sách nào mà cần lắp ráp thì...
Tôi biết phải gọi cho ai rồi.

Lúc cậu đang làm việc với Kendra khi nãy,
Tôi không thể không chú ý rằng hình như có một chút... nhiệt tình đấy.
- Vậy sao?

Nó khá dễ nhận ra và nếu tôi không nhầm thì... cô ấy có liếc nhìn cậu mấy lần đấy.

- Vậy sao?

Tôi không biết nữa Tôi không thực sự nhìn cô ấy theo cách đó.
Sao ông lại khơi chuyện này lên thế?
Cảm giác như được trở lại thời trung học vậy.
Tôi thì thực sự không biết vì nhảy cóc tận 10 lớp.
và lớp 11 nữa.
Tôi thực sự đâu có dành nhiều thời gian cho Kendra đến thế đâu?
Trừ những lúc chúng ta đi cũng cô ấy và người đầu thai tâm giao của cô ấy.
hoặc những lúc có người cố giết chúng ta.
Tất cả những lý do khác để tránh sự gắn bó cá nhân.
Còn tàu này thì rộng Nhưng nhóm chúng ta thì nhỏ hơn nhiều.
Ừm
Ai cũng biết điều đó mà Giáo sư.
Chúng ta lên con tàu Waverider này để cứu thế giới.
chứ không phải để kết bạn.
Ừ, cũng khá đúng.

- Tao sẽ gọi mày là Fonzie.
- Còn mày là Kenickie.
Còn ai muốn được đặt tên nữa không?
Anh hơi bị cao hứng đấy, tôi có thể nói chuyện với anh một chút được không.
Chắc rồi
Chà, cái tương lai này tuyệt quá phải không?
Chúng ta nên quay lại chỗ Rip và Sara rồi.
Tại sao chứ?
Vì tôi không có ý định mọc rễ ở đây đâu.
Sao không chứ?

Tôi có một băng làm theo bất cứ thứ gì tôi sai bảo.
Tôi còn có cả áo khoác lông.
Cả cốc bạc nữa.

Anh là người nói rằng chúng ta tham gia với mục đích khác mà, nhớ không?
Chúng ta có thể sống như vua ở đây
Không có bọn cớm, bọn anh hùng,... chỉ có vài tên ngốc đội mũ trùm xanh
Ngày nào cũng là Giáng sinh cả
A, em yêu.

Nghe này, Oliver cũng đã cố
Anh ta cố gây dựng một đội quân để chiến đấu với Deathstroke, nhưng mà mọi người chỉ muốn rút lui
Làm sao có thể cứu một thành phố mà chính nó không cần cứu chứ? Cho chúng tôi một phút nhé, Sara, tôi biêt ắt hẳn cô đang nghĩ gì nhưng không có gì xảy ra ở đây
là lỗi của cô cả cho dù cô có ý định thay đổi nó hay không, thì tương lai có Vandal Savage vẫn có thể ngăn chặn được.
Xin cô đấy.
Làm ơn tập trung vào nhiệm vụ chính của chúng ta thôi.

- Smoak Technologies.

Nơi đó đã bị dọn sạch cả tháng rồi.
nhưng rất nhiều dự án của Felicity Smoak đã được chuyển đi.
Tới đâu?
Đi nào.
♪ ♪
Anh không nói là các thiết bị của Felicity ở đây đấy chứ?
Vậy cô nghĩ nó còn ở đâu được nữa? Cơ sở hoạt động của anh Queen xuất hiện để làm nên những ngày tươi sáng hơn.
Ừ thì,... nơi này bị tấn công khi Grant Wilson phát hiện ra Queen chính là Green Arrow Hãy tìm thứ chúng ta cần rồi rời khỏi đây thôi.

Ta nói là "ra khỏi đây"
Cho dù ngươi là ai, ra khỏi đây mau.
Oliver?
Chào em Sara
Lâu rồi không gặp
- Đó có phải là..

Mọi người đều nghĩ anh đã chết.
Họ không sai đâu
Bỏ mũi tên xuống đi, John.
Cậu đang tự làm mình ngớ ngẩn đấy
- John?

Cha tôi đã chết
Bởi vì tôi đã không thể cứu ông ấy.
Tôi không xứng mang cái tên đó Tôi là Connor Hawke.
Vậy là câu không mang danh của anh ấy.
nhưng lại cảm thấy ổn khi chạy lăng xăng trong trang phục của người khác sao?
Buộc phải có ai làm điều đó bởi vì khi tôi kiểm tra lần cuối ông đã chết
Ai cũng nghĩ là ông đã chết
Tôi đã cố vực dậy thành phố này bằng chính sức mình.
bởi vì tôi nghĩ ông đã chết
Chuyện gì xảy ra với anh vậy?
Còn cả Laurel, bố em
- Felicity...

- Tất cả bọn họ

- Ollie...

Em muốn anh phải nói gì đây, Sara?
30 trước, em và Ray lên chiếc phi thuyền đó
- và không bao giờ quay về.

Anh không muốn nói thế này nhưng... mọi thứ có lẽ đã khác
Nếu như có em và Ray ở đây, nhưng...
Nếu bọn em ở đây, có thể sẽ thay đổi được.
Mọi người nghĩ tôi đã chết Vậy còn làm gì ở đây?
Chúng tôi đang tìm kiếm nguyên mẫu hình thái thần kinh (Neuromorphic Prototype) mà Felicity Smoak đã tạo ra.
Felicity đã đi sau khi mọi thứ diễn ra.
Mọi thứ mà tập đoàn đang nghiên cứu đang được giữ trong một cái kho ở khu Adams and O'Neil.
- Mã truy cập là 4-5-8-7.

Các người đã tìm thấy lối vào giờ thì tìm lối ra đi
Tôi phải thừa nhận rằng đó không phải là một lời khuyên tồi đâu Đầu Bạc à
Vậy mọi thứ tiến triển tốt với cô Saunders chứ?
Ừ
Tôi còn có thêm tin tốt nữa đây.
Tôi có thể xác nhận chắn rằng
Raymond không hề có ý định lãng mạn nào với đối tượng của cậu đâu.
Được rồi, để có thể nói về chuyện tình cảm của tôi
Chúng ta cần cập nhật thêm từ vựng cho ông đấy.
Tôi rất mong đợi đấy.
Tôi phải đi xem Kendra thế nào đã.
- Này, tự tin.

Này
Tôi đã sửa xong bộ giảm chấn quán tính rồi.
Một khi nhóm còn lại đem về
Neuromorphic Prototype,
Gideon sẽ sẵn sàng hoạt động tốt.
Tuyệt lắm
Chúng ta rời khỏi đây càng sớm càng tốt.
- À dù sao thì cũng cảm ơn ông

Chà, mãi đến khi ông đề cập đến
Tôi thật sự không nghĩ về Kendra theo cách đó
Bởi vì, ông biết đấy, cô ấy và Carter đã được định sẵn sẽ là của nhau suốt mọi kiếp nhưng mà giờ thì khác rồi ông biết đấy, cô ấy khá là ranh ma và vui tính, xinh đẹp
và là một thợ hàn khá giỏi
Vậy nên
Vậy còn những thứ ta đã nói lúc trước?
Nhiệm vụ và vân vân...?
À thì, chúng ta đều là những người trưởng thành cả rồi phải không?
Tìm hiểu lẫn nhau rõ hơn một chút cũng không cản trở việc giải cứu thế giới đâu.
Ôi , trời.
Ai mời chúng vậy?
Theo lời đồn là Deathstroke đang bực bội chuyện gì đó.
Deathstroke...

Tiệc tàn rồi.

Tấn công bọn nó.
Tao muốn Green Arrow phải chết vào sáng mai.
Nghe đây, anh bạn, Đây là băng của tôi.
Họ chỉ nhận lệnh từ ta thôi.
Hmm, có thể là băng của ông, nhưng còn thành phố là của tôi.
Green Arrow đang hoạt động cùng một con ả sát thủ đồ trắng và một thằng Anh quốc mặc áo khoác nâu.

Nghe lệnh rồi đó.

Có vẻ như lũ lính mới của anh chuẩn bị một cuộc săn đuổi toàn thành phố
- để tìm Rip và Sara.

Chúng sẽ giết bạn của ta.
Từ khi nào họ là bạn ta vậy?
Anh nói tôi nghe xem.
Anh và Raymond có vẻ khá thân thiết lúc còn ở Nga.
Tôi chưa từng thân với ai cả.
Mick, tới lúc phải đi rồi.
- Anh đâu phải cấp trên của tôi.

Okay, hãy để hai ta bình tĩnh lại nào.
Và chúng ta sẽ đặt một thỏa thuận.
Anh giúp tôi tới chỗ Rip và Sara.
Một khi họ an toàn, chúng ta sẽ nói chuyện.
Ổn không?
Cảm ơn anh vì đã theo chúng tôi, anh Diggle.
Tên là Connor.
Không phải là tôi cần phải đi với Oliver Queen vì điều gì.
- Anh biết chưa?

Là đây là điều sẽ xảy ra với thành phố tôi?
Oliver đã nói rằng lí do duy nhất mà mọi thứ trở nên tồi tệ là tôi và Ray không có mặt để giúp.
Tôi đã nghi ngờ điều đó, nhưng thật ra nó là một điều tốt.

Bây giờ, một khi ta hoàn thành nhiệm vụ và cô và Tiến sĩ Palmer quay về thành phố Star năm 2016, cả hai người sẽ có mặt để ngăn chặn cuộc nổi dậy của Grant Wilson.
Tương lai này chỉ là một dòng thời gian tạm thời thôi.
Vậy đây... phiên bản này của thành phố Star... nó không cần phải xảy ra?
Chính xác.

Hi vọng, tương lai này sẽ không xảy ra.
Thế giới này không có thực.
Hãy chia ra.

_
Xin chào, người đẹp.
Chúng quá đông!
Các quý ông, chọn thời điểm chuẩn mực lắm .
Connor đâu rồi?
Anh ta bị bắt rồi.
Đây là người của Grant Wilson.
Hmm.
Thằng mặc giáp và đeo cái mặt nạ phân nửa.
khá là cay cú thằng nhóc mũ trùm.
- Tôi nói chuyện với cô tí được không?

Tôi biết anh sẽ nói gì.
- Chúng ta phải cứu anh ta.

Cô đang quên đây chỉ là một tương lai tạm thời.
Yeah, lúc mà Grant Wilson giết chết Connor.
Wilson sẽ không giết Connor, bởi vì khi cô quay lại 2016,
Sẽ không có Wilson hay Connor gì cả, ít ra là không phải cách chúng ta gặp hai người đó lúc này.
Giờ thì chúng ta đã cứu họ, hãy bắt đầu nói chuyện đi.
Anh muốn ở lại đây.
Tôi tưởng tôi nói rõ ràng rồi.
Thứ mà tôi không hiểu rõ là tại sao anh lại không ở lại.
Một thành phố của trộm cắp và tội phạm...
Nghe như sẽ có rất nhiều cuộc chiến.
Vậy thì ta sẽ quét sạch chúng nó.
Những gì tôi đã làm với thằng kia, chúng ta sẽ làm điều tương tự với Grant Wilson và cả những người đủ ngu ngốc để can thiệp ta.
Nhìn xung quanh đi, Snart.
Chúng ta đang sống trong mơ đấy.
Yeah.

Ngủ ngon, bồ tèo.
Chuyện gì xảy ra với hắn vậy?
Bất đồng quan điểm.
Hiểu rồi.
Chúng ta cần phải đem cái này và anh Rory quay trở về tàu Waverider.
Ugh!
Oh, Jefferson, rất đúng lúc.
Tôi đang cần kĩ năng cơ khí của anh.
Okay, bắt tay làm thôi.
- Gì vậy?

Tôi không biết anh đang nói gì cả.
Ông đã làm gì đó sai sai.

Không có, không có gì.
Ông biết đó, sự liên kết tâm lý này, nó hoạt động hai chiều và từ lúc tôi bước vào đây,
Tôi bắt đầu cảm thấy cái gì đó băn khoăn và tội lỗi.
Ông cảm thấy tội lỗi, vậy ông đã làm gì?
Để biện hộ, tôi chỉ hành động vì lợi ích của chính anh.
Ông đã làm gì?
Có thể trong lúc nỗ lực để biết rõ liệu Tiến sĩ Palmer có cảm tình với cô Saunders...
Oh, ông đừng nói...
Tôi có thể đã tình cờ làm cho anh ta nghĩ về cô ấy theo cách... anh ta chưa từng nghĩ đến.
- Ugh, Grey!

Ý định của tôi là tốt.
Ah, không sao đâu.
- Thật hả?

Ý tôi là, sẽ không có gì thay đổi đâu ngoại trừ việc giờ thì tôi có tình địch tôi không có lúc trước, nhưng tôi vẫn tự tin vào bản thân.
Phải không?
Đúng vậy.
Oh, họ về rồi.
Anh Rory đâu?
Đang ngủ ngon rồi.
Chúng tôi lấy được máy giả lập thần kinh nguyên bản.
Hệ thống của tàu như thế nào rồi?
Yeah, tất cả đều ổn.
Có gì không đúng hả, cô Lance?
Tất cả bạn bè và gia đình tôi đều đã mất, ngoại trừ Oliver Queen, người mà hầu như tâm hồn đã không còn và bị mất cánh tay trái.
Sara, tôi đã nói với cô rồi...
Rằng đây chỉ là tương lai tạm thời và mọi thứ sẽ quay trở lại khi chúng ta quay về năm 2016... nếu chúng ta có quay trở laij.
Nhưng nếu không thì sao?
Chúng ta đều biết Carter sẽ không thể quay lại.
Đây đâu phải là một công việc an toàn gì.
Tôi nghĩ nếu Sara muốn ở lại và giúp vậy thì chúng ta cũng nên thế.
Ý tôi là, đây là điều mà mọi người đã hướng tới:
- trở thành những anh hùng.

Vâng, tất nhiên hai người giống nhau rồi, bởi vì hai người đâu hiểu được cái cạm bẫy của việc thay đổi dòng thời gian.
Can thiệp vào tương lai sẽ nguy hiểm hơn rất nhiều so với thay đổi quá khứ, bởi vì mọi thứ thay đổi liên tục.
Cái chết của vợ và con anh ở tương lai.
- Anh muốn chúng tôi thay đổi điều đó.

Thì sao nào?
Vậy anh chỉ mạo hiểm thay đổi cả dòng thời gian nếu đó là gia đình của mình thôi à?
Tôi không đang cố gắng chỉ để cứu gia đình mình và tôi cũng không cố để cứu chỉ 1 thành phố, mà là cả thế giới này!
Tôi không phải là người đang ích kỷ ở đây, Sara.
Đi chết đi.
Có thể lắm.
Khi cô quyết định đi cứu anh Hawke, vậy thì cứ đi đi.
Tôi sẽ cho tàu chờ ở đây trong vòng 1 tiếng, sau đó chúng tôi sẽ khởi hành.
Dù cô có ở đây hay không.
Xin chào, Mick.
Đồ khốn khiếp.
Bình tĩnh nào.
Ngươi đã nói dối ta!
Đâu phải lần đầu tiên.
Nhớ vụ chuyển đổi tiền tệ của Delrey?
vụ xe thiết giáp Diều Hâu Đen?
Nếu tôi không nói dối anh, thì giờ cả hai ở trong tù hoặc chết rồi.
Tôi là trí não.

Đó giờ là vậy rồi.
Và đôi khi, tôi phải nói láo.
Anh có thói quen tự vấp phải chân mình, Mick.
Ngươi đúng.
Ngươi từng nói dối về các phi vụ trước, nhưng lần này, ngươi nói dối về chuyện này như một phi vụ.
Nó không còn là về tiền bạc đối với ngươi nữa.
Ngươi thà đi cứu thế giới, hơn là đồng hành cùng ta.
Một người đồng đội thực sự.
Bởi vì nó cần cho việc hạ bệ Savage.
Rồi sao?

Một cuộc sống hưởng thụ và tội ác?
Anh không hiểu à, Mick?
Nếu chúng ta hạ Savage, con quỷ bất tử này, anh không thấy nó đem lại điều gì à?
Không, nói tôi nghe xem.
Chúng ta sẽ là hai thằng khốn bá đạo nhất mọi thời đại.
Tôi không muốn một cuộc diễu hành nhảm nhí.
Anh biết tôi muốn gì từ thế giới này mà.
Vâng... muốn chứng kiến nó lụi tàn.
Anh mà động vào tôi nữa, thì anh cũng tàn luôn đấy.
Oliver.
Oliver!
Anh tưởng anh bảo em đi đi mà.
Grant Wilson bắt Connor rồi.
Họ sẽ giết anh ta mất.
Anh ta biết anh ta đối mặt với cái gì và em biết chẳng có gì anh có thể làm để cứu hắn.
Đây không phải Oliver Queen mà em biết.
Có thể anh không phải người đó nữa.
Nhìn anh này, Sara.
Anh chỉ là một nửa so với trước đúng nghĩa.
Vậy thì đó là một nửa mà thành phố này cần.
Hắn có quá nhiều quân, Ollie.
Em không thể làm một mình.
Còn bạn em thì sao?
Em làm một mình... trừ khi em không một mình.
Thôi nào, Sara.
Em chưa có cơ hội để hỏi Connor tại sao anh ta lại đội chiếc mũ trùm đó, nhưng em biết tại sao.
Đó là vì thành phố này sẽ luôn cần một Green Arrow.
Tàu đã sẵn sàng cất cánh chưa?
Không, cô Lance chưa lên tàu.
Tôi cho cô ta một giờ.
Khó mà đủ để...
Và cô ta đã đi 90 phút rồi.
Chúng ta cần phải đợi bao lâu nữa?
Nó không quan trọng đây chỉ là tương lai tạm thời.
Nó không quan trọng là tương lai này có thể sẽ không bao giờ hiện hữu... không bao giờ là hiện thực.
Đối với Sara, thực tại này khá là thật đấy.
Tôi biết, đó là tại sao tôi cho cô ta thêm 30 phút.
Gideon, tình trạn của tàu thế nào rồi?
Tàu Waverider có thể vận hành, thưa Chỉ huy, nhưng tôi không chắc là bao lâu.
- Giải thích.

Chúng ta đợi càng lâu, thì rủi ro bị phát hiện và hơn nữa là bị tấn công càng cao.
Ông có thật sự muốn liều để kẹt ở phiên bản năm 2046 này không?
Rõ ràng là hơn là tôi muốn Sara kẹt ở đây.
Cô ta là bạn chúng ta.

Mục đích của việc ngăn chặn Savage nếu chúng ta cũng xấu xa y như hắn trong khi thực hiện nhiệm vụ?
Ngươi đáng để được vinh danh.
Đây là vùng đất thánh.
Ta lấy đi cánh tay trái của Oliver Queen ngay tại chỗ này.
Vậy thì thả ta ra, và chúng ta sẽ thấy ai mới là người mạnh hơn:
ta hay là Queen.
Ta đã biết câu trả lời rồi.
Hãy chuẩn bị tù nhân.
Thưa ngài.
Chúng tôi đã phát hiện cô ta cố lẻn vào vành đai.
Thật vụng về.
Hội League of Assassins sẽ rất thất vọng.
Chiến thuật của cô là gì?
Cô nghĩ cô sẽ bất ngờ xuất hiện đêm nay... và giết tôi?
Không.
Làm chim mồi mới là công việc của tôi.
Mi không phải là Green Arrow.
Mi chỉ là thằng nhãi ranh mặc đồ Halloween.
Vui nhỉ, ta cũng đang tính nói điều y hệt với ngươi.
Ngươi muốn đánh nhau với Green Arrow?
Ta ở ngay đây.
Làm sao anh thuyết phục Rip ở lại vậy?
Thật ra, gởi viện quân là ý tưởng của anh ta.
Anh Queen đâu rồi?
Connor!
Ugh!
Lũ hèn nhát, tất cả!
Oliver?
Thật tốt khi gặp lại anh, Ray.

Cảm ơn vì sự giúp đỡ.
Vậy đó là ai?
Tên hắn là Grant Wilson.
Ngày xửa ngày xưa, cha hắn, Slade, đã cố phá hoại đời tôi.
Đó không phải là gia đình tốt cho lắm.
Bắn tốt đấy, John.
Tên là Connor.
Dù sao thì, anh là Green Arrow.
Chúng ta còn rất nhiều thứ để làm.
Grant Wilson đã làm rất tốt trong việc thống nhất các phần tử tội phạm.
Bây giờ, Sẽ cần rất nhiều người để hỗ trợ.
Tôi có cảm giác là nên ở lại.
Trước khi Ray rời khỏi đây, anh ta đã kể tôi nghe tại sao Rip tập hợp mọi người lại.
Nó rất quan trọng, Sara.
Em chỉ ghét cái ý tưởng bỏ đi và để anh sửa chữa mọi thứ một mình.
Anh không một mình đâu.
Nhớ... nhớ cẩn thận, nha?
Em biết rõ hơn ai khác là
Anh hiếm khi cẩn thận lắm.
Anh chăm sóc ổng nha.
Nghe rõ.
Làm việc thôi nào.
Được rồi, tự tin nào.
Tự tin nào.

Vậy, uh, tôi nghĩ Rip có thể để một vài chai vodka trong tủ anh ta.
Và?
Và... có thể chúng ta nên thử?
Anh đang hẹn hò tôi đấy à?
Phải không?

Nó ổn không?
Yeah, nó... nó hoàn toàn bình thường, ngoại trừ ba tháng trước,
Tôi là một người hoàn toàn bình thường và bây giờ tôi là một nữ thần chim ưng du hành xuyên thời gian, tránh bị giết bởi một tên điên bất tử đã giết một người mà tôi được số phận định đoạt để yêu thương.
Nên...
Tôi xin lỗi, Ray. tôi...
Tôi nghĩ là cuộc sống của tôi đã quá đủ phức tạp để tiếp tục tìm hiểu, mối quan hệ này thêm nữa .
Yeah, tôi hoàn toàn hiểu.
Nếu tôi là một nữ thần Ai cập được đầu thai, tôi có lẽ cũng cảm thấy như vậy.
Tôi sẽ đi kiểm tra giáo sư Stein.
Mm-hmm, yup.
Mọi thứ đều ổn ở đây.
- Không có vấn đề gì cả.

Yeah, yeah.

Oh, yeah, tốt.

Uh... anh nghe được bao nhiêu rồi?
Uh, nghe hết.

Xin lỗi anh luôn.
Chờ đã, anh biết tôi...
- Yeah.

Anh đâu có giấu giếm gì.
Cô ta sẽ chọn tôi, nhân tiện.
Cứ nói với bản thân anh đi.
Cô ta sẽ làm vậy.
Tôi chỉ đang tìm hiểu địa điểm tiếp theo của ta.
Tôi đã xem xét lời yêu cầu nguyền rủa của cô, nhưng tôi nghĩ sẽ không làm thế bây giờ.
Tôi chỉ muốn nói lời cảm ơn vì đã gửi đội viện trợ.
Sau tất cả, cô đã đúng.
Chắc là khó nói lắm nhỉ.
Cho tới cùng, tôi đã nhận ra rằng mình còn rất nhiều thứ để học hỏi, tôi thừa nhận.
Bao gồm cả sự thật là mọi tương lai đều đáng để đấu tranh.
Điều đó có nghĩa... nhiệm vụ này sẽ tiếp tục cho chúng ta những lựa chọn khó khăn, và tôi cần biết là cô có phải một thành viên của đội hay không.
Tôi nghĩ vậy.
Ổn rồi, Gideon, hãy xem những sửa chữa nà Martin, Ray, và Jax đã làm có đủ tốt chưa.
Theo thông tin hiện tại, cô Saunders đã làm hầu hết việc, trong khi hai quý ông
- thì lại giành nhau...

Làm ơn, Gideon.
Tôi sẽ nhớ chỗ này lắm.
Yeah, Họ có vẻ khá là giống loại người như anh.
Tôi không biết tôi giống loại người gì nữa.
Vậy điểm đến tiếp theo là đâu, Chỉ huy?
Well, Vẻ đẹp của nhiệm vụ này là câu hỏi thật sự không phải là ở đâu, mà là khi nào.
Trong trường hợp này, tôi nghĩ chúng ta sẽ tấn công
Savage khi mà hắn không ngờ tới nhất.