# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đây là những gì bạn bỏ lỡ tuần trước trên Shameless.
Xem xong nhớ vote trên PhuDeViet.Org nhé!
Em lấy đâu ra nhiều tiền vậy?
Tiếp.
Alibi được bình chọn là "Quán bar lởm tuyệt nhất khu Bờ Nam."
Em không chắc mình cảm thấy thế nào nữa.
Anh chưa bao giờ được nhất cái gì cả.
Uống mừng quán bar lởm nhất khu Bờ Nam!
Fiona, nếu chị không muốn có con, được thôi.
Nếu chị yêu em, chị sẽ ủng hộ quyết định giữ con của em, vì không ai ủng hộ em cả.
Chúng ta đã mắc sai lầm.
Em không mắc sai lầm.
Em cố tình làm thế vì em biết mình muốn gì.
Nếu em giữ đứa bé, chị sẽ không trợ giúp em.
Anh sẽ xử lý rốt ráo một lần luôn.
Nhớ là phải cắt đúng dây đấy nhé?
Rồi, chỉ có 2 sợi cáp thôi mà.
Dây ga và--
Dây phanh.
Frank, ở đây có chuyện quái gì vậy?
Đây là anh Jorrge Mendoza và gia quyến.
Họ làm gì ở vườn nhà mình vậy?
Bố cho họ thuê.
Nếu chúng tôi để ông sở hữu ngôi nhà, ông sẽ cho chúng tôi thuê chứ?
Được thôi, 1.800 đồng một tháng.
Tháng đầu, cuối và đặt cọc.
Đùa mình đấy à?
Này, cô ổn không?
Cậu cho tôi biết tên được không?
PHUDEVIET.ORG
Nhóm dịch: trong_huy, matsuda, mrzinr97, tungundead93, Venus Caster
♪ think of all the luck you got ♪
♪ know that it's not for naught ♪
♪ you were beaming once before ♪
♪ but it's not like that anymore ♪
♪ what is this downside ♪
♪ that you speak of?

♪ what is this feeling ♪
♪ you're so sure of?

♪ round up the friends you got ♪
♪ know that they're not for naught ♪
♪ you were willing once before ♪
♪ but it's not like that anymore ♪
♪ what is this downside ♪
♪ that you speak of?

♪ what is this feeling ♪
♪ you're so sure of?

Ngạc nhiên chưa, là cháu nữa đây, Fiona.
Cháu mong chú có thể giải thích về lệnh thu hồi nhà từ sở cảnh sát mặc dù chúng cháu đã trả tiền thuê.
Vậy nếu chú có thể gọi lại khi chú có thời gian, thì sẽ rất tốt.
Cảm ơn, Patrick.
72 giờ để dọn ra khỏi nhà.
Chuyện gì xảy ra với đống bột vậy?
Debbie dùng nó để làm một em bé tưởng tượng.
Bếp trưởng Boyardee, em có thể giúp Fiona vụ Patrick được không?
Để sau nhé.
Thế quế thì sao?
Hả?
Em định nướng bánh.
Tại sao?
Cho sở cứu hỏa.
Em nghĩ họ xứng đáng được chúng ta ủng hộ
Và hôm nay phải là ngày để cảm ơn họ hả?
Chắc bọn Honduras có bột đấy.
Ở trường nó gặp chuyện gì ấy.
Em nghĩ nó đang giận em.
Thôi xin, nó cắm cáu với chị mấy tuần nay rồi.
Gọi được ông chú chưa?
Phải đến mắng thẳng vào mặt.
Anh sẽ chở em.
Anh không cần phải dính vào chuyện này đâu.
Anh biết mà.
Này, chắc là không cần em đi không?
Không, cứ đi du lịch đi.
- Bọn chị lo được mà.

Giáo sư của Lip sẽ đưa nó tới hội nghị khoa học.
Chỉ cho vui thôi.
Cô ấy dạy tư duy phản biện, chả liên quan gì đến kĩ thuật cả.
Nó sẽ giúp cải thiện học bạ của em.
"Hội nghị về cái gì đó."
Nguồn gốc của diễn thuyết về nữ quyền ở Châu Âu sau chiến tranh.
Cần giúp về vấn đề đó, cứ gọi.
Có rồi.
Chúng ta có bột nở không?
Chắc là không.
Vì là một phụ nữ còn nhiều tháng phải mang nặng đẻ đau, con cần một tổ ấm và còn vì chúng ta bị đuổi ra khỏi chính căn nhà của mình.
Ông nghĩ chuyện đó là thật hả?
Sở cảnh sát không nói xuông đâu.
Thì dù sao Fiona cũng đã bảo nếu tôi giữ đứa bé, chị ấy sẽ tống tôi ra đường, nên tô cũng chả quan tâm có bị mất nhà hay không.
Tôi sẽ đi kiếm việc làm thêm rồi để dành tiền ra ở riêng.
- Sẵn sàng chưa?

Kể cả với phúc lợi, con cũng không đủ tiền để nuôi đứa bé được.
Có tã và áo liền quần này và mấy cái lọ nhỏ với rau quả nghiền nhuyễn, và nói gở mồm đứa bé bị ốm nữa.
Và với việc các công ty dược phẩm đang bán thuốc ho với giá cắt cổ nữa?
Không đứa con trai nào cùng lứa với con lo nổi đâu.
Chúng nó dùng tiền tiêu vặt để mua dầu ăn và xem JAV hết rồi.
Không, con cần một người già dặn hơn--
Gel sẽ hơi lạnh đấy nhé.
Con cần một người cha thực thụ, giống như bố ấy, hơn cái là có tiền thôi.
Và tin tốt là, có rất nhiều đàn ông cô đơn.
Và họ biết con sẽ "cho".
Lợi thế đó.
Nhịp tim...
Ôi Chúa ơi.
Nhìn mặt nó kìa.
Không, nhầm đầu rồi.
Mặt ở đây cơ.
Con của con đó.
Xin chào, Gallagher bé nhỏ.
Này, Dom, anh có cái này cho em đây.
Đừng có quà cáp vớ vẩn gì cả.
Thôi nào, gái ơi, anh vừa kiếm được cả cộp tiền.
Em không muốn xem hả?
- Hàng xịn đó.

Có hóa đơn này.
Cảm ơn nhưng tôi không cần nó đâu.
Sẽ trở lạnh sớm đó.
Mẹ bạn tôi đến đón rồi.
Tôi đi đây.
Để anh tiễn em.
Không, xa lắm.

Này, Patrick, cảm ơn vì đã không gọi lại.
Ai đây?
Tôi là Sean, anh khỏe không?
Cháu tò mò chú nói gì với cảnh sát trưởng để đuổi bọn cháu ra khỏi nhà.
Ồ, vụ đó-- không phải vì cháu đâu.
Chú đã thế chấp căn nhà để lấy 60 ngàn, và không trả lại được, nên tất nhiên, ngân hàng tịch thu thôi.
Chú không làm gì được hả?
Tại sao?
Tháng được có 500 đồng còm, lại còn trả muộn, từ đứa cháu muốn dàn cảnh để tao thành kẻ lạm dụng trẻ em hoặc bỏ túi 60 ngàn rồi rồi đi ngủ cho khỏe.
Biết gì không, tao đã mua mô tô nước vé cả mùa xem đội Blackhawks.
Thế còn đánh giá tín dụng của ông?
Như cứt sẵn rồi!
Cảm ơn vì đã hỏi.
Ngôi nhà đúng là xập xệ nhưng nhà cháu đã ở đó nhiều thế hệ rồi, và nó rất có ý nghĩa với chúng cháu.
Đậu má cái nhà.
Và đậu má cái gia đình lừa đảo láo toét chúng mày.
Đừng có vung vẩy cái búa thế chứ.
Tôi không muốn phải lấy nó từ anh đâu.
- Tao muốn xem thử đấy.

Đi nào.
Quán Alibi Quán Bar Lởm Tuyệt Nhất Khu Bờ Nam.
Thế nào anh bạn?
Hẹn gặp bên trong nhé.
Mọi người đâu hết rồi?
Khách quen ngưng đến vì họ nghĩ bây giờ quán là của bọn dở người rồi.
Vậy thế bọn dở người đâu rồi?
Có thể là ngày lễ vớ vẩn nào đó, Ngày Trái Đất hay Yom Kippur gì đó.

Anh vừa thấy mấy thằng đầu củ hành đứng ngoài mà.
Anh tưởng chúng nó sẽ vào chứ.
- Cái gì đó?

- Nói bình thường đi.

- Vẫn đéo hiểu.

Svetlana nói có chỗ ở phố 19.
Khách hàng điên đảo vì cái này.
- Chúa ơi, mùi như kiểu--

Đéo đùa đâu nhé.
Đéo ai thèm đùa với anh.
Salad bạch tuộc, loại tapas này.
Em thấy không, vấn đề với bọn dở người đấy.
Như kiểu đi mua một con thú lạ vậy.
Ai mà biết chúng ăn cái gì chứ?
Chúng nó sẽ quay lại chứ?
Ta sẽ cho chúng ăn bạch tuộc nhà làm.
Ừm, anh mong vậy.
Chào, tôi đang tìm một anh lính cứu hỏa, nhưng tôi không biết tên anh ấy.
Vụ nào cơ?
Tôi đã ở cầu Central Ave hôm thứ ba, anh ấy đã cứu mạng tôi.
Thứ ba thì là bọn đút vòi nước rồi.
Đút gì cơ?
Bọn đồng tính, chúng nó ở chung một ca hết.
Thật hả?
Gọi là đảo của cứu hỏa Chicago.
Vậy khi nào đến ca tiếp theo của họ.
7 giờ sáng mai.
Bánh quy hả?
Ông biết tôi lớn lên trong căn nhà này chứ?
Nuôi dạy con cũng ở đây luôn.
Này, Debbie, con xuống đây tí được không?
Bố muốn con gặp một người.
Eugene, đây là con gái tôi Deborah.
Chuyện gì vậy?
Ngồi, ngồi, ngồi, ngồi.
Đừng vấp vào bình oxy của ông ấy.
Xin chào, Deborah.
Chào.
Vậy sao hai người lại...
Bố đóng chốt ở khoa ung bướu trong bệnh viện, an ủi và trợ giúp tinh thần cho những người nào cần.
Bố và Eugene quen nhau nhanh lắm.
Bắt chước cái phim đó đi.
Buổichiềutốtlành,thưa cácquýông.
Tôi là máy tính HAL 9000.
Đó...
Bố sẽ để hai người làm quen.
Chờ đã, gì cơ?
Vợ hai của tôi cũng tóc đỏ đó.
Xin thứ lỗi một chút?
Bảo với tôi là ông không mai mối tôi với ông ta đi.
Im nào.
Lão mất giọng chứ không điếc đâu.
Ông điên à?
Con cần ai đó để chăm sóc con.
Ông ấy ung thư giai đoạn cuối và có căn hộ hai phòng ngủ mua trong gói hỗ trợ và có một chiếc Pontiac đời 64 còn mới tinh.
Đổ cổ đấy.
- Ông ấy đang hấp hối hả?

Lão còn sống vài tháng nữa thôi, năm là cùng, và rồi chúng ta chiếm cái hộ hai phòng ngủ đó.
Không.

Tôi có thể nuôi con một mình.
Và nếu tôi có tìm được ai, thì anh ấy sẽ không phải con robot đang hấp hối!
Không được rồi.
Trước khi có bầu thì thích cái mùi thịt xông khói này vãi.
Nghén hả?
Em giúp Cindy mang đồ ăn ra bàn và suýt thì nôn lên đĩa.
Chỉ hai ngày nữa là đi phá rồi.
Trừ khi anh muốn đấm vào bụng em cho xong luôn.
Ồ, chúng ta đùa được cả chuyện này hả?
- Đang cố đây.

Này, về căn nhà, em không được bỏ cuộc.
Không thấy nhiều lựa chọn lắm.
Chúng ta không thể bảo Patrick trả tiền ngân hàng, nhưng hắn chỉ mượn 60 ngàn thôi.
Trả góp hàng tháng cũng không nhiều lắm đâu.
Vậy thì...
Em mua cái thế chấp đó đi.
Làm được hả?
Có thể.
Phải hỏi ai vậy?
Anh chàng làm kế toán ở Dorset Bank.
Chúng ta có thể ghé qua rồi nói chuyện với anh ta.
Cảm ơn anh.
Anh bẩm sinh là người có ích mà.
Chắc mệt lắm nhỉ.
Kiệt quệ sức lực luôn.
Thịt xông khói.
Cố lên, Colts!
Em ghét đội Colts.
- Khúc côn cầu à?

Tôi tham gia môn bơi nghệ thuật ở trường Sarah Lawrence.
Đó là môn gì?
Mấy cô gái bơi chổng chân lên trời và... không tả hết cái khó được.
Giống như nhạc kịch của Busby Berkeley, mỗi tội dưới nước.
Busby Berkeley gì cơ?
MGM?

Chào mừng đến khách sạn Indianapolis Golden Marquee.
- Tôi có thể xách đồ đạc cho các bạn không?

Toàn hàng xịn, khung sợi cacbon, nhông magiê, tất cả đều là hàng thửa.

Cái này.
Cái đó lởm lắm.
Không.
Cái này.
♪ hallelujah ♪
- ♪ yeah ♪ - ♪ this shit legendary ♪
♪ trip like Jason Terry, pussy pink as Katy Perry ♪
♪ this shit came from nowhere ♪
♪ drama, please don't go there ♪
♪ pussy Michael Jordan no hair ♪
Này, sau khi chúng ta mua xe đạp, hay làm hẳn con xế hộp mà đi?
Áo choàng và dép đi trong nhà ở trong tủ.
Bồn cầu được trang bị thiết bị làm ấm và vòi rửa.
Vòi rửa á, cậu đã dùng bao giờ chưa?
Rồi, khi cả nhà đi nghỉ ở Bahamas.
- Cần gì nữa không ạ?

Mười đồng ư?
Một tiếng nữa phải đến.
Tôi đi tắm đây.
Cậu có thể tắm cùng nếu muốn.
Chơi luôn chứ.
Cô lo lắng về ngày mai à?
Háo hức.
Tôi đã nghiên cứu trong ba năm, và giờ là lúc thể hiện.
Với tác phẩm có ảnh hưởng to lớn được phát hành năm 1949,
"Giới Tính Thứ Hai," Simone de Beauvoir đã định nghĩa lại các dấu hiệu của nữ quyền, trong thế giới phương tây.
Thứ chưa được khám phá là mối quan hệ giữa sự mất niếm tin của bà và quan điểm mang tính cách mạng sau đó.
Nó khiến em nổi hứng đấy, nếu cô cố tình làm như thế.
Cô không biết là em thấy chủ đề này khiêu gợi đấy.
Em cũng không.
Có bằng chứng gián tiếp rằng trường dòng danh giá mà Beauvoir từng theo học... chính là mắt xích còn thiếu gắn kết giữa sự sùng đạo của bà ở thời điểm ban đầu và tư tưởng cấp tiến sau đó.
Được rồi, cảm ơn đã giúp đỡ.
Không có cách nào để cô nhận khoản nợ đấy đâu.
Căn nhà sẽ được đem ra bán đấu giá trong hai ngày nữa.
Thế là hết rồi.
- Đấu giá công khai?

Vậy mua ở đấy đi.
Phải.
Hình thức thế nào?
Ai trả giá cao nhất sẽ có ngôi nhà.
Vậy rặt một lũ đục nước béo cò đang tìm kiếm một món hời phải không?
Ngân hàng chỉ cần 60 ngàn là thu hồi lại vốn.
Nhà đó như cái ổ chuột.
Nếu em trả giá thì anh cá nó sẽ là của em.
Anh nghĩ em có 60 nghìn à?
Vậy em xin vay thế chấp đi.
Em á?
Em là phó quản lí của một cửa hàng có tiếng cơ mà.
Em có thu nhập ổn định.
Anh đã kiểm tra đánh giá tín dụng của cô ấy chưa?
Về việc đó...
Bắt đầu này.
Không, không tệ cũng không tốt.
Cô có điểm tín dụng là 0.
Cô chưa từng có thẻ tín dụng hay thuê một chiếc xe ư?
Chưa.
Ngạc nhiên thật.
Cô có thể mở một tài khoản thẻ tín dụng, vay trước 1.000 đồng, và trả lại trong ngày mai, và cô là mức rủi ro tín dụng tuyệt vời.
Anh đang nói là tôi phải vay tiền để được vay nhiều tiền hơn ư?
Gói vay hỗ trợ mua nhà của nhà nước rất hợp lý đấy.
Chờ đã, chờ đã.
Tôi có thể vay tiền ư?
Một cú giao bóng rất mạnh của Michaela Brown.
Cô cú thuận tay mạnh nhất nhì...
Một pha ăn điểm trực tiếp.
Kev!
Mẹ kiếp!
Này, Kev!
Kev, này, tôi thấy anh rồi!
Xuống đây, anh bạn.
Kev, xuống đây.
Này, tôi cần anh giúp.
Cứ ngồi đấy nói đi.
Tôi còn phải canh chừng bọn trẻ.
Không, không, tôi không thể nói to được.
Đây là...
Kevin, đây là chuyện riêng tư.
Anh thấy chân tôi chứ?
Tôi từng nâng hơn 400 kg bằng đôi chân này.
Và giờ tôi phải kéo lê nó như một cái xúc xích.
Và thằng chó luật sư giàu có đã khiến tôi ra nông nỗi này, nó sống ngay đằng kia kìa.
Tệ thật đấy.
Hãy giúp tôi giết nó.
Gì cơ?
Cả gia đình nó nữa.
Tôi sẽ thiêu trụi nhà nó.
- Không.

- Không đời nào.

Nếu anh làm vậy, họ sẽ bắt anh đi ký hợp đồng dài hạn với Juve đấy.
Này, Kevin, tôi đã suy nghĩ kĩ rồi, được chứ?
Và tôi... và tôi nghĩ về cảm giác của mình khi cái nhà đấy bị thiêu.
Thằng luật sư chạy ra ngoài.
Còn con hắn?
Chúng chạy ra, đầu tóc bị cháy, quần áo bị cháy.
"Con đang bốc cháy!"
Chúa ơi.
Đáng làm lắm đấy.
Được rồi.
Nghe tôi nói này.
Không ai đốt ai cả, được chứ?
- Về nhà đi.

Về thành dưỡng thương đi.
Suy nghĩ tích cực.
Hít thở.
- Được rồi, được rồi.

Được thôi.
Này, Kev, anh có muốn đến nhà tôi và xem The Voice không?
Anh có muốn...

Không à?
Tôi có pizza đông lạnh đấy.
Nhìn này.
Tôi tìm chồng cho con gái
Một người rất tốt chỉ còn sống được vài tháng...
Và nó nói, "Không!

Tôi phải quay lại bệnh viện tìm một thằng soái ca đang hấp hối.
Bọn chị đã đến ngân hàng, và căn nhà sẽ được bán đấu giá, nhưng có một cơ hội để chúng ta mua nó.
Nên đó là lần đầu tiên mà nó có thể là nhà của chúng ta, không phải của dì Ginger, không phải của Patrick.
Bằng cách nào?
Sean quen một người ở ngân hàng bảo là chị có thể vay một khoản tiền lên tới 100 nghìn.
Đô ư?
Chị biết.
Vãi cứt, có người sẽ cho ta vay 100 nghìn đô ư?
Phải.
Sao chúng ta không vay từ mấy năm trước nhỉ?
Thực ra ngân hàng không đưa tiền cho ta.
Họ mua ngôi nhà và cho chúng ta ở tới khi ta trả hết cả gốc lẫn lãi.
Hoặc không.
Chúng ta phải đặt cọc trước 3.500 đồng, và chúng ta cần ngay bây giờ.
Em có vài trăm đấy.
Được, chúng ta sẽ cắm cái TV.
Được 50 đồng là cùng.
Chúng ta đang động não mà.
3 nghìn rưởi hả?
Để em bao cho.
Chị muốn bao nhiêu?
Chị muốn tiền chẵn hay tiền lẻ?
Em vừa mới ra khỏi trại và giờ em có 3 nghìn?
Đúng vậy.
Không.
Sao thế, chị không tin em à?
Không, chị tin em, chị chỉ không muốn bị tịch thu nhà vì đã mua nó bằng tiền buôn ma túy hay gì đó mà em kiếm ra gần đây.
Đừng nóng vội thế chứ.
Đây không phải chuyện của ông, Frank.
Đây đã là nhà của ta tới khi các con tự nhận là của mình.
Theo tất cả các khía cạnh trừ luật pháp ra.
Vấn đề là, chúng ta là nhà Gallagher.
Nếu Carl muốn đứng lên...
Không.
Tại sao chị được quyết định vậy?
Nếu em muốn vay tiền dưới tên của em thì cứ lấy tiền của Carl đi.
Còn không, chúng ta phải tìm cách khác.
Thế thì em dùng tiền mua xe vậy.
Nếu chị cần, bọn em ở trên gác nhé.
Đi thôi, Nick.
Carl, bố nói chuyện tí nào, con trai?
Em không biết tại sao chị mở một cuộc họp gia đình trong khi chị được quyền quyết định hết mọi việc.
Carl?
Này, này...
Thay mặt cho cả nhà, bố muốn thừa nhận sự hào phóng của con.
Sự thật là con đã đạt được thành công trong công việc mà con chọn...
Ông cần bao nhiêu?
40?
60, nếu không vấn đề gì.
Cho 100 chẵn luôn.
Con đã trưởng thành rồi, con trai.
Con làm bố hạnh phúc khi biết ít nhất có một đứa Gallagher đã kế thừa được gen di truyền của gia đình.
Khi con 6 tuổi, bố...
Anh hiểu vì sao em không cầm tiền của Carl chứ?
Thế khác gì ủng hộ nó đi làm tội phạm, rằng chúng ta đã mất niềm tin vào nó.
Anh hiểu.
Anh nhìn em như thể anh đang cố cho em vài lời khuyên có ích vậy.
Vếu em to lên chưa?
Anh đang nghĩ về chuyện đó à?
To hơn rồi, phải không?
Vậy hãy tận hưởng nó khi còn có thể.
Em phải sắp xếp lại lịch phá thai đến sau buổi đấu giá.
Về chuyện đặt cọc tiền, em biết đấy, anh có một khoản tiết kiệm có thể góp vào.
Không, không, cảm ơn anh.
Đây là chuyện của nhà Gallagher.
Nếu em mất ngôi nhà, nó sẽ là chuyện của người khác đấy.
Vậy em định lấy tiền ở đâu?
Em có một ý tưởng.
Em chỉ chưa chắc chắn về nó thôi.
Em sẽ cho anh biết khi em quyết định.
Tiền tiết kiệm hả?
Chỉ có vài trăm đô thôi mà.
Con đào mỏ này.
Này, ấn vào nút nào nhỉ?
Cái nút có chữ "bidet."
Phải.
Được rồi.
Phê vãi cứt.
Cậu thích chứ?
Đúng là một cảm giác mới mẻ.
Theo nghĩa tốt chứ?
Em không chắc.
Tôi thích trai mông sạch đấy.
Chị gọi này.
Chết tiệt.
Này, em đã cố liên lạc với chị từ tối qua.
Xin lỗi, chị nhận được tin nhắn rồi.
Chị phải làm mấy cái giấy tờ cho việc vay tiền, mà chả khác gì tiếng Swahili vậy.
Chị vẫn cần tiền đặt cọc, đúng không.
Này, em có 280 đồng giấu trong đèn ngủ ở phòng kí túc xá đấy.
Em sẽ bảo Ian đến lấy nhé?
Cảm ơn.
Em rất tiếc vì không có nhiều hơn.
Chị cần giúp về giấy tờ hay gì khác không?
Không, họ muốn thông tin của chị thôi.
Ở đấy thế nào?
À, khá là sang chảnh.
Sang chảnh là tốt đấy.
Chị phải đi rồi.
Chị sẽ nhắn tin nếu có gì mới.
- Được thôi, chào.

Fiona, chị sẽ không tin
- chuyện này đâu.

Vãi chưởng.
Chào cô Fiona.
- Fiona Gallagher?

Tôi là Alyssa từ Sở giam giữ trẻ vị thành niên.
Charles là cháu trai cô, đúng không?
Chị đã quên mất cái biểu tượng thập ngoặc đấy.
Đây được ghi là nhà nó.
Mẹ nó đang bị giam, và chúng tôi không có thông tin về họ hàng nào khác cả.
Tôi có thể...
Không phải nhẫn tâm đâu, nhưng phải có nơi nào khác để nó ở chứ.
Chúng tôi có thể tìm một trại mồ côi, nhưng phải mất một thời gian.
Và có rất nhiều đứa dân tộc thiểu số ở đó.
Chúng nó sẽ không cho thằng bé sống sót đâu.
Đéo đời nào.
Nó có thể ở đây tới khi tìm được họ hàng nào khác, bất kì họ hàng nào.
Tôi cần chữ kí và đảm bảo rằng cô là người lớn hợp pháp, và đây là ngôi nhà không có ma túy và cô sẽ duy trì...
Chờ đã.
- Tốt hơn rồi.

Ian, em có thể làm cho cháu trai Quốc xã chút đồ ăn sáng không?
Nếu chị để thằng mọi trắng đấy ở lại, nó sẽ nhận một xiên vào cổ...

Không, không xiên gì vào cổ Chuckie hết, và không chiến tranh chủng tộc trong nhà nhé.
Rõ chưa?
Không ai nên chết trong cô đơn.
Tôi nói đúng chứ?
Xin lỗi?
Nhìn vào cái vực sâu đáng sợ đó mà không có hơi ấm của người khác.
Chắc chắn rồi, chúng ta có những chuyên gia y tế, nhưng tôi đang nói về sự thân thiết, sự động viên mà anh...

Anh bị ung thư gì thế?
Không, tôi chỉ đang đợi vợ tôi thôi.
Cô ấy đang trị xạ.
Này, George?

Anh không đeo nhẫn cưới mà.
À, tôi bị gãy ngón tay mấy năm trước.
Kể từ đó, tôi...
Thật thú vị.
Vợ anh sắp phải xạ trị rồi.
Anh có phiền nếu tôi hỏi...
Ung thư vú cấp độ ba.
Cấp độ ba, cũng nặng thật.
Ông thì sao?
Hiện tại thì tôi không bệnh tật gì.
Frank Gallagher, chuyên viên ung thư.
Tôi xoa dịu những bệnh nhân được chẩn đoán nguy kịch.
Và tôi biết người bạn đời cảm thấy khó khăn thế nào.
Có người giúp anh lo cho lũ trẻ không?
Sao cơ?
Thì người nhà để đỡ đần ấy, bà nội bà ngoại gì đấy?
Không, họ đều ở Nebraska.
Ô-sin?

Chẳng có tiền thuê, nhưng bọn tôi đang xoay sở.
Anh vẫn đang làm tốt lắm.
Tuy vậy... anh vẫn phải nghĩ cho lũ trẻ.
♪ ooh yeah ♪
♪ ooh ♪
♪ you drive me crazy with the way that you move ♪
♪ you begin to play now ♪
♪ you can start a fire with a body like that ♪
♪ burn the damn place down ♪
♪ come on, yeah ♪
Em không nghĩ anh ta dám làm à?
Không.
Anh ta sẽ không đốt nhà người ta đâu.
- Thật điên rồ.

Yanis vạ miệng suốt.
Suốt ngày đòi giết hai mụ Lisa.
Anh ta bảo ông Ryland là anh ta sẽ cắt trái dứng của ông ta rồi treo lên kính chắn gió như xúc xắc.
Anh ta có làm đâu.
Ừ.
Nhưng có lần anh ta bảo...
Kevin, anh đi tán nhảm về tay Hy Lạp tâm thần đó là đủ mệt rồi, giờ anh còn muốn kể lại cho em nữa hả?
Em nói đúng.

Anh xin lỗi.
Làm anh yên tâm đi.
Em làm 20 lần rồi.
Thằng đéo nào sủa chả to, nhưng hầu hết, kể cả thằng Hy Lạp điên đó, đéo dám làm đâu.
Cô đi đâu vậy?
Làm việc khác.
Việc nào?
Hố Xí Công Cộng.
Nhưng không phải là hố xí thật.
Chỗ mới trên phố Số 19, nổi như cồn.
Cô bắt cá hai tay với quán bar khác đó hả?
Không phải quán bar.

Với bọn dở người thì đó là bar.
Tôi đang tính đưa cô tới đó gặp bà chủ, Georgia.
Thành đạt lắm.
Có khi học được vài mánh kéo khách về.
Bọn tôi biết cách điều hành quán bar.
Nhìn quanh xem, Kevin.
Như chùa bà đanh.
Em nói là bọn dở người sẽ quay lại mà.
Cô giới thiệu bọn tôi cho người này được không?
Tối nay nhớ tới, tôi nhắn địa chỉ cho.
Chào mọi người.
Chào Kermit.
Ai sắp cởi trần ra vậy?
- Svetlana nói là...

Tôi vẫn nghe thấy cởi trần.
Kermit, bỏ tay khỏi quần đi, ngồi xuống mà chén.
Làm sao nào, bạch tuộc có hỏng được đâu.
Ai bảo?
Thôi khỏi.
Rất vui được gặp mọi người.
- Cho hắn xem đi.

Ba ngày rồi mới có khách thứ hai.
Cho hắn xem đi.
Kev, em không khoe vếu cho ai mỗi khi ế chổng vó đâu.
Lão hói lùn lạ mặt kia.
Ngồi xuống uống gì mau.
Cho tôi cốc bia.
Chào, tôi muốn...
Tôi là Ian.

Ăn bánh không?
Ở đâu vậy?
Trên cầu Central Ave.
Là cậu tóc đỏ, nhớ rồi.
Vâng, đằng nào cậu cũng thoát ra rồi, nhưng... tôi mừng là có giúp được.
Tôi là Jason.
Rất vui được gặp.
Cậu uống sinh tố không?
Này mọi người, đây là Ian.
Kia là JR, Stubbs, Adam, Caleb,
Hollywood, và, đó là Damian.
Còn kia là Bart.
Là anh đó hả?
Ừ, là chồng tôi, Phil và hai đứa con.
- Tuyệt thật.

Ian, cảm ơn.
Khi Caleb không đi làm, cậu ta sẽ tới xưởng điêu khắc.
Tác phẩm của cậu ta kìa.
Tuyệt.
Vậy cậu làm nghề gì?
Tôi đoán mình là lao công.
Tôi từng trải qua rồi.
Chán chết mẹ luôn.
Ừ.
Anh đã cho ai tới thăm xưởng chưa?
Ai có hứng thú thì tôi đã đưa đi rồi.
Nằm ngay trên đường tới sân bay.
Trông thú vị đấy.
Cậu nghĩ vậy hả?
Mất Niềm Tin Và Giới TínhThứ Hai, H. RUNYON
Với tác phẩm có ảnh hưởng to lớn được phát hành năm 1949,
"Giới Tính Thứ Hai," Simone de Beauvoir đã định nghĩa lại các dấu hiệu của nữ quyền, trong thế giới phương tây.
Thứ chưa được khám phá là mối quan hệ giữa sự mất niếm tin của bà và quan điểm mang tính cách mạng sau đó.
Sơ Lillian Marie Montreau là một nữ tu trong trường dòng mà de Beauvoir từng theo học, và chính sơ Montreau là người đã giúp Simone nắm lấy giả thuyết rằng...
- Xin thứ lỗi.

Ý cô là Montreau có ảnh hưởng mang tình định hình?
Trên tinh thần không đánh giá thấp công lao của de Beauvoir thì đúng, ý tôi chính xác là như vậy.
Cô đã đọc các lá thư chưa?
Chúng ta không còn các bằng chứng về mối quan hệ của họ, nhưng tôi đã nghiên cứu kỹ lưỡng về giai đoạn của họ...
Chúng tôi có những lá thư.
Nếu thế thì tôi đã biết rồi.
Được tìm ra cách đây vài tuần bởi một người ủy thác bất động sản.
Chúng tôi đang giữ chúng ở Loyola.
Cô có thể tự mình đánh giá, nhưng tôi nghĩ chúng chứng tỏ điều ngược lại với những gì cô đang khẳng định.
Tôi rất mong được đọc chúng.
Trong khi đó, ít nhất chúng ta vẫn còn bằng chứng gián tiếp...
Xin thứ lỗi, tôi không muốn thô lỗ.
- Mời anh.

Montreau có tầm nhìn rất hạn hẹp cụ thể là việc chấp nhận xã hội bị nam giới kiểm soát.
Thật sao?
Có chăng thì những dấu hiệu mới trong cuốn "Giới Tính Thứ Hai"
đã được hình thành sau này, để phản kháng lại một đồng nghiệp, người đã củng cố quan điểm phân biệt giới tính truyền thống.
Còn gì nữa không?
Thôi được rồi.

Tớ có một giờ thôi, rồi còn phải gặp Svetlana để nghiên cứu đối thủ cạnh tranh.
- Là?

Tên nó như vậy và tụi nó cũng phục vụ món tapas.
Làm gì có ai tới cái nơi gọi là Hố Xí rồi nói, "tự dưng thèm ăn quá mày ơi"?
Chờ chút.

Được rồi.
Cảm ơn vì đã giúp đỡ, Peter.
Có kết quả tôi sẽ báo.
- Ôi giời ơi.

Được chứng nhận trước để để vay100 nghìn.
Bọn nhà băng không học được gì từ sau cuộc khủng hoảng thế chấp khỉ gió đó à?
Không có ý gì đâu nhưng đưa từng đó tiền cho cậu sao?
Dĩ nhiên.

Anh ấy là người thúc đẩy tớ nhận khoản vay này.
Ủ ôi, anh ta cứ như Sịp Đỏ vậy ngoại trừ phần nghiện lòi tỹ.
Anh ta có biết chuyện nhẫn của Gus không?
Anh ấy biết nó tồn tại, nhưng vụ tớ định đem cắm nó thì không.
Lấy xem nào.
Cậu biết không, tớ đã thử giận Gus, nghĩ về cái bài hát hãm lìn anh ta viết về tớ, nhưng cuộc hôn nhân đấy nhìn trên khía canh nào cũng chả có gì tốt đẹp.
Nhẫn của bà anh ta hả?
Ừ, người bà quá cố.
Có cả sự tích, kiểu bà ấy sống sốt qua cuộc Thanh Trừng cùng nó, nhét vào bướm để giấu.
- Cái giè?

Nhẫn có sự tích thế này thì phải đòi thêm tiền đấy.
Tớ đem đi định giá rồi.
Người ta nói cũng được 7 nghìn.
Bảy.
Tận 7 nghìn, thật hả má?
Kệ mẹ người bà quá cố của Gus.
Trấn luôn mà mua nhà.
Yo, mày làm gì đấy?
Giúp chú Nick.
Đừng gọi nó thế.

Nó là thằng trắng Quốc Xã phân biệt chủng tộc.
Mày nhớ đấy.
Nó biết đéo gì đâu.
Tao vừa tới sở giao thông.
Tao chưa đủ tuổi lấy bằng, nhưng mày đủ rồi, nên tao lấy bài thi thử về cho mày ôn.
Mày có thể mua xế hộp về lòe các em đú đởn, đón các em sau khi tập bóng đá về.
Mấy con phò cứ phải trầm trồ "vãi".
Tao không muốn thi.
Tao chỉ cần xe đạp thôi.
Sao mày khoái xe đạp thế?
Hồi tao lên chín, đứa nào cũng có xe đạp.
Tao hỏi xin ông bô thì lão đánh tao.
Nhưng tao xoay được tiền.
Mất tận một năm mới kiếm đủ.
Một chiếc xe đạp như này.
Sở hữu được đúng một ngày trước khi ông bô đem đổi mua ma túy.
Tổ sư.
Họ nhốt tao lại vì những gì tao làm với lão.
Khi ở trong trại, người ta cứ hỏi tao,
"Nhớ nhà không?"
Tao bảo, "Không.
chỉ muốn lấy lại chiếc xe thôi."
1.900.
Nó đáng tận bảy nghìn mà.
Tôi trả 1.9.
Sáu nghìn.
1.9.
Mặc cả cái con cặc gì vậy?
Không mua thì thôi.
Đi thật hả?
Không, tớ thả thính thôi.
Kể hắn nghe về bướm bà ngoại đi.
Bốn ngàn, giá cuối đó.
Không mua thì nghỉ.
- 1.9.

Biến đi.
Tôi bảo biến rồi cơ mà!
Bố sẽ đi, nhưng đây là việc gấp, cơ hội kiếm việc làm cho con đấy.
Tôi không cần.
Gì vậy?
Dắt chó đi dạo.
Khi có uy tín rồi thì cũng có thu nhập ổn định mà.
Chắc rồi, nhưng con biết không, mùa đông sẽ tới trước khi con sinh em bé.
Con không muốn làm bà chửa tám tháng rét cóng đít lại trong khi bị cả đàn chó lôi con đi xềnh xệch trên băng đâu.
Đó là nguy cơ thật sự cho đứa bé trong bụng đấy.
Thế ông định bảo làm nghề gì?
Trông trẻ cho một gia đình tử tế.
Thời gian làm việc linh động.
Thêm nữa là toàn trẻ con.
Cơ hội luyện tập luôn đấy.
Thế ông được cái gì?
Chả được cái gì cả.
Là bố thể hiện lòng yêu thương và quan tâm tới cháu ngoại tương lai thôi.
Nào, ý con sao?
Họ muốn gặp vào sáng mai.
Tôi không sao.
Họ lắp gương vào thang máy làm gì nhỉ?
Chắc để đỡ bị tù túng.
Nhẹ nhàng, cẩn thận chút được chứ?
Nào, chịch xã giao và ngắm chúng ta trong gương đi.
Em có 30 giây thôi, nhưng em sẽ cố ra nhanh.
Đừng có nghịch mấy nút thang máy nhé?
Được thôi.
- Sao mình không đợi nhỉ?

Để về phòng đã được không?
- Thôi đi.

Họ không để ý đâu, đúng không?
Ý tôi là, lúc nào mới được hưng phấn như này khi ở Indianapolis chứ, đúng không nào?
Xin lỗi.
Chúng ta gặp nhau ở buổi hội thảo hả?
- Helene Runyon.

- Chào.

Đây là lối vào của nhân viên hả?
Không, là ý tưởng sáng tạo đấy.
Đéo hiểu gì luôn.
Xả nước đi.
Bọn đó từng tới Alibi mà.
Ừ, giờ đây là quán mới nổi.
15 đồng một ly.
Hai lựa chọn.
Số một và số hai?
Georgia!
Đây là bạn tôi.

Ừ, fan bự đây.
Tôi đi làm đây.
Thô lỗ và nói đéo ai hiểu.
Không kiếm được ai khác đâu.
Làm thế nào cô lôi được khách về vậy?
Cô quảng cáo hả?
Quảng cáo sao?

Vậy là truyền miệng hả?
Chúng ta muốn gì nhất nào?

Tôi cố gắng biến cái xó này càng khó tìm càng tốt.
Tối mù, không biển hiệu, không đèn đóm.
Vậy nếu lều báo nói rằng cô có "Quán Bar Lởm Tuyệt Nhất Khu Bờ Nam."
- Như quán Alibi.

Chỗ đó nhu một mỏ vàng luôn, quá nhiều tiềm năng, cho đến khi họ treo cái biển đó lên.
Vậy nếu quán Alibi tháo biển xuống...
Thế thì không gì ngăn cản nổi luôn.
Chris!

Em được cho vay rồi, nhưng vẫn thiếu ít tiền đặt cọc.
Lip và Ian có 450.
Em để dành được 2 lít.
Không đời nào em lấy tiền buôn ma túy của Carl.
Debbie thì để dành tiền cho em Chã, nên...
Em đi cầm cái nhẫn đính hôn mà Gus tặng cho em vì em là một người tồi tệ.
Được bao nhiêu?
1.900 đồng.
Vẫn thiếu 950 nữa.
Trời...

Anh đang có 950 đồng trong túi mà không biết tiêu vào đâu.
Thật à?
- Ừ.

Ừ, lại đây nào.
Cảm ơn anh.

Đúng chết cha con nòng nọc là vay rồi.
Nếu bọn em không mua được ngôi nhà thì sao?
Em sẽ xoay sở được thôi.
So với lần trước thì lần này bọn trẻ lớn hơn rồi.
Lần trước?
Bọn em chưa bao giờ bị tịch thu nhà vì Frank chưa bao giờ sở hữu thứ gì trên đời này cả, nhưng sống ngoài đường với bọn trẻ?
Lần đầu tiên là khi em 10 tuổi.
Như em nói, giờ... giờ em lớn hơn rồi.
Em sẽ phải cho chúng ra riêng.
Debbie và Carl chưa tự lập được, và em vẫn phải để mắt đến Ian.
Khả năng xấu nhất, em sẽ dọn vào ở chung với anh.
Thư giãn đi, em đùa thôi.
Trời ạ, trông anh như vừa bị ong đốt vậy.
Anh chỉ mường tượng xem lúc đó sẽ thế nào, anh và em sống cùng nhau.
Theo nghĩa tốt ấy, chuẩn bị tinh thần thôi.
Em đói rồi.
Anh muốn ăn gì không?
Được rồi.
Hấp dẫn hả?
Đừng ấn vào nút rửa đít.
Xin lỗi.
Cậu mong được chịch mà.
Quyển sách của tôi đi tong rồi.
Tôi bị sỉ nhục trước mặt đồng nghiệp bởi một thằng thầy tu gay.
Thật tuyệt khi đàn ông nghiên cứu về phong trào nữ quyền.
Chỉ là... cậu biết đấy, bị một gã đàn ông hạ nhục đáng ra không tệ đến thế, nhưng đúng là đau đấy.
Có lẽ cô nên đợi đến khi tỉnh táo trước khi bắt đầu than than trách phận.
Tôi có nhàm chán không?
Gì cơ?
Cậu biết đấy, bà Robinson chăn phi công trẻ.
Bà Robinson đẹp, nên cũng chẳng tệ.
Không, cô không nhàm chán.
Một ngày... một ngày nào đó  cậu sẽ yêu một cô gái cùng lứa với cậu và cậu sẽ kể với cô ấy về... cái máy bay bà già đã dạy cậu về rượu và khách sạn
và vòi rửa đít.
Người khuân vác tưởng chúng ta là vợ chồng.
Thật à?
Thật điên rồ nhỉ?
Khi tôi và cậu dến với nhau, tôi chỉ muốn cặp kè qua đường, nhưng điều này... thật khác.
Có ý nghĩa hơn thế nhiều.
Chúa ơi.
Sao thế?

Chào, chắc cô là Erica.

Tôi là Frank.

Tyler có nhắc đến...
Vâng, đến phỏng vấn xin làm bảo mẫu.
Đúng.

Chào.
Chúng tôi cần một người, nhưng tôi thấy không khỏe lắm, và Tyler đi mãi chưa về, nên các bạn có thể đợi trong nhà.
Được.
- Cô ấy bị ốm à?

Nhưng ngôi nhà cũng tử tế đấy chứ nhỉ?
Gặp tôi dưới tầng
Tôi nghĩ nên để cậu ngủ.
Cô thấy thế nào rồi?
Có người nào bị sốc thuốc Aspirin chưa?
Tôi nôn mửa vào toa-lét và vòi rửa đít.
Mạt hạng đến thế là cùng.
Không phải gọi cấp cứu, nên thế là tốt hơn một đêm bình thường ở nhà em rồi.
Tôi có nhớ láng máng về một cuộc nói chuyện cực kỳ chân thành.
Xin lỗi vì tôi làm cậu thấy buồn chán.
Không, không hề chán tí nào.

Chỉ có một chai rượu vang với vài ly martini mới có thể khiến tôi nói nhảm như vậy.
Nên hãy giúp tôi một việc... vờ như nó chưa xảy ra nhé, và chúng ta sẽ quên cuối tuần này đi, được chưa?
Tôi sẽ đi trả phòng.
Cậu và mẹ cậu có cần gọi taxi không?
Cái gì?
Cô kia kìa.
Không.

Em thế nào, người đẹp?
Về nhà phải không?
Có muốn đi xe sành điệu không?
Không hẳn.
Của em cả đấy.
Có hóa đơn chứ?
Ừ.
Cứ vừa lái về nhà vừa cân nhắc.
♪ heard a man say it's money on the side ♪
♪ tonight, we're gonna see some red ♪
♪ tonight, your body is a strip club ♪
Đừng đi gần quá đấy.
♪ fuck it, I'm getting paid ♪
♪ hallelujah ♪
♪ oh, yeah, hallelujah ♪
♪ said those praises with the moola ♪
♪ shout out to my shooters ♪
♪ see, I know just what I'm doing ♪
♪ started from the ruins ♪
Kể từ khi ốm, tôi đã không làm được gì nữa.
Tyler bận tối tăm mặt mũi.
Ở hoàn cảnh này thì chẳng có gì phải xấu hổ khi có người giúp cả.
Và Debbie thích làm việc với trẻ con lắm.
Thật ra, nó chuẩn bị có con nên đây sẽ là bài thử tuyệt vời.
Trông em có vẻ hơi trẻ.
- Nó 18 tuổi rồi.

Tôi e là mình phải đi nằm.
Như tôi nói, Tyler sẽ quay lại ngay thôi.
- Được.

Không, cảm ơn.
Tôi tự đi được.

Vâng.
Và đây!
Phòng ngủ cho khách.
Hơi nhỏ, nhưng cũng ở được.
Ông à?
Tại sao ông lại ở phòng ngủ cho khách?
Máy rửa bát hoạt động tốt.
Ngũ cốc có thương hiệu.
Không phải không tên tuổi.
Một nơi lý tưởng cho chúng ta để nuôi đứa trẻ.
Đợi đến khi con gặp ông chồng nhé.
Rồi có thể cảm ơn bố.
Đợi đã.
Ông định mai mối tôi với chồng của cái cô sắp chết kia à?
Họ kết hôn rồi mà.
- Không lâu nữa đâu.

Con sẽ là vị cứu tinh của gia đình này.
Anh bố sẽ chìm trong đau khổ.
Anh ta sẽ cần một bờ vai để dựa vào... và để ngủ nữa.
Tôi đi đây.
Con đã xem sân sau chưa?
Xích đu, bạt lò xo, giống như sân chơi vậy, nhưng không có thằng ấu dâm nào.
- Chào.

Xin lỗi vì về muộn.
- Deb?

Cả nhà, bố muốn các con gặp một người.
Xin chào?
Chị ấy đang ngủ.
Xin lỗi, bọn trẻ đi chơi đâu rồi ấy.
Không sao đâu.
Để tôi cất chỗ đồ tạp hóa này đã.
Em giúp được không?
Thế thì quá tốt.

Để nó ở trên đó.
Mười phút nữa, Alex sẽ đến thay, và chúng ta sẽ đi, được chứ?
Nghe này, nếu em không mua được nhà, em có thể đến ở nhà anh.
Tuần tới Will sẽ đến, nếu em không có vấn đề gì.
Anh giúp em nhiều lắm, thật đấy.
Em sẽ tìm chỗ ở tạm.
Không ở với anh à?
Hãy đợi đến khi chúng ta sẵn sàng thay vì phải miễn cưỡng.
Em thấy miễn cưỡng à?

Anh còn hồ nghi, em hiểu mà.
Ý em là tối qua, khi em khơi ra chuyện đó?
Em đã nghĩ sai rồi đấy.
Em không nghĩ thế đâu.
Khi anh và bồ cũ dọn đến sống chung, có những điều cô ấy không biết về anh.
Làm nảy sinh vấn đề về sau.
Người bảo lãnh cai nghiện nói anh nên thành thật với em hơn nếu chúng ta có ý nghiêm túc.
Em đã đề cập đến việc sống chung.
Nó khiến anh nghĩ ngay đến điều đó.
Có điều gì em chưa biết?
Ta có thể nói cụ thể sau.
Giờ chúng ta nên đi.
- Không, không, anh là người nghiện.

Nếu có chuyện cần nói trước khi chúng ta ở chung, hãy nói luôn đi, vì chỉ một tiếng nữa thôi, em có thể trở thành người vô gia cư.
Em muốn giải quyết ngay bây giờ?
- Phải.

Phải.
Anh làm em thấy lo lắng rồi đấy.
Được rồi.
Phải rồi.
Anh đã đi tù lúc 20 tuổi.
Em cũng đoán được khi anh thuê toàn cựu tù nhân.
Vì ma túy?
Phải, và anh đã giết người.
Phải rồi.
Anh không đùa đâu.
Anh đã say và phê thuốc.

Anh đã gây lộn với một thằng nghiện khác vì...
Chết tiệt, anh không biết tại sao nữa.
Mẹ kiếp.
Anh ta ngã xuống.

Đầu anh ta đập phải lề đường hay thứ gì đó.
Anh ta vào bệnh viện, và ít lâu sau thì chết.
Chuyện xảy ra đã lâu rồi, nhưng anh phải chịu đựng điều đó và anh nên nói về nó với em.
Còn gì nữa không?
Ma túy, giết người, không, anh chỉ nghĩ ra thế thôi.
Được rồi.
Được rồi.
Dọn nốt bàn rồi chúng ta đi.
Anh không muốn...
Làm nốt rồi đi nào.
Yanis!
Này, ông anh.
Anh đang đi dạo à?

Anh biết tôi đi đâu mà.
Chúa ơi.
Anh sẽ giúp tôi chứ?
Nếu không thì té đi.
Anh đang gây chú ý đấy.
Tôi xin anh, quay về đi.
Ôi, vãi lồng.
Tạm biệt, thằng luật sư cặn bã!
Mày làm Yanis này trở thành một thằng què!
Giờ mày và vợ mày và lũ con khốn kiếp của mày sẽ chết trong đống lửa vì công lý!
Không, không, anh ta không cắt dây phanh xe máy của anh.
Là tôi.
Nhưng tôi định cắt dây ga để anh khỏi rồ ga nữa.
Tôi chỉ cố giữ yên bình cho khu phố này thôi ông anh.
Có điều dây phanh và dây tay ga giống nhau quá, và đó là lỗi thiết kế.
Yanis, anh bị liệt nửa người, và tôi thấy hối hận lắm.
Tôi rất xin lỗi anh.
Nhưng nếu anh sẵn sàng tha thứ cho lỗi lầm của tôi, chúng ta có thể sẽ có một tình bạn cực bền vững vì những gì chúng ta đã trải qua.
Được chứ?
Ôi trời.
Anh không biết cảm giác tuyệt thế nào khi được trút hết khỏi lồng ngực đâu.
Như trút bỏ quả tạ vài trăm ký ấy.
Anh đang làm gì vậy?
Yanis, Yanis!
Tôi biết nó sẽ gợi nhớ lại những cảm xúc mãnh liệt, nhưng-- này, bỏ nó xuống rồi chúng ta có thể xây dựng tình bằng hữu siêu bền!
Chết tiệt.
Vãi thánh Venus.
Cứu!

Em đến rồi.
Chuyến đi tốt chứ?
Chưa nghĩ được gì cả.
Kev đâu?
Lẽ ra anh ấy phải có mặt.
Chị không biết đã xảy ra chuyện gì.
Được rồi, tiếp theo, 2119 Phố North Wallace.
- Mọi người.

Nghe lọt tai đấy.
Nghe nói nhà này có nạn chuột thì phải?
Phải, cả một ổ bọn Honduras sống dưới tầng hầm luôn.
50 nghìn thì sao nhỉ?
50 nghìn cho nhà có bốn phòng ngủ.
Có người ra giá 50 nghìn ở phía sau.
60 thì sao?

Nhảy vào đi.
60 nghìn ở phía này.
Tôi có người ra giá 70 ở đây.
80 ở phía kia hả?

80 nghìn cho người ở phía sau.

Tôi tìm người ra giá 90.

90 nghìn?
90, cám ơn.

Đến lúc rồi.
100, cám ơn chị.

110 lần một, 110 lần hai...
Ô, có người trả 110 phía sau.

Cô bị loại rồi.

Tôi cần người trả giá 120.
- Ta sẽ mất nhà đấy.

Mau giơ thẻ đi.
Chúng ta không thể trả quá 100 nghìn.
Có người trả giá kia rồi.
130?

Ta bị loại rồi.
Ngôi nhà thì sao, thưa cô?
Lần một.

130 phía sau, giờ là 140.

Cô phải trả 140.
Cô đồng ý chứ?
130 nghìn lần một.
Cô không muốn để lỡ nó đâu.
130 nghìn lần hai.
Cô nghĩ đến nó chứ?

Cô nghĩ sao?

Đã bán, anh thắng rồi.

Cám ơn.
PHUDEVIET.ORG
Nhóm dịch: trong_huy, matsuda, mrzinr97, tungundead93, Venus Caster