# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mở mắt ra đi, Dean.
Hãy cùng hú dưới ánh trăng nào.
- Thiên đường cần anh giúp.

Daniel và Adina...

Ta phải đưa họ về nhà, và trừng phạt họ vì lợi ích của tất cả mọi người.
Nghĩ về nó xem...
Diêm vương, với Dean Winchester bên cạnh.
Cùng nhau, ta thống trị.
Cùng nhau, ta xây dựng nên 1 địa ngục hoàn hảo.
Tất cả những gì đã có giữa chúng ta sẽ không bao giờ kết thúc.
Này!

- Cậu nghĩ cậu đang làm gì thế?

Cậu ở đây vì Dean.
Tôi ở đây để giao cậu ta cho cậu.
Giữ tên đần đó không tốt cho việc làm ăn.
Không thể kiểm soát nổi.

Bạn anh Crowley bán đứng anh.
Ta biết cách chữa cho quỷ mà.

Mấy câu latinh, rất nhiều máu.
Thế cậu định làm sao?

Anh là anh trai em, Em ở đây để đưa anh về nhà.
Cậu thực sự nghĩ chúng sẽ hiệu quả à?
Dừng lại đi!

Kết thúc rồi, Dean.
Hunc sanguinem sacro, et donantibus sanguinem, debita dimitto.
D-dolorem remitteat, et voluntati dei serviat.
Bác sĩ.
Thưa cha.
Thật đấy à?
Dù đáng hay không, em cũng lấy được nhóm máu của anh rồi.
Sam, anh biết cậu nghĩ là mình đang cố cứu anh, nhưng đã bao giờ có ý nghĩ thoáng qua đầu cậu rằng có thể anh không muốn được chữa chưa?
Cứ để anh sống đời anh.
Anh sẽ không làm phiền cậu đâu.
Cậu quan tâm làm gì?
Em quan tâm làm gì à?
Ritum sacrum...
Hanc terram consecro.
Cậu nghĩ anh sẽ chỉ ngồi yên đây như Crowley, khóc lóc kể lể trong khi cậu vẩy nước vào anh à?
À, không có đâu.
Anh không muốn cái này.
Ừ, em cũng biết được thế rồi.
Cậu còn chả biết liệu thế này có ăn thua không, đúng không?
Cậu biết đấy, anh có cả đồng thứ tạp nham chạy bên trong ngoài nước quả ác quỷ đấy.
Dấu ấn của Cain, đã biết.
Chuẩn.
Cài khoá an toàn đi.
Sammy...
Cậu biết anh ghét tiêm mà.
Em thì ghét quỷ.
Ta còn cả đống những thứ thế này tiếp theo đấy.
Anh có thể khiến việc này dễ dàng hơn.
Dịch chỉnh sửa: ngquangt Tập 3

Anh chịu đựng thế nào rồi?
Ổn.
Anh nói rằng anh ổn, nhưng anh trông không ổn.
Đó là việc con người làm.
Họ nói rằng mình ổn, và ngay cả khi tôi không trông như thế, cô cũng nói rằng trông tôi ổn, và như thế, ta có thể tránh được phải nói về những chuyện mà ta bó tay trước chúng.
Tôi xin lỗi.
Tôi chỉ không hiểu được vì sao Sam Winchester có thể nhờ anh lái xe suốt quãng đường này tới giúp anh trai anh ta, trong khi đã biết tình trạng của anh.
Anh ta không biết... việc sức mạnh đang mất dần của anh tệ đến mức nào, đúng không?
Cậu ấy biết một ít.
Và cậu ấy không cần phải nhờ.
Sam phải một mình đối mặt với việc này.
Cậu ấy đang thử biến Dean từ quỷ trở lại thành người với thuốc giải là máu được ban phước, nhưng...

Và nếu không, Dean sẽ mất, và ác quỷ đó sẽ chết cùng cậu ấy.
Tôi chỉ...
Tôi lo cho anh.
Cậu chẳng biết gì cả, cậu có thể đang giết anh đấy.
Hoặc...
Anh chỉ đang trêu đùa với em.
Dù sao thì, truyền thuyết không nhắc tới bất cứ điều gì về những trường hợp ngoại lệ.
"Truyền thuyết"...
Thợ săn...

Toàn là một đống hổ lốn vô giá trị.
Không có gì để nói à?
Anh muốn em tranh luận à?
Người em đang nói chuyện còn chả phải là anh thực sự.
À, là anh đây, đúng đấy.
Con người thực sự mới của anh...
Con người thấy được bản chất của mọi vật.
Winchesters... đấu tranh...

Để anh nói cậu nghe cái này...
Những gã như anh, bọn anh chính là tự nhiên.
Sự việc nó là như thế đấy.
Những gã như em...

Đừng tự mãn thế, Sammy.
Vì thấy đấy, từ vị thế của anh, không có nhiều khác biệt giữa con người anh trở thành với con người lúc này của cậu.
Và chính xác thì nó có nghĩa là gì?
Anh biết cậu đã làm những gì khi tìm kiếm anh.
Anh biết cậu đi xa tới mức nào.
Crowley đã kể anh nghe tất cả.
Nên hãy để anh hỏi cậu Ai trong chúng ta mới thực sự là quái vật đây?
Hả?
Bắt đầu nhớ lại rồi hả?
Giờ tôi phải làm gì đây?
Như thể đời tôi đã hết rồi.
Cám ơn.
Con khốn.
Mình đáng ra phải biết trước.
Sao chẳng có chuyện gì thành công trong đời mình nhỉ?
Này, đằng đó.
Chào.
Nghe có vẻ... gần đây mọi chuyện với ông hơi khó khăn, nhỉ?
Khó khăn á?
vợ tôi đá tôi ra lề đường.
Ô.
Bọn tôi không ngủ với nhau 4 tháng rồi.
4 tháng.
Không nói tới việc cô ta nhận được cả đống... từ cái gã ở giải bowling... cái gã có hình xăm...
Phang hắn ngay trên bàn bếp khi tôi ở chỗ làm.
Ông bạn.
Chuyện đó...

Mọi thứ tôi nghĩ tới là trả thù...
Trả đũa.
Nhưng sẽ chẳng có chuyện đó đâu.
Tôi sẽ không nói chắc thế đâu.
Có khả năng ông có thể...

Ý tồi là, có khả năng ông có thể có được mọi thứ ông muốn.
Cậu cố moi được mọi tin tức về Crowley và anh từ bất cứ con quỷ nào cậu sờ tới được.
Nhưng Crowley không muốn bị tìm thấy, và chẳng có ai xuất hiện khi cậu triệu hồi.
Nhưng cậu đã tìm ra cách, phải không, Sam?
Được rồi.

Khi tôi nói được, đọc những từ trên tờ giấy.
Cậu chắc vụ này chứ?
Có.

Được rồi.

Được rồi...
Demon esto subiectus voluntari -- tati!

À... voluntati.
Ai triệu hồi ta, và vì mục đích gì?
Giết vợ tôi...
Lester!
...và linh hồn tôi là của cô.
- Đừng!

Không!
Cậu có thể tới đó trước khi thoả thuận hoàn thành.
nhưng cậu không quan tâm tới Lester tội nghiệp mấy, phải không?
Sao ta không thử lần nữa nhỉ?
Chẳng có ai biết Crowley và anh mày đang ở đâu.
Họ không nằm trong ra đa!
Cứ giết tao nếu mày muốn!
Đó là tất cả những gì tao biết.
Tao chẳng có gì cho mày cả.
Và mày đã khiến thằng khốn tội nghiệp đó phải bán đi linh hồn.
À, và cho cậu biết, anh đã tự mình giết Lester.
Và vợ hắn cưới gã xăm mình.
Em không bao giờ có ý...
Ai thèm quan tâm ý cậu là gì?

Cái ranh giới mà ta tưởng đã quá rõ ràng giữa chúng ta và những gì ta săn đuổi không rõ ràng đến thế nữa rồi, phải không?
Wow.
Có khi cậu còn tệ hơn cả anh nữa.
Ý anh là, cậu tới bên 1 gã khi hắn thất vọng nhất, lợi dụng hắn, và khiến hắn trả giá bằng cả tính mạng lẫn linh hồn.
Làm tốt lắm.
Để anh hỏi cậu cái này, Sammy.
Nếu việc này không thành công...
Hai ta đều biết cậu sẽ làm gì với anh, phải không?
Cậu có đủ gan để làm không, Sam?

Cô bị cáo buộc tội làm phản.
Đưa cô ta đi.
Thế cái gì đây nhỉ?
Ôi chà, lại đồ để ký nữa.
"Ngay lúc này và từ nay trở đi...
"Vì sự xúc tiến và tính thiết thực và sự điều tiết và..."
Rồi.
Dĩ nhiên.
Thưa bệ hạ, chúng bề tôi đang đợi.
Đợi gì?
Bên ngoài.
Cứ để chúng chờ.
Họ đã chờ rất lâu rồi.
Đây là Địa Ngục.

Đó là việc ngươi làm.
Ngươi vẫn ở đây à?
Tôi có tin tức mới về thiên thần Castiel.
Sức mạnh của hắn có vẻ đang mất dần.
Hắn đang yếu dần.
Nếu người đã sẵn sàng, đây có thể là lúc thích hợp để người loại bỏ hắn.
"Người"?
Là ngài, thưa bệ hạ.
Mượn dùng sức mạnh cũng có hạn sử dụng nhỉ.
Castiel nên đọc cảnh báo trước khi sử dụng.
Theo dõi hắn.
Và báo cáo cho ta về sự suy tàn của hắn.
Có chuyện gì ở đây thế?
- Trông giống gì nào?

- Đồ khốn.

- Hạ nó đi, hạ nó đi!

Cậu làm hỏng hết rồi!
Diêm vương, và Dean Winchester bên cạnh.
Cừng nhau, ta thống trị.
Cùng nhau, ta dựng nên địa ngục hoàn hảo.
Thưa người vĩ đại?
Bệ hạ?
Người ổn chứ?
Ta đang nghĩ tới những ngày tốt đẹp.
Vâng..

Cái gì cơ?
Chúng thần đã lo lắng, dĩ nhiên rồi.
Tai nạn bất ngờ của ngài với anh cả nhà Winchester là chủ đề của khá nhiều câu chuyện.
Nếu ngài tha thứ cho sự bạo dạn của tôi... tôi có thể là trợ thủ của ngài lúc này.
Mày có thể không?
Tôi cũng thích tiệc tùng, và tôi thích các em, và nhạc rock 'n' roll cổ điển.
Quan trọng nhất là, tôi có thể cùng ngài truỵ lạc mà không trở thành sự xỉ nhục với ngài.
Ngài sẽ thấy là tôi đáng giá.
À, tao đã thấy rồi.
Có ai muốn bình luận không?
Xin lỗi.

Tôi không biết đường chính nằm chỗ nào nữa.
Mấy thứ này.... chúng thật hạn chế và nguyên thuỷ.
Chúng...
Nó đang tệ hơn, đúng không?
Castiel, đã đến lúc ta dừng việc trốn tránh thực tại rồi.
Cà anh và tôi đều biết cách chữa trị nó, cả anh và cái tình thế này.
Tôi sẽ không cứa cổ 1 thiên thần khác và trộm đi sức mạnh của họ.
Trước khi cô nói ra, chắc chắn ta sẽ không cầu xin Metatron.
Thế còn việc giúp bạn anh, và gửi những thiên thần sa ngã trở lại Thiên Đường?
Cái sự hy sinh vì nguyên tắc này của anh... nó rất cao quý, nhưng vô nghĩa.
Thì cô hãy tiếp quản mọi việc.
Chỉ tôi là không đủ.
Đôi khi, đủ là tất cả những gì cô có.
Sam?
Cass.
Này, anh vẫn tới chứ?
Tôi còn cách vài giờ nữa.
Chữa trị có hiệu quả không?
Không, không tốt lắm.
Nó không giống như với Crowley.
Dean đang đau đớn.
Ý tôi là, thực sự đau đớn ấy.
Nó như thể anh ấy khó mà chịu nổi nữa.
Cass...

Có thể thế.
Vậy...

Và làm gì?
Cậu ấy không bị nhập.
Thần chú trục xuất sẽ không hiệu quả.
Nghi lễ với máu được ban phước là liệu pháp duy nhất mà tôi biết.
Cass, anh có nghe tôi vừa nói gì không?
Tôi có thể đang giết anh trai mình.
Sam, cậu ấy không phải anh cậu, ít nhất thì giờ không phải.
Cậu phải chuẩn bị cho việc...
Giết anh trai mình.
Tôi sẽ tới đó sớm nhất có thế.
Vâng, được rồi.
Tôi sẽ để lối vào không khoá cho anh.
Nhanh lên.
Này!

Dean!

Quay lại.

Quay lại với em.

Dean, anh ổn chứ?
Ừ, nếu cậu coi việc chết đuối trong biển mồ hôi của mình trong khi máu cậu đang sôi là ổn.
Lúc này em không thể dừng lại.
Dĩ nhiên cậu có thế.
Cậu chỉ cần dừng lại thôi.
Cố đem anh trai cậu trở lại giờ chẳng có ý nghĩa gì nữa.
À, em sẽ đem anh ấy trở về.
Thật ra, thằng anh đầy mặc cảm tội lỗi, mang trên lưng dánh nặng thế giới của mày mất tích trong chiến tranh được 1 thời gian rồi.
Nhưng anh thích con người mới này...
Một Dean xấu xa, cứng cỏi.
Phải rồi.
Cậu có để ý là anh đã cố cách cậu càng xa càng tốt không?
Cách xa khỏi những lời than vãn, phàn nàn của cậu.
Anh chọn Diêm vương thay vì cậu.
Có khi anh đã...

Hoặc có khi... có khi cái sự thực là mẹ anh sẽ vẫn sống nếu không phải vì mày.
Cái sự tồn tại của mày làm đời anh khốn nạn.
Đây không phải là anh tôi đang nói.
Mày không bao giờ có anh trai... chỉ là cái lý do để mày không phải trưởng thành thôi.
Nhưng đoán xem.
Anh bỏ.
Không.

Anh không bỏ cuộc.
Ta không bỏ cuộc trong cái gia đình này.
Cái gia đình này là tất cả những gì ta có!
Thế thì ta chẳng có gì cả.
Anh có thể nói thế với bố không?
Bố á?

Là cái gã đã tẩy nào ta phí phạm ả cuộc đời chiến đấu cho cuộc chiến mà hắn thất bại.
Đây là mày đang chứng tỏ mình trưởng thành đấy à?
Đây là em, kéo cái mông anh ra khỏi biển lửa.
Khỏi cám ơn.
Ngươi đã ép buộc người khác hỗ trợ cho Abaddon
Ngươi rải tin đồn và làm dấy lên nghi ngờ về thẩm quyền và quyền hạn vương miện của ta.
Định tội mưu phản.
Hình phạt là cái chết.
Còn ai khao khát phản bội ta nữa không?
Kế tiếp.
Ngươi bị tội... gì đó, mà ta sẽ không tha thứ, dù nó là cái gì.
Ngươi bị kết tội...
Dừng lại!

Dừng lại à?
Ngài không thể làm thế này.
Ngươi không nhìn à?

Đây là ý tưởng của ngài về sự cai trị ư?
Phải.
Chúng tôi giết người và tra tấn vì ngài, ăn cắp linh hồn, huỷ diệt sinh mạng, cám dỗ và hành hạ chúng.
Và với tất cả những việc đó, phần thưởng của chúng tôi là gì?
Một cái tát vào mặt.
Cái gì thế?
Ngài biến mất, sống dựa vào máu, tiếp cận cái ranh giới trở thành con người.
và như để xát muối vào vết thương, ngài đã bỏ chạy với tên bạn tình của mình, Dean Winchester, và giờ hắn trở nên điên loạn, và ngài không thể kiểm soát hắn hay vương quốc của mình.
Ngài hoang phí lòng trung thành của chúng tôi.
Ngươi sẽ làm gì đây?
Từ chối sống trong cái Địa Ngục ngài dựng nên.
Đó là dầu thánh!
Lùi lại!

Không nghĩ tới vụ này.
À, Hannah.
Cô biết đấy, con đường ta đang đi, nó rất nguy hiểm.
Được rồi.
Ta không thể bị lạc lối.
Tôi biết mà.
Xin lỗi về vụ cái bản đồ.
Không thể đi đường vòng bất cứ lúc nào.
Castiel, nếu đây là lối nói ẩn dụ và anh đang cố giao tiếp với tôi theo kiểu con người, nó không hiệu quả đâu.
Tôi chỉ đang cố nói là nhiệm vụ này là tất cả.
Tôi biết vậy.
Tới chỗ Dean và săn đuổi những thiên thần sa ngã đó...
Tôi không có tất cả khả năng của mình lúc này, nên tôi...
Chúng ta cần hoàn toàn tập trung.
Vô cùng rõ ràng.

Chỉ là...

"Mất tập trung."
Cảm xúc... cảm giác... chúng là những cám dỗ nguy hiểm.
Nghe thành kính quá, Castiel.
Tôi không có ý xấu.
Anh không cần phải tốt mà.
Tôi chỉ...
Tôi chỉ muốn làm rõ điều gì là ưu tiên của chúng ta.
Vậy đừng lo lắng nữa.
Tôi rất rõ ưu tiên của mình.
Và của anh.
Xin chào?
Này, đằng đó.
Tôi đã tìm kiếm anh nhiều ngày rồi.
Anh sẽ bị trừng phạt vì những gì anh làm.
Cái chết của Daniel, đó không phải là cố ý, Adina.
Tôi biết cô biết điều đó.
Không cố ý?
Anh đã giết anh ấy!
Nghiêm túc đấy à?
Hãy.. giết tôi.
Nhưng tha cho cô ấy.
Dừng lại.
"Dừng lại"? "Giết tôi đi"?
Ý tôi là nhiều gợi ý quá, tôi không biết phải làm gì đây.
Tôi biết rồi...

Nghe có được không?
Này, nhà vô địch.
Nhìn cậu xem.
Tai nạn giao thông nhỉ?
Thế chứ, Hannah.

Như Daniel của tôi đã đau đớn trước khi cô giết anh ấy.
Cái chết của Daniel không phải lỗi của tôi.

Bọn tôi chẳng làm gì cả.
Bọn tôi chả muốn gì ngoài việc được để yên.
Cô đã giết 1 thiên thần.

Một thiên thần muốn kéo chúng tôi trở lại cái Thiên Đường của các người.
Cô đáng ra nên để chúng tôi yên.
Và điều đó sẽ thành hiện thực.
Sao mấy người các người không thể ngồi yên trên mây và chơi trò hạnh phúc, như đáng ra phải thế nhỉ?
Coi nào, Sam!
Cậu không muốn la cà với anh trai à?
Dành ít thời gian chất lượng bên nhau?
Đừng làm thằng ngốc thế.
Phải, đây là của cô ta, nhưng cô ta đã định giết gấu của cậu.
Tay cậu vẫn sạch.
Dù phải đau đớn khi nói ra điều này, nhưng cái chết của cậu vô dụng với tôi.
Cậu nợ tôi.
Sao ông lại giúp tôi?
Hoàn toàn vì công việc thôi.
Vì cậu chỉ cách câu lạc bộ nhà Winchesters có 5 dặm, tôi chỉ có thể đoán là cậu đang hướng tới đó và rằng Dean trở nên vượt tầm kiểm soát.
Cậu ta trở thành quỷ chẳng giúp ích gì cho tôi ngoài tai hoạ.
Giải quyết chuyện đó đi.
Ông biết là, nếu điều tệ nhất xảy ra, nghĩa là ta phải giết cậu ấy.
Tôi đâu phải người đa cảm.
Thông minh đấy, Sam.
Khoá chỗ này lại.
Cửa sẽ không mở được nữa.

Nhưng có chuyện này.
Anh không muốn rời khỏi đây.
Không cho đến khi anh tìm được mày.
Sammy!
Mày chỉ khiến tình hình tệ đi thôi, thằng em!
À, nhân tiện, mày có thể... tự trách mình vì anh thoát ra ngoài.
Tất cả chỗ máu mày nhồi vào người anh, chúng khiến anh giống người...
Anh càng ít phần quỷ bao nhiêu, cái còng càng ít hiệu quả bấy nhiêu.
Và cái bẫy quỷ đó...
À, anh cứ thế bước qua thôi.
Thông minh đấy.
Nhưng vẫn...
Rồi, thế hay hơn.
Đó là kế hoạch lớn của mày à?
Nghe em này, Dean!
Chúng ta gần thành công rồi, được chứ?
Em biết anh vẫn tồn tại đâu đó bên trong.
Hãy để em hoàn thành trị liệu.
Dean?
Mày hành động như thể anh muốn được chữa vậy.
Cá nhân anh, anh thích căn bệnh này.
Dean!

Em không muốn dùng con dao này với anh!
Oh!
Tệ quá nhỉ, đúng không?
Vì mày thực sự có ý đó.
Nếu anh ra khỏi căn phòng đó, em sẽ không còn lựa chọn khác!
Dĩ nhiên là có!
Và anh biết mày sẽ lựa chọn thế nào.
Đúng không, Sammy?
Nhưng nhìn này...

Anh đang gặp may.
Anh được ban phước ấy chứ.
Vì còn đủ phần quỷ dữ trong anh khiến việc giết mày không phải việc gì phải đắn đo.
Sammy?
Coi nào, Sammy!
Hãy làm cốc bia, tán chuyện.
Anh chán chơi trò này rồi.
Hãy kết thúc đi thôi!
Chà...

Làm đi.
Của mày hết đấy.
Kết thúc rồi.
Dean, kết thúc rồi.
Kết thúc rồi.
Ta phải làm cái quái gì cho anh ấy đây, Cass?
Kể cả tôi có cho anh ấy thêm máu, anh ấy vẫn nói rằng không muốn được chữa, rằng anh ấy không muốn làm con người.
À...

Cậu biết không, chỉ con người mới cảm nhận được niềm vui thực sự, nhưng... nhưng nỗi đau cũng rất lớn.
Thế này dễ dàng hơn.
Trông lo lắng thế, mấy bạn.
Mừng anh quay lại, Dean.
Này.
Cậu ấy thế nào rồi?
Anh ấy...

Ý tôi là mọi chuyện...
Việc chữa trị bằng máu và...

Ừ.
Hơn nữa, anh ấy lại đói rồi, nên tôi định lấy cho anh ấy một túi thức ăn như xưa và đưa nó cho anh ấy.
Phiền anh để mắt hộ được không?
Ừ.
Sam?
Ừ?
Cậu biết là 1 vấn đề đã được giải quyết, nhưng vẫn còn 1.
Dean không còn là ác quỷ nữa.

Nhưng Dấu ấn của Cain, cái đó cậu ấy vẫn còn trên người, và sớm hay muộn, nó cũng sẽ thành vấn đề.
Anh biết gì không, Cass?

Từng trận chiến một thôi, anh biết đấy?
Nên tôi sẽ đi kiếm ít thức ăn cho anh trai đây.
Và rồi tôi sẽ uống đến say.
Ừ.
Cậu trông kinh quá.
Anh biết đấy, thỉnh thoảng nói dối cũng không làm anh chết đâu.
Không, nó không khiến tôi chết.

Quên đi.
À, mặt khác thì anh... anh... trông ổn đấy.
Vậy...

Ít nhất tạm thời là thế.
Đó là 1 câu chuyện dài.

Có một cô gái bên ngoài xe.
Để khi khác.
À, cám ơn anh vì đã tới.
Sam nói sao?

Tôi chắc là Sam biết
Dù cậu có nói hay làm gì, đó cũng không phải cậu.
Chắc chắn không phải tất cả là cậu.
Tôi đã cố giết nó, Cass.
Dean, hai cậu đã trải qua quá nhiều chuyện.
Nghe này, 2 người là anh em.
Sẽ phải tệ hơn rất nhiều việc cố giết giết Sam bằng búa mới khiến cậu ấy bỏ đi được.
Anh có nhận ra là cuộc đời chúng ta đã tệ đến mức nào mới khiến cái câu đó còn có lý được không?
Tôi mừng là anh ở đây, anh bạn.
Này, có khi cậu nên...

Là...
Tôi không biết nữa.

Thiên Đường và Đại Ngục đều có vẻ đã quay trở lại trật tự chấp nhận được.
Ngoài đó rất im ắng.