# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Oliver Queen.
Sau 5 năm trên một hòn đảo ghê tởm,
Tôi đã trở về nhà với một mục tiêu duy nhất-- cứu lấy thành phố này.
Để làm được vậy, tôi không thể lại là kẻ giết người như trước
Để vinh danh ký ức về người bạn, tôi phải trở thành người khác
Tôi phải trở thành một thứ khác.
Arrow tập trước...
Đây là con gái tôi, Helena.
Khi người cha giết vị hôn phu của cô ấy,
Cô ấy biến đổi thành thứ gì đó rất tăm tối, bại hoại.
Bố em không xứng có cơ hội thứ hai-- hay một cuộc sống nào khác.
Việc này là để học cách kiểm soát sức mạnh của cậu.
Ollie, hết rồi!

Hugo Mannheim.
Có lệnh bắt vì tội gian lận, tống tiền, giết người--- 3 tội song hành
Nhưng hắn không đi lại một mình, hãy cẩn thận.
trông chừng cho cộng sự nữa.
Đi thôi.
Cảm ơn anh đã giúp trông chừng bố em đêm nay.
Slade còn nhởn nhơ ngoài kia, gia đình chúng ta đều không an toàn.
SCPD đây!

Di chuyển đi!
Aaah!
Đứng yên!
Đi đi!
Frank Bertinelli...
Con gái tôi cử cậu đến giết tôi à.
♪ Arrow 2x17 ♪ Birds of Prey
Này.
Cha ổn chứ?

Ừm ta ổn, con yêu.
Nghe này, ta biết con chẳng tin gì vụ đọc luật Mirandas cho bọn nghi phạm, nhưng con không thể cứ ném 1 tên ra khỏi cửa sổ vậy được.
Hắn đã bắn cha mà.
Và ta vẫn ở đây, đúng không?
Lần tới, con kiềm chế chút nhé.
Con như vậy là kiềm chế rồi.
Thanh tra.

Tôi biết.

Cô ấy là ai?
Helena Bertinelli.

Hoặc theo cách tôi thích gọi, Cô bồ cũ tâm thần của Oliver.
bất chấp để trả thù cha mình.
Bồ cũ?
Cả câu em để ý mỗi chữ đấy thôi à?
Đợi đã, sao cô ta muốn bố mình chết quá vậy?
Ông ấy giết hôn phu cô ta.
Cô ta muốn trả thù.

Tôi đã theo dõi
Helena từ năm ngoái.
Lần phát hiện sau cùng là một tháng trước,
Palermo.
Cô ta khá bận rộn đấy.

Vụ bắt giữ Bertinelli vừa lên sóng rồi.
Mọi người nghĩ còn bao lâu đến khi cô ta đặt vé về lại nhà?
Tiếp đi.
Slade, làm ơn--
Aah!
Sao ta vẫn chưa di chuyển?
Ta đã cố sửa thân tàu.
nhưng động cơ hỏng nặng quá.
-Vậy thì sửa đi.

Tôi không biết cách!
Vậy thì tìm ai đó biết đi.
Chào, tôi là Laurel, tôi bị nghiện rượu.
Chào, Laurel.
Thật sự đây là buổi gặp mặt thứ hai trong ngày của tôi.
Chỉ là... thật sự rất khó, vì tôi không biết-- phải làm gì cả ngày.
Tôi là luật sư, thật ra, tôi đã từng là luật sư.
Tôi yêu thích nó.
Nhưng đoán là tôi yêu uống rượu hơn.
Tôi biết tôi làm được ở dưới này cùng các bạn chỉ là...

Dù sao thì.
Cảm ơn đã để tôi chia sẻ.
Cảm ơn cô đã đến.
Tôi rất tiếc về cách mọi việc kết thúc ở đây.
Không, đừng.
Anh cho tôi một ân huệ, Adam.
Đó là cách duy nhất tôi có thể rớt xuống đáy.
Và...
Đúng là vậy thật.
Giờ cô nghĩ sao về việc giúp tôi một ân huệ... trở lại làm đi.
Anh muốn tôi trở lại?
Tôi đang tìm kiếm người thử sức với vụ án vừa nhận.
thành thật thì, tên cô hiện lên đầu tiên trong suy nghĩ.
Tôi vẫn đang đối mặt án phạt của tòa.
Hm, tôi có bạn trong ủy ban kỉ luật.
Tôi lo ổn chuyện của cô rồi.
Cuộc vây bắt cửa SCPD đêm qua tóm được Frank Bertinelli.
Hắn trở lại Starling để thu hồi vài món nợ cũ.
Giờ thì văn phòng luật sư quận thoải mái khởi tố hắn;
cô có thể khởi tố hắn.
Tôi đánh giá cao đề nghị này, Adam, Nhưng sao lại là tôi?
Việc xử lý nhiều vụ tội phạm có tổ chức trong thời gian cô còn ở CNRI làm cho cô rất thích hợp.
Laurel, một vụ án đấy.

Nhưng chỉ khi cô sẵn sàng.
Dịp đặc biệt gì thế?
Anh được trả lương.

Nếu em nghĩ nó xấu thì phải phải tự trách mình không tăng lương cho anh.
Oh!
Roy, em thích lắm.
Cám ơn anh.

Này, cho anh ít phút.
Anh quên chuyển một yêu cầu.
Ok.
Này, chuyện gì thế?
Tôi nhận được thông tin về Michael Statton, hôn phu của Helena.
Felicity, anh ta mất 5 năm rồi.
Thế nên việc anh ta thuê một chiếc xe tối qua rất ấn tượng.
Helena đấy.
Cái xe có GPS, tôi đã hack được vào.
Hm.

Cậu sẵn sàng trở lại chiến trường chứ?
Tôi cứ nghĩ là anh không bao giờ hỏi.
Kết thúc rồi, Helena.
Ra khỏi xe!
Súng!
Á!

Lùi lại.
Lùi--lại!
-Đừng hại tôi!

Đủ rồi!
Hắn ta chỉ là chim mồi của Helena.
Cô ấy đâu?
Tôi không biết!
Cô ả vừa trả tiền tôi để lên xe đi dạo.
Tôi thề!
Làm ơn đừng giết tôi.
Tôi sẽ cưới vợ tháng tới.
Cứ lái đi.
Theo SCPD, anh chàng cho Helena quá giang là là nhà chính trị học 22 tuổi của SCU và là thành viên của Hội Thiên Văn, hoàn toàn lý giải câu chuyện
"Tôi không biết là tôi đang tiếp tay cho kẻ phạm tội"
Ai có ngực cũng xúi dục được mấy cậu sinh viên ăn chơi thôi.
-Tôi cũng từng như vậy.

Chí ít thì cô ả cũng không giết anh ta.
Helena thường không kiềm chế được.
Nghe chừng anh cũng có tuýp người ưa thích.
Tiếp tục theo dõi cảnh sát.
Cho tôi biết nếu có manh mối nào dẫn đến cô ấy.
Tôi sẽ đi xem xét chút.

Cậu ổn chứ?

Giờ này ngày mai là lại như cũ thôi.
Một ưu điểm của Mirakuru.
Cái duy nhất.
Này, tôi biết anh định nói gì.
Tối qua tôi kiểm soát được.
Ừm, kiểm soát theo kiểu chút nữa là tôi cắm thêm một tên vào cậu.
Tôi định lùi lại, nhưng anh không cho tôi cơ hội.
Thứ duy nhất thức tỉnh được cậu là khi tôi nói về Thea
Thế nên anh gọi tôi là Speedy.
Tôi cứ nghĩ anh cố tìm nickname cho tôi.
Nhưng thật ra thì đừng gọi tôi là Speedy.
Ghi nhận.
Roy, cậu nguy hiểm.
Tôi cứ nghĩ là mình giúp cậu kiểm soát nó rồi.
Đúng mà.

Lần đâu tiên ra chiến trường sau vài tuần mà cậu đã định giết người rồi sao?
Thôi nào.
Tôi rất tiếc, lẽ ra tôi đã phải yêu cầu cậu làm việc này nhiều tháng trước rồi.
Yêu cầu tôi làm gì?
Tránh xa Thea.
Không, tôi không thể.
Nó không an toàn khi ở bên cậu.
Tôi không chắc ai an toàn được khi cậu đánh mất mình vào cơn giận.
Cậu yêu nó.
Vì thế cậu sẽ làm những gì tôi yêu cầu.
Ngạc nhiên lớn đây.
Helena?
Laurel.
Trợ lý luật sư quận Adam Donner vừa thông báo sự trở lại của Laurel Lance ở văn phòng luật sư quận.
sau một thời gian nghỉ ngắn hạn.
Cô ta sẽ dẫn đầu việc truy tố ông Bertinelli.
Ban hội thẩm được lựa chọn từ hôm nay.
Này.
Chào.

Em nghe chị vừa nhận vụ khá lớn trên bản tin.
Sao chị không gọi cho em?
Chị định thế, nhưng mọi chuyện xảy ra nhanh quá.
Thêm là chị nghĩ em và bố sẽ ngăn cản chị-- trở lại công việc quá sớm.
Vì thế mà em ở đây.
Em chỉ lo lắng cho chị.
Nếu em lo rằng chị lại vấp ngã,
Thì chị vẫn còn 2 cuộc họp hôm nay, và---
Laurel, không phải vậy.
Ai cũng biết Bertinelli là hạng người gì.
Chưa kể đến cô con gái loạn thần sẵn sàng trở lại Starling để giết hắn
Sao em biết điều đó?
Em không.
Em chỉ muốn chị được an toàn.
Và chị cũng yêu em vì sự quan tâm.
Nhưng Sara ơi, trước kia em chưa từng thấy chị là luật sư.
Và chị giỏi việc này lắm.
Chị nhớ nó nữa.
Chị phải đi rồi.
Không thể trễ phiên tòa được.
Chà, chỗ này hẳn phải ngon hơn trên tàu.
Anh thích tàu thì cứ tự do mà bơi trở lại.
Sara nói Oliver đã sống sót ở đây cả năm.
Chúng ta cũng làm được.
Nếu Ivo và đám lính không đến tìm ta thôi.
Ta không biết chuyện gì xảy ra trên tàu.
Ai sống ai chết.
Sara, cô ở đấy chứ?
Slade!

Nó đang đang đớn, đúng rồi đấy.
Nhưng giờ nó vẫn thở đc.
Slade, nghe này, anh thắng rồi, được chứ?

Thả Oliver đi, anh có thể bỏ mặc chúng tôi ở đây.
Hm, vấn đề của tôi này Sara.
Tôi không rời đi được.
Sao lại không?

Nó không chạy được.
Trong cuộc tấn công, không may là tôi đã băm nát động cơ.
Nên giờ ta làm gì với vấn đề này được, Sara?
Cô muốn Oliver trở lại.
Tôi thì cần ai đó đủ tiêu chuẩn để sửa tàu này.
Vì Oliver, tôi chắc chắn hi vọng là anh bạn Hendrik đang ở đó với cô.
Mũi tên không chết người?
Anh có chơi kiểu nhẹ nhàng bao giờ đâu.
Roy sao rồi?
Như Helena, cậu ấy không vui lắm với kĩ năng dạy bảo của tôi.
Laurel không bỏ vụ án đâu.

Anh đi đâu vậy?

Chà, này, anh quên mấy mũi tên trẻ con này.
Nghe này, em hiểu việc không giết chóc của anh.
Nhưng nếu phải lựa chọn cứu Laurel hoặc giết Helena--
Sara, đấy không phải 2 lựa chọn duy nhất.
Hm, anh vui vẻ để cho Dig bắn phát chốt hạ khi Slade đe dọa gia đình mình mà.
Chuyện này khác.
Anh làm hỏng Helena.
Chính anh tạo ra Huntress.
Vâng, anh còn tạo ra Slade nữa.
Em đúng.
Đúng đấy.
Khi chuyện đến với gia đình ta... không ai suy nghĩ thấu đáo được cả.
Thế nên giờ em phải ở đây.
Ollie.
Em không thể.
Anh không để chuyện gì xảy ra với Laurel đâu.
Anh cũng yêu cô ấy.
2 người nghĩ gì nào?
Chà, tôi nghĩ nếu Huntress xuất hiện, cô nên đá vào mông cô ta.
Đừng nói là anh cũng lo lắng cho em.
Không, anh chỉ muốn dự phiên xét xử.
Anh nghe có điều đặc biệt về công tố viên.
Lạ nhỉ.

Mọi người nằm xuống!
Xin Chào.
Xin lỗi con đến trễ nhưng truy tìm cha khó quá à.
Nhưng chuyện có vẻ hợp lý khi bố trở lại Starling
Nơi mọi chuyện bắt đầu.
Nơi cha giết Michael.
Này, ta thấy tiếc cho con đấy.
Helena...
Dừng chuyện này lại.
Oliver, anh biết là em không thể mà.
Hmm, con đợi gì nữa?
Ta nói là, con còn đợi gì nữa?
Helena Bertinelli, hạ vũ khí xuống.
và đặt tay lên đầu.
Vậy đây là một cái bẫy bự... với cha là con mồi.
Họ đề nghị cha điều gì nào?
Hờ, họ chẳng phải đề nghị ta gì cả.
Đầu hàng đi, cô Bertinelli, tòa nhà bị phong tỏa rồi.
Ta luôn dạy con gì nhỉ?
Chuẩn bị sẵn sàng cho mọi chuyện.
Rút lui, rút lui.
Bắt con tin và rút lui.
Này, đừng bắn!

Đừng bắn, tôi nói lại, đừng bắn!

Laurel đâu?

Cháu xin lỗi, bác Lance, chúng cháu bị chia cắt.
Cô ấy vẫn bên trong.
Chúng tôi tường thuật trực tiếp từ bên ngoài tòa án Starling, nơi Helena Bertinelli và một số lượng chưa biết tay súng chiếm kiểm soát toàn bộ tòa nhà.
Và giờ tôi được báo là chúng đang giữ một số con tin bên trong.
Tôi muốn xạ thủ với cảm biến nhiệt trên đỉnh mọi tòa nhà trong bán kính 2 dãy.
Đây đâu phải cách mọi chuyện xảy ra, đại úy!
Anh hứa với tôi là sẽ không có bất kì tai biến nào hết!
Vậy đây là ý mày hả?

Này, con gái tôi trong đó!
Mấy người nghĩ gì mà mạo hiểm tất cả mạng sống vô tội vậy?
Nghe này!

Cô Bertinelli.
Hôm nay không ai phải chết cả.
Cha tôi thì khác.
Và trừ khi anh giao ông ta cho tôi, tôi sẽ bắt đầu giết con tin.
Thấy chưa, ông Donner, đây là chuyện xảy ra khi ông để bọn dị hợm đeo mặt lạ ngoài vòng kiểm soát đấy.
Tống họ ra khỏi đây.
Là mẹ cháu.
Thanh tra.
Helena Bertinelli vừa bắt mười con tin.
Laurel là một trong số đấy.
Vâng, tôi hiểu tình hình.
Oliver, anh ở đâu?

Tôi đang ở với ông Lance và ông ấy vừa gọi cho Arrow.
Ồ.

Khó mà nhớ được ai biết danh tính bí mật của ai.
Felicity, Laurel vẫn ở trong tòa án.
Anh cần gì, Oliver?
Bộ y phục của tôi.

Đưa Sara nghe máy đi.
Uh...
Cô ấy không ở đây?
Thế cô ấy ở đâu?
Cô có phải một trong những người tốt không?
Không, nhưng tôi là bạn của họ.
-Anh bạn, cẩn thận chứ.

Thea, chúng ta chia tay đi.
Gì cơ?
Không.
Ý em là sao, không ư?
Thea à, anh đang chia tay với em đấy.
Không, anh không làm thế đâu.
Em không thể bắt anh hẹn hò với em.
Roy à, hôm qua anh vừa tặng em chiếc vòng tay giá trị bằng từng đồng anh tích có.
và giờ thì sao, anh muốn kết thúc mọi chuyện ừ?
Nghe này, anh chắc chắn đang phải trải qua chuyện gì đó lúc này, và em sẽ không để anh phải trải qua nó một mình.
Em luôn luôn ở đây bên anh.
Xin lỗi Thea, anh chàng từ bữa tiệc riêng nói rằng chúng ta đưa nhầm vodka, và anh ta chửi tôi một trận.
Nghe này, chúng ta sẽ nói chuyện này sau nhé, được chứ.
Oh!
Cô có bị thương không?
Tôi thật ngu ngốc.
Này.
Cô không muốn uống nó đâu.
Ồ, không, tin tôi đi.
Tôi muốn.
Thế còn chuyện cai rượu của cô thì sao?
Làm thế nào mà cô biết điều đó.
Trên móc chìa khóa của cô.
30 ngày.
Cô có biết lý do tại sao tôi lại ở đây hôm nay không?
Hóa ra tôi chỉ là vật trang trí.
Đồ trang trí có thể thay thế được.
Ý cô là gì?
Phiên tòa này chỉ là giả, tôi phải nhìn thấy trước mới phải.
Sara đã đúng.
Sara, nó là...
Nó là em gái của tôi.
Nó nói tôi chưa sẵn sàng để quay lại, và tôi chỉ nghĩ nó đang quan trọng hóa.
Chà, chị em là như vậy đấy.
Cô nên gặp người chị của tôi.
Nó đã trải qua rất nhiều chuyện.
Hẳn là nó phải mạnh mẽ lắm.
Tôi chỉ...
Tôi chỉ muốn cho nó thấy, rằng tôi cũng đã từng mạnh mẽ.
Vạy hãy cho tôi thấy.
Chúng ta hãy đi thôi.
Em đang ở đâu?
Bên trong.

Có phải Arrow không?
Em đang hướng đến lối ra ở phía Nam.
Chờ đã.
Còn những con tin khác thì sao?
Cô bỏ mặc họ ở lại ư?
Nghe này, tôi cần đưa cô đến nơi an toàn.
Tôi không hiểu!

Chuyện gì đang diễn ra vậy?
-Cô ấy không chịu rời đi.

Cô ấy sẽ giết tất cả những người đó, những người dân vô tội.
Cô muốn thấy tôi mạnh mẽ.
Đây là con người mạnh mẽ của tôi.

Cô có định giúp tôi hay không?
Đưa cô ấy ra ngoài ngay!
Em không thể đánh ngất chị ấy được.
Anh không muốn em giao chiến với Helena.
Sao?

Hay những gì em sẽ làm?
Sara...

Em làm những gì cần phải làm.
Sara, cô có nghe thấy tôi không?
Tôi nghe đây.
Hendrik không có ở đây.
Có một người tôi muốn cô gửi lời chào tới.
Đừng đưa cho anh ta bất cứ thứ gì, Sara.
Ollie!
Cơ hội cuối cùng.
Đổi Oliver lấy Hendrik.
Tôi đã nói rồi!

Mới chỉ một năm trước, cô chỉ là một cô sinh viên đại học, băn khoăn về lũ con trai.
Ý của anh là gì?
Cô không giỏi nói dối.
Slade!

Anh ấy là bạn anh mà!
Đó là âm thanh của dòng điện đi qua anh bạn của tôi .
Chính xác thì 5 milliamps.
7 sẽ làm tim ngừng đập.
Aah!
Oliver vừa ngất xỉu với 6 milliamps.
Cậu ta sẽ lãnh phát 7 chí mạng trong một giờ nữa nếu Hendrik không đứng đây ngay cạnh tôi!
Không đời nào tôi sẽ quay lại đấy.
Tôi cũng đã từng sắp kết hôn.
Đã một tiếng trôi qua,
Và tôi là người phụ nữ biết giữ lời.
Hỏi cha tôi thì biết.
Không, xin đừng!
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Đằng sau cô!
Oliver thích vận đồ cho mấy cô gái của anh ta nhỉ.
Em không sao chứ?
Laurel!

Rất vui được gặp cô lần nữa, Laurel.
Helena, nghe anh này.
Chuyện này cần phải kết thúc.

Và nó sẽ kết thúc với xác của bố em trong túi.
Cảnh sát sẽ không bao giờ giao bố em ra đâu!
Phải rồi, họ sẽ không làm thế.
Đó là lý do tại sao em sẽ làm điều đó.
Cuộc trao đổi đơn giản... bố em đổi lấy Laurel.
Này, các anh?
Chúng ta cần thêm vodka.
Ok...
Tôi sẽ tự đi lấy vậy.
Các anh đưa tôi đi đâu vậy?
Nơi an toàn.
Nghe này, phía trước bọn phóng viên bu đầy rồi.
Hãy đưa Bertinelli ra cửa sau.
Mang sẽ vòng ra sau.
Ow!
-Whoa!

Chuyện gì đang xảy ra vậy?

Hey!
Hey, hey!
SWAT đang chuẩn bị để xông vào tòa án.
Vậy thì chúng ta phải thực hiện trao đổi ngay bây giờ.
Nghe này, tôi chẳng lo lắng gì về Frank.
Nhưng anh định sẽ giao hắn cho con gái hắn thật sao?
Không.
Không ai phải chết tối nay.
Cô không sao chứ?
Mọi thứ sẽ ổn thôi.
Tôi đã bảo...

Chúng ta đã nói chuyện tối đó.
Cô, Oliver, Tommy và tôi.
Tại bữa ăn tối.
Tôi nhớ là cô đã kể rằng hôn phu của cô đã bị giết.
Tôi rất tiếc.
Điều đó có làm chúng ta thành bạn không?
Không.
Nhưng tôi hiểu mất một người là như thế nào.
Ohh.
Laurel tội nghiệp.
Tommy đã đá cô sao?
Không.
Anh ấy đã mất.
Và tôi không thể đối mặt với nó.
Vì vậy tôi đã trở thành kẻ nghiện rượu.
Mỗi vấn đề tôi gặp, tôi giải quyết nó bằng thuốc hoặc rượu.
Bạn bè và gia đình tôi, họ đã cố gắng để giúp tôi, nhưng tôi lại không cho phép.
Cô không cần phải làm chuyện này, Helena à.
Vẫn chưa quá muộn đâu.
Tôi phải làm chứ.
Bởi vì một khi cô để bóng tối xâm chiếm, nó không bao giờ đi ra.
Helena.

Hmm.
Tôi muốn các đội 4 người, đội hình kim cương.
Di chuyển nhanh, bắn chuẩn.
Một điều nữa...

Nếu chúng đeo mặt nạ, cho chúng ăn đạn.
Hành động đi.
Giơ tay lên, Bertinelli!

Xin đừng giết tôi!

Cô...cô ta bảo tôi...
Cô ta bảo tôi mặc nó nếu không sẽ giết tôi.
Cô ta ở chỗ quái nào rồi?
Đừng tỏ ra hoảng sợ, Laurel.

Vậy là các người sẽ giao nộp tôi cho con gái tôi?
Tôi tưởng rằng các người là người tốt.
Im mồm.
Nhớ những gì ta nói về việc kiềm chế không?
Quên nó đi.
Này.
Em không thể ngăn chặn người như Helena bằng cách trở thành cô ấy.
Em sẽ làm những gì em phải làm để bảo vệ những người em yêu thương.
Hendrik, làm ơn, bỏ súng xuống!
Tại sao?

Không phải do chúng ta quyết định ai sống và ai chết.
Nhưng với trường hợp của Hendrik, tôi sẵn lòng tạo một ngoại lệ.
Tôi đi đây.

Nói hay lắm, nhưng anh sẽ không giết tôi đau.
Để xem.
Thưa ngài, chúng tôi ta nhận được tín hiệu từ điện thoại của cô Lance.
Hẳn là cô ấy vẫn mang nó trên người.
Ở đâu?
Ở cửa hàng máy móc tại phố Gail và Simone.
Chúng ta có nên tập kết ở đó không ?
Từ chối.

Vâng, thưa ngài.
Trung sĩ, giữ vị trí này.
Vâng, thưa ngài.
Chà, thật mỉa mai cho cha, cha à
Cha đã chôn xác Jimmy d'Agostino bên dưới tòa nhà kế bên phải không?
Ta xin lỗi, con gái à.
Bây giờ ông sẽ chết, tôi chắc chắn là như vậy.
Không.
Ta xin lỗi đứa con gái bé nhỏ mà ta từng dẫn đền phòng tập ballet.
Đi trượt tiếc cùng.
Đứa mà ta đã từng giúp nó làm bài tập toán.
Ôi, con bé ghét toán lắm.
Ta xin lỗi đã gây cho con bé quá nhiều nỗi đau.
vì nó làm ta quá hành phúc.
Helena!
Đừng giết ông ấy.
Em sẽ bao giờ có thể quay lại được đâu.
Đã quá muộn rồi.
Em đã mất rồi.
Tạm biệt cha.
Lũ vigilante chết tiết!
các ngươi không phải bên trên luật pháp.
Lần trước, tôi đã ném cô ra khỏi của sổ.
Tôi đã giữ sức thôi.
Giờ tôi sẽ không làm thế nữa đâu.
Hey.
Không!
Cô không phải là kẻ giết người.
Cô không biết tôi là ai đâu, Laurel.
Vậy hãy cho tôi biết đi.
Không ..
Lẽ ra phải là tôi.
Lẽ ra phải là tôi làm điều này.
được rồi, Bertinelli, như thế là đủ rồi.
Đi đi.
Làm thế nào mà anh vào được đây?
Gia đình anh đã hào phóng đóng góp cho quỹ lương hưu của cảnh sát.
Và lâu lâu anh lại nhờ giúp đỡ.
Hmm. có lẽ anh có thể bảo họ đưa em đến nhà tù chỗ nào khí hậu nhiệt đới ấy.
Anh biết đấy, em tưởng em sẽ cảm thấy khác khi ông ấy đã chết, nhưng em lại không như vậy.
Và anh luôn nói với em rằng...
Giết ông ấy cũng không thay đổi được gì.
Anh đã đúng.
Nhưng anh cũng đã sai.
Về chuyện gì?
Anh nghĩ anh có thể giúp em.
Ngăn em trở thành kẻ giết người, nhưng...
Anh mới chỉ bắt đầu.
Và anh cũng từng là kẻ giết người.
Vậy giờ anh là gì?
Anh đang cô gắng để trở nên tốt hơn.
Nghe thật ngu ngốc, nhưng...
Em cứ suy nghĩ, giờ ông ấy đã chết, cha em và Michael đã hội ngộ, còn...
Còn em vẫn ở đây.
Cô đơn.
Em không cô đơn đâu.
Anh đang làm gì với tôi vậy?
ThờiLa Mã, tội phạm bị đánh dấu để cả thế giới biết được tội ác của hắn và để mãi mãi nhắc nhở những gì hắn đã làm.
Shado đã xăm hình này trên lưng cô ấy.
Giờ ngươi sẽ mang nó trên mình đến cuối đời.
tất nhiên hẳn là sẽ rất ngắn thôi.
Xin chào, Sara.
Tôi hy vọng cô đã có sự lựa chọn đúng đắn.
Phải.
Nghe này, thay mặt cho toàn bộ văn phòng công tố quận,
Tôi phải xin lỗi.
Việc làm của Adam Donner ở đây đã bị chấm dứt.
Rõ ràng chúng tôi không biết những gì anh ta đã đặt ra.
Tôi hy vọng là không.
Thật không may, Adam không được ủy quyền để cho cô cơ hội quay lại công việc.
Tôi xin lỗi, nhưng không có gì thay đổi cả.
Có chứ.
Xin lỗi?
Bà sẽ thuê lại tôi, Katie.
Trừ khi bà muốn được giải thích với báo chí rằng trợ lý công tố quận của bà là chủ mưu thông thái đằng sau vụ bắt giữ con tin này.
Chào mừng trở lại.
Tôi phải nói rằng, Tôi rất ấn tượng.
Tôi nghĩ là đe dọa có vẻ hơi u tối đối với cô.
Có người mới nói với tôi, một khi đã để bóng tối vào trong, nó không bao giờ thoát ra.
Này.
Em vẫn còn làm gì ở đây vậy?
Suy nghĩ.
Khóc lóc.
Roy và em đã...
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Em bắt gặp anh ta với một con đĩ.
Thực ra thì ngay đằng kia.
Anh rất tiếc.
Anh ấy làm thể để đẩy em ra,
Chuyện đó đã thành công.
Em chỉ...

Nói ra sự thật đối với mọi người sao mà quá khó khăn vậy?
Ý em là, Roy thậm chí còn không nói với em lý do thật sự tại sao anh ấy muốn chia tay với em.
Mẹ, bà ấy...
Bà ấy giữ tát cả những bí mất đó.
Ý tôi là, có phải...
Có phải bà ấy vẫn còn giữ bí mật gì đó với chúng ta không?
Anh không biết, Thea à.
Anh là người duy nhất không lừa dối em, Ollie.
Anh là người duy nhất em biết không giữ bí mất nào với em.
Em phải đi đây.
Để anh đưa em đi.
Không, em chỉ muốn một mình bây giờ.
Con bé ổn chứ?
Nó sẽ ổn thôi.
Sẽ ổn thôi.
Tối nay làm đã làm rất tốt.
Đó là những gì anh hùng làm, phải không?
Đây là một thành phố nguy hiểm.
Cô không nên ra đường một mình thế.
ngài Wilson?
Cứ gọi tôi là Slade.