# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vietsub by The Vampire3X Subteam Like us on Facebook

Tiểu thư , chúng đã đến rồi.
Khả Hãn đã đến.

Tiểu thư Kokachin.
Người có dòng máu hoàng tộc.

Giết hại ta?

Nhưng chúng sẽ đưa ta vào hậu cung của Hốt Tất Liệt.
Chẳng phải vậy thì tốt hơn cái chết sao?
Không, Nergüi...
Sống dưới sự nhượng bộ của Khả Hãn không tốt hơn ta sống ở trên trời cao được.
Tiểu thư Kokachin!
Chúng ta có cần phải tham dự không?
Sự vắng mặt của cô sẽ bị để ý.
Khutulun...
Con tiện nhân đấu vật đến từ phía Tây.
Làm ơn hãy giấu kín sự khinh bị đó ,Công chúa.
Sao cô ta lại đến đây?
Thần không biết và nó cũng chẳng quan trọng.
Người sẽ kiểm soát được chính mình như người vẫn làm hàng ngày vậy... với vẻ thanh lịch nhất.
Người có thể sẽ thấy nhiều điểm chung hơn người tưởng.
Ta nghi ngờ điều đó đấy.
Người lại mất một món nữ trang nữa.
Một cái vòng tay.
Nó rơi ra khỏi cổ tay ta khi ta cưỡi ngựa.
Ta thật thiếu sáng suốt khi đeo nó vào bên tay để quất roi ngựa.
Đúng vậy , thật thiếu sáng suốt.
Người mạo hiểm để tránh sự nguy hiểm lớn hơn, thần hiểu.
Trong lễ mừng năm mới này...
Có lẽ người sẽ để thần loại trừ mối nguy hiểm này... bằng kiếm của mình.
Ta không cho phép.
Cha.
Đúng là ngày tốt để khởi hành.
Những gì con làm để cứu mạng chúng ta.
Ta biết điều đó.
Chú của con cũng biết...
Chỉ là không thú nhận thôi.
Ta sợ rằng...
Ta phải mất thêm một năm mới nữa để trả số nợ của ta.
Khả Hãn sẽ chẳng bao giờ để cha trở lại kinh thành đâu.
Chúng ta sẽ gặp lại.
Mục rữa ở đây nhé , cháu trai...

Chúng ta sẽ đến con đường tơ lụa để chết đây.
Anh em nhà Polo đã không còn lệnh bài hoàng kim.
Đúng vậy.
Họ không thể qua được kinh thành.
Tôi biết.
Không nơi ở, không ngựa, không lương thực.
- Và họ quá dễ bị cướp.

Không có gì họ không đáng phải chịu cả.
Chúng ta nên đi thôi.
Khả Hãn sẽ mong đợi câu trả lời trước tiệc Trăng Trắng (Tết âm lịch của người Mông Cổ).
-Chúng ta nên giao nộp cái đầu của kẻ nào đó.

Polo!
Ngươi đến để gặp ta à?

Ngươi có nhớ Khutulun không?
Tôi cảm thấy mặt trời ấm áp hơn vào sáng nay.
Giờ thì đã biết lý do rồi.
Ta đang trên đường đến diện kiến Khả Hãn vĩ đại.
Đến đó , xem ta cử hành nghi thức đó.
Chúng tôi có nhiệm vụ phải làm , thưa tiểu thư.
Đến đó.
Hộ tống ta không ta sẽ nói với Khả Hãn về sự thiếu tôn trọng của ngươi.
Kế hoạch cho buổi lễ đã hoàn tất chưa?
Chúng đã hoàn thành Trò vui sẽ được bắt đầu.
Tốt.
Hmm?
Nhiệm vụ của tên Latin đến Kochkor...
Con đã cử hắn đi Con cần được nghe hắn báo cáo lại.
Hắn ta có tìm ra được điều gì?
Hắn và anh trai con chỉ tìm được trong chuyến đi gian nan của họ những gì Yusuf biết khi lọc da tên sát thủ đó.
- Chỉ thế thôi sao?

Khutulun đang đợi diện kến người.
Hmm.

Vẫn như cũ.
Ta yêu quý con bé đó.
Không , không cần.
- Con đang phiền muộn gì sao, Jingim?

Vậy hãy tỏ ra như thế đi.
Cảm thấy phấn chấn cho Khả Hãn cho vương quốc của ta.
Hãy để chúng ta tìm ra giải pháp trước tết âm lịch.
Thần tới đây,thưa Khả Hãn... với tư cách sứ thần cho cha mình, Kaidu của Karakorum.
Ngươi luôn được chào đón, Khutulun.

Thưa Khả Hãn, chúng thần rất đau lòng khi biết tin
Về cuộc ám sát hèn hạ với Khả Hãn vĩ đại.
Đây là mệnh lệnh của cha thần cũng là mong muốn của thần...
Thần cùng quân lính của mình sẽ ở lại Cambulac
Để bảo vệ Khả Hãn vĩ đại.
Kaidu luôn muốn đảm bảo sự an toàn cho người.
Thần là bầy tôi của người.
Ta đã có rất nhiều sự bảo vệ.
Nhưng ta luôn chào đón sự có mặt của ngươi.
Ta chấp nhận binh lính cũng như tinh thần đáng quý của ngươi.
Ngươi cũng đang ở nhà của mình.
Chúng ta rất vinh dự , con của ta.
Con hãy ở lại nghỉ ngơi...
Rồi cũng ta và những tiểu thư trong triều.
Thần không yêu cầu được nghỉ ngơi Phu nhân Chabi.
Ra lệnh và thần sẽ tuân theo.
Chúng ta sẽ đi một vòng quanh Cambulac
Để chuẩn bị cho lễ hội mừng tết âm lịch.
Con sẽ đi cùng chúng ta.
Thần... rất vinh dự.
Ta có lời muốn nói, Blue Princess.
Sao anh không nghe lời tôi?
Sao anh không chạy trốn khỏi nơi này?
Tôi muốn biết sao cô cưỡi ngựa đến đồng cỏ vào đêm hôm đó.
Tôi muốn biết cô để viên đá đó lại cho ai và vì sao?

Đây không phải việc anh cần lo.
Tôi không thể bảo vệ cô nếu cô không nói với tôi.
Marco...

Tôi không biết nó sẽ hại anh.
Tôi sợ anh sẽ tìm hiểu ra.
Điều gì?
Tulga... người mà anh đe dọa.
Anh ta là một người sống sót của bộ tộc Bayaut.
- Anh ta là thần dân của cô?

-Za Bing có biết không?

Và chối bỏ trách nhiệm của ông ta.
Tôi cấm anh ta mang theo đá quý.
Tôi sẽ không làm tổn hại người của mình.
Từ giờ tôi sẽ mang vòng đá quý đó .
Co không muốn làm hại bạn của mình?
Hãy tưởng tượng những gì xảy ra với anh ta Cô không nên có mặt trong chuyện này.
Chúc mừng năm mới, anh trai.
Ta lo khi người gọi ta là anh trai thay vì tên con hoang đấy
-Điều đó thường đi trước khi yêu cầu gì đó
Ta không cần phải yêu cầu.
Ta ra lệnh.
Thần đợi mệnh lệnh của người, Khả Hãn Jingim.
Có tin gì mới từ chuyến đi vừa rồi không?
- Không có gì đáng nói cả.

Hay ngươi sẽ không nói gì?
Không có gì.
Chúng ta đang nói đến cha ta đấy.
Ta sẽ biết nguy hiểm gì mà ông ấy đang đối mặt.
Cha cuả chúng ta.
Thần cảnh báo sự nguy hiểm với Khả Hãn.
Thần tiết lộ nó với Khả Hãn.
Còn lại là việc của Khả Hãn người sẽ quyết định có nói cho Hoàng Tử không.
Đó là mệnh lệnh.
Người muốn biết về chuyện đó Hãy hỏi cha, người anh em à.
Nếu ngươi biết điều gì đó...

Và thần sẽ làm vậy... bằng cả mạng sống của mình.
Nếu có chuyện gì xảy ra với cha chúng ta...

Jingim muốn gì ở anh?
Phải xong việc này trước Tết âm lịch.
Không có câu trả lời ở đây đâu, Byamba, chỉ có nỗi đau thôi.
Câu trả lời quan trọng nhất có lẽ nằm trong đó.
Chúng ta phải xác nhận nó để tính bước tiếp theo là gì.
Gia đình của Sanga mất hết mọi thứ
Tránh ra...

Cứ ở lại đây nếu anh muốn.
Ta có thể gặp mẹ cháu không?
Tên ác quỷ da trắng.
Urla, đến đây!

Cho tôi gửi lời chia buồn.
40 ngày,tên Latin.
40 ngày chúng ta khóc tang.
Giờ đã quá muộn rồi.
Tôi bị cử đi xa trong một trận chiến.
Thời gian trước đó, Thầy Polo.
Tìm lí do nào tốt hơn để viện cớ cho sự vắng mặt của ngươi.
Tôi không có lí do nào cả.
Goland,tôi rất xin lỗi về những việc đã xảy ra với Sanga.
Càng xin lỗi hơn về việc mà tôi sắp hỏi .
Sanga đã từng tới Kochkor chưa?
Ngươi đang nghi ngờ người đàn ông đã chết vì một tội trạng khác à?
Ngươi muốn hồi sinh ông ấy à , tên theo đạo?
Đóng đinh ông ấy thêm một lần nữa?
Ông ấy trộm cống phẩm và bị trừng phạt về điều đó.
Tôi đã không khai ra ông ấy...
Tôi không phải người sát hại ông ấy, Goland.
Và chồng của ta không tự buộc mình đến Kochkor.
Nhưng ông ấy có đến đó?
Ông ấy thu thuế.
Cứ vào hai tuần lễ cuối , ông ấy cưỡi ngựa đi.
Chồng của ta là người đàn ông đáng kinh.
Ngươi hãy hỏi người mà ra lệnh Sâng tới Kochkor .
Trước khi ngươi hỏi chúng ta.
Hãy để chúng tôi yên... làm ơn.
Chúng ta phân phát 100,000 ổ bánh mì mỗi tháng...
Sữa dê và thịt bò dưới sự chăn nuôi của Khả Hãn đều rất tốt.
Người dân thật may mắn vì sự bao dung của người, thưa Hoàng Hậu.
Chúng ta chăm lo cho từng khu phố...
Và họ sẽ tôn kính Khả Hãn như cha của họ.
Hôm nay, họ đáp trả chúng ta bằng cách làm việc không ngừng nghỉ để chuẩn bị cho lễ hội mừng Tết âm lịch
Có gì không ổn à, Công chúa?
Ta chỉ đơn giản đang quan sát sự tận tâm của người dân thôi,
Tình yêu của họ đối với người phụ nữ đứng đầu Hoàng Tộc.
Ngươi đang nghi hoặc tình yêu và sự tôn kính của họ?
Ta không có.
Dừng lại.
Tiểu thư Kokachin có muốn nói về những người dân thường không?
Thần xin lỗi, thưa Hoàng Hậu, vì đã nói khi chưa được sự cho phép.
Giờ thì nói đi.
Liệu những tiểu thư của người có dạo quanh Cambulac mà không có lính canh?
Ta sẽ không.
Sự nhận định của Hoàng Hậu về thành phố này chỉ là nhất thời.
Người dân yêu mến Khả Hãn bởi vì người xoa dịu nỗi đau của họ, đáp lại những nhu cầu của họ... những những nỗi đau và nhu cầu đó sẽ không bao giờ vĩnh viễn biến mất.
Điều đó có thể sinh ra sự oán giận.
Ngươi có quyết mọi việc theo cách khác\ khi mà gia đình ngươi còn nắm giữ quyền lực không...
Công chúa của bộ tộc Bayaut?
Mối quan hệ của thần và người dân,Hoàng Hậu Chabi, nó mang tính trực tiếp nhiều hơn.
Vậy sao?
Thần không có ý gì cả...
Nhưng Khả Hãn vĩ đại cần biết cách suy nghĩ của thần dân
Trước khi ngài đi cùng họ vào ngày mai.
Khả Hãn có thanh kiếm và khiên chắn của ta.
Ta sẽ đọc cách nghĩ của họ bằng vũ khí ,tiểu thư à.
Khả Hãn luôn được an toàn.
Cơn đau có tệ hơn không?
Đứa bé đang phải chịu đựng , Thừa Tướng.
Chúng ta đều phải vậy...
Nhưng dường như sự tàn nhẫn có thể mạng lại vẻ đẹp.
Đau đớn sẽ qua đi và dẫn tới sự thanh thản.
Đó là bài học mà em gái thần đã dạy thần lúc còn nhỏ.
Đứa bé đã quá tuổi để nẹp chân rồi.
Chúng ta nên làm việc đó khi con bé còn nhỏ nếu phụ thân nó muốn.
Hoàng Đế đã mất.
Thần là thúc thúc của con bé.
Đây là ý muốn của thần.
Một người đàn ông làm tổn thương một đứa bé.
Con nhớ mẹ của mình.
Chúng ta đều vậy,Ánh dương à...
Nhưng ta đã sắp xếp thúc giục chuyến đi của nó rồi.
Giờ... nhìn đi chỗ khác.
Ngươi điên rồi sao?
Đừng liên lạc với ta.

Đi đi.

Sao cô lại ở đây?
Jia Sidao đưa ta vào cung...

Hắn ta phái tôi đến.
Có lệnh mới cho cô, Mei Lin.
Tôi sẽ ở lại đến khi cô hoàn thành nhiệm vụ.
Sidao đề nghị dùng thứ này.
Tiger root.
An toàn khi cô chạm vào, nhưng nếu nuốt vào bụng, nó có thể làm chết cả một con ngựa.
Không có tin gig về con gái tôi cả.
Nói đi.
Hắn nẹp chân con bé.
Hắn ta sẽ làm những việc tệ hơn nếu cô thất bại.
Việc ám sát ư?
Những gì anh ta yêu cầu là quá sức với tôi.
Ngươi đã thấy gì từ chuyến đi đó... bên cạnh vàng tạp chất?
Chúng tôi tìm ra chứng cứ là Sanga đã thuê bọn Hashshashin.
Ông ta không muốn tới đó.

Chúng tôi nghĩ ông sẽ có chỉ dẫn.
Vì hắn ta làm việc cho ta?
Sanga làm việc cho rất nhiều người.
Từ Cambulac đến... đúng, Kochkor.
Bọn Hashshashin thỏa thuận nhiều việc hơn là chỉ giết chóc... giao dịch ở chợ đen, lụa, tiền vàng, muối...
Và những thứ ta không kiểm kê.
Thuốc phiện, thuốc lá.
Ông nghi ngờ những chuyện đó và để mặc như vậy?
Ta không thể loại trừ sự mục nát đó...

Nếu Sanga làm ăn cả ở chợ đen ông ta phải đi qua cả vương quốc ,ông ta cần có người đi cùng.
quân lính, kị sĩ...

Anh đã thấy lính của ta.
Họ làm việc cực nhọc trước bàn tính.
Ta chắc chắn sẽ không ra lệnh cho quân lính Hoàng gia.
Họ thuộc quyền quản lí của quan nhiếp chính Yusuf.
Ta chỉ nói lên sự thật thôi.
Cảm ơn, Ahmad.
Tại sao cuối cùng ông vẫn tố giác Sanga?
Ngươi đã tố giác tội của hắn với ta.
Ta có thể không làm vậy sao ta hoặc ngươi phải làm việc đó
Việc chuẩn bị lễ lên ngôi cho thằng bé đó diễn ra thế nào rồi?
Ta tin chắc là đã sắp xếp xong chỗ ngồi?
Không có cặp nào khó xử phải ngồi canh nhau?
Lord Li không thể nhượng bộ Prelate Chan.
Ra ngoài... tất cả mọi người.
Các đại thần đã quyết định cách chức ngươi, Sidao.
Chúng ta rất biết ơn những nỗ lực của ngươi đối với Hoàng Đế...
Nhưng đã đến lúc ngươi về hưu rồi.
Ngươi có gì để nói không?
Bà không có quyền đó.
Bà chỉ là một góa phụ không quyền lực.
Bà chẳng có gì cả.
Ta có người theo mình.
Ngươi có biết Fang Zhen của Hồng Liên Giáo?
Từng nghe danh ông ta.
Một tên nông dân hèn kém.
Một học giả- chiến binh tối cao nhất...
Trung thần của nhà Tống...

Bởi vì hắn ta nghèo khó...
Người của chúng dân.
Hắn ta không bằng ta được.
Ta dẫn dắt đất nước này qua thời kì nó hỗn độn nhất...
Và thời kì đó vẫn chưa qua đâu.
Bọn Mông Cổ sẽ trở lại.
Nếu chúng trở lại, Chúng sẽ đề nghị điều khoản hòa bình...
Và thương lượng các điều khoản với ông ấy.
Chào mừng đến... hoàng cung...

Thừa Tướng.
Hoàng Hậu...
Thần đã không ở đây quá lâu.
Hãy mang thú cưng cùng đồ gốm của ngươi, Sidao... và trở lại rice paddies.
Thật khiếm nhã khi làm phiền một người đang cầu nguyện.
Chúng tôi ở đây theo mệnh lệnh của Khả Hãn, Phó nhiếp chính...

Việc gì quan trọng đây.
Chúng tôi xin lỗi vì đã làm phiền...

Ông có nhớ Sanga, tên thu thuế?
Hắn đã bị tử hình vì ngươi.
Cha và chú tôi cũng mắc tội tương tự.
Họ chỉ bị đóng dấu.
Khả Hãn đã ưu ái ngươi, Marco... thả cha và chú ngươi.
Đó là hình phạt của ông ấy, không phải của ta.
Nhưng Khả Hãn không quyết định số phận của Sanga.
Cái chết là lệnh ông đưa ra.
Ngươi có thể đóng dấu vào lòng bàn tay hắn, cắt lìa tay hắn, móc mắt hắn.
Ta cũng có thể làm những việc đấy với ngươi
Vì tra xét về mệnh lệnh đã ra của quan phó nhiếp chính.
Chúng tôi nghĩ...
Chúng tôi nghĩ Sanga đã được phái tới Kochkor... được ủy nhiệm nhiệm vụ lớn hơn...
Là người đã đưa chỉ dẫn việc ám sát Khả Hãn.
Và ngươi nghi ngờ ta đã ủy nhiệm Sanga ?
Nếu Khả Hãn vắng mặt, Phó nhiếp chính sẽ quản lý toàn bộ Cambulac.
Điều đó là đúng đến khi Kurultai chọn lựa một vị Khả Hãn tiếp theo.
Vậy , động cơ của ta là gì?
Phó nhiếp chúng , chúng tôi không kết tội.

Khả Hãn vĩ đại tin tưởng ông.
Đúng vậy,Thầy Marco.
Ta được tin tưởng...
Vì ta không có tham vọng.
Ta không ham muốn... sự giàu sang...

Ta không hề có dòng máu Hoàng Tộc để lên ngôi,
Vậy nên ta chẳng có gì giúp ta trèo lên đó cả.
Ta là kẻ bầy tôi chỉ có nhiệm vụ duy nhất.
Là gì?
Nói lên sự thật.
Đó là sự kính trọng ta dành cho Khả Hãn.
Hàng ngày ta chỉ có ý nghĩ về việc này.
"Làm sao ta có thể phục vụ tốt nhất cho Khả Hãn và vương quốc?"
Đó là... sự trong sạch khi làm việc...
Còn các ngươi... thiếu điều đó.
Và chúng ta đang ở đây.
Chúng ta đều đang ở đây.
Nhưng vmucj đích thực sự mà Khả Hãn...

Làm sao ngươi có sự tin tưởng của ông ấy?
Nghĩ về điều đó khi ngươi đi khỏi đây.
Cha ta có an toàn không?
Tại sao lại hỏi thần, Jingim?

Ta có hỏi.
Ông ta tin tưởng Byamba.
Ông ấy tin tưởng tên Latin và không nói gì với ta cả.
Dù thứ họ tìm thấy ở Kochkor là gì cũng chẳng gây ra hậu quả gì.
Ông không muốn đặt gánh nặng lên người với chuyện tầm thường đó.
Ông không tin tưởng nói sự thật với ta.
Và người định làm gì, Jingim?
Người định làm gì nếu có mục tiêu cho sự giận dữ của người?
Ta sẽ để trái tim Mông Cổ của ta dẫn dắt.
Ta sẽ giết kẻ đó!
Khả Hãn vĩ đại biết điều đó.
Nếu ông ấy giấu bí mật khỏi người,
Ông ấy làm vậy vì quá hiểu trái tim của người.
Hãy để cha người bảo vệ.
Hãy để thần, anh trai người, bảo vệ người...
Tới khi chúng ta tìm thấy được mục tiêu thực sự.
Thiếu có một tí nữa thôi.
Thiếu có một chút, thiếu cả dặm nữa.
Đó là khoảnh khắc khi mà cả bốn con bò ngã xuống đất.
Thở đều và bắn lại đi.
Khi ngươi mới đến, ngươi quá suy âm, quá thịnh dương.
Bây giờ thì, quá thịnh âm...

Không đơn giản như vậy.
Đừng cố gắng bắn trúng hồng tâm.
Hãy thở đều...

Khả Hãn đợi câu trả lời.
Câu trả lời là gì?
Tên tàn tật, Yusuf, không có quyền chỉ trích hắn.
Yusuf trốn sau những lời nói của ông ta.
Đó là những gì ngươi sẽ báo cáo lại à?
Chỉ thiếu một chút nữa...
Là thiếu cả dặm nữa.
Thần không có gì để nói , thưa Khả Hãn.
Thần tin tưởng, Sanga, ông ta đến Kochkor...
Nhưng thần không biết là theo lệnh của ai... nếu có ai ra lệnh.
Ngươi nghi ngờ điều gì?
Thần phải nói là không gì cả... vì thần sợ mình sẽ kết tội một người vô tội.
Tất cả những gì thần biết...

Nhiều kẻ muốn làm vậy,tên Latin.
Nhưng những đứa con của ta đã không ở bên cạnh ta quá lâu.
Ngươi có thể đi.
Con của người muốn người khỏe mạnh, thưa Khả Hãn.
Ngươi còn nghi ngờ hắn không?
Một kẻ yếu đuối sẽ nói ra những cái tên để tránh sự nghi hoặc đè lên chính mình.
Những kẻ bị tội lỗi đè nén cũng vậy.
Thần cũng tin anh ta không phải .
Tên nhóc đó đã thay đổi tốt kể từ khi đến với chúng ta.
Hắn ta không đến với chúng ta, thưa Khả Hãn.

Một sự thật cần được nhắc nhở.
Ngươi nghi ngờ cha của tên Latin?
Liệu hắn có bỏ rơi con trai mình để phục vụ cho hầu bao của hắn... hay cho Giáo hoàng?
Vậy , ngày mai sẽ làm gì?
Chúng thần đã giam giữ và tra khảo đám lính và hầu cận của người.
Thần tin là chúng vô tội.
Sự nghi ngờ của thần với Marco đã chấm dứt...
Nhưng từ bây giờ, để an toàn...

Thế chắc sẽ chỉ còn lại vài người nếu ta để ý đến các triều thần.
Ta có thể tin ngươi không, Yusuf?
Hmm?
Chúng ta sẽ chơi tiếp vào hôm khác.
Tên bạn Châu Âu của anh đâu rồi?
Anh ta rất ngây thơ trong thế giới này, phải không?
Còn ta với cô thì không?
Không... chúng ta là những chiến binh.
Ta sợ thế giới của chúng ta sẽ lột sạch những gì trong sáng còn sót lại của anh ta.
Vậy chúng ta sẽ giúp anh ta.
Thế giới này không tốt đẹp với những kẻ yếu đuối và thiếu kĩ năng.
Cô có muốn đấu vật với ta không?
Ở đây không có nhân chứng, có thể cứu vớt Tengri.
Anh nghĩ mình có thể đánh bại tôi?
Tôi nghĩ cô muốn như vậy đấy.
Không phải hôm nay.
Cô sợ à?
Tôi chỉ đơn giản nghe được tiếng của thanh kiếm vào lúc này.
Nàng đi đâu vạy?
Nàng đi đâu vậy?
Đến đây.
Nếu điều đó làm hài lòng Khả Hãn.
Nếu điều đó làm hài lòng Hoàng Hậu.

Việc này không làm Hoàng Hậu hài lòng.
Thật đáng đau xót vào ngày lành của Tsagaan Sar.
Có vẻ như cuộc sống đã rời xa cô ta quá sớm.
Thị thiếp của Khả Hãn không nên khóc.
Nó làm nhơ đôi mắt và sự hồng hào , tươi trẻ.
Cái chết là một phần cuộc sống.
Giờ không phải lúc khóc than.
Ông sẽ trở về quê của mình chứ, Thừa Tướng?
Ta đã quá cao quý khi còn ở đó.
Và ta biết mình càng cao quý hơn từ đó.
Ta đã từng ngưỡng mộ ông...
Từ rất xa... từ chiến trận.
Và ông đã nhiều lần làm tàn lụi Hốt Tất Liệt, Fang Zhen,
Đe dọa những kẻ thu thuế của hắn, đốt sạch thu hoạch của hắn,
Cất giấu vũ khí sắp đặt bầy tôi trung thành,
Những sự sắp đặt đó đã gây ra gánh nặng lớn cới Khả Hãn tàn bạo
Sau khi ngươi rời đi.
Tôi cũng ngưỡng mộ ông như vậy.
Tôi đã quá mệt mỏi vì chiến tranh.
Trước hay sau khi Hoàng Hậu ban vị trí của ta cho ông?
Chiến tranh là vô nghĩa.

Đúng rồi... một chiến binh người mà từ chối đấu tranh.
Hoàng Hậu thông minh hơn ta tưởng.
Ông ...quá ngu ngốc.
Chúng ta có cùng một mục đích, Thừa Tướng...

Tôi sẽ làm vậy cho đến hơi thở cuối cùng.
Hòa bình hoàn toàn có thể...
Và nó đang bắt đầu, Jia Sidao...

Đến giờ rồi sao?
Đúng thưa cha...
Nhưng con khuyên người không nên tham dự.
Những gì cần làm phải được hoàn thành, Jingim.
Con lo lắng như mẹ con vậy.
Phó nhiếp chính Yusuf đồng tình với con.
Yusuf còn tệ hơn cả mẹ con nữa.
Chúng ta vẫn chưa biết ai âm mưu ám sát người.
Tin đồn tạo ra sự sợ hãi.
Người dẫn của ta không biết liệu dòng máu hoàng tộc vẫn chảy trong cơ thể ta...
Hay ta đã yên nghỉ cùng Thành Cát Tư Hãn ở Burkhan Khaldun.
Ta cần cho chúng thấy Khả Hãn của mình.
Ngươi đang lo lắng bị thấy điểm yếu.
Mmm.
Ta không thể ủng hộ những nhận thức đó.
Không có câu hỏi nào thưa cha.
Người tự tay chém chết Ariq .
Tại sao điều đó lại là cần thiết?
Tại sao em trai ta lại thách thức ta?
Hắn ta thấy ta yếu đuối.
Mặc cho những gì ta làm...

Và chúng lo lắng cho người kế vị.
- Mọi chuyện đều đã rõ ràng.

Con sẽ phải đối mặt ở Kurultai khi thời điểm đến.
Kaidu...

Ngai vàng là của con và con sẽ ngồi lên nó.
Không có gì ta mong muốn hơn điều đó.
Nhưng người sợ con sẽ thất bại.
Con phải chứng tỏ bản thân mình với cả vương quốc.
Tới lúc con làm được điều đó...

Ta phải mạnh mẽ.
Thế nên hôm nay...

Ta làm tròn trách nhiệm của mình.
Tập hợp người dân của ta lại.
Để khiến con có vị trí vững chắc hơn.
Con có phải gánh nặng không?
Con là con trai ta.
Tulga...
Tôi đã nói chuyện với Kokachin.
Tôi không đến làm hại anh.

Ngươi nói dối.
Tôi biết anh là ai.
Một người của bộ tộc Bayaut...

Tôi biết cô ấy bảo vệ anh.
Ta bảo vệ cô ấy.
Không còn là thế nữa.
Nếu tôi tìm ra anh người khác cũng có thể tìm ra anh.
Anh sẽ hủy hoại chính mình và cô ấy.
Anh đang mạo hiểm mạng của Công Chúa.
Công chúa là tất cả những gì tôi còn lại.
Anh yêu cô ấy.
Đã có sự sắp đặt... nhiều năm trước.
Chúng tôi được định sẽ ở cạnh nhau.
Tôi sẽ mang đá quý.

Nhưng anh sẽ sống sót.
Tất cả quỳ xuống và bày tỏ lòng kính trọng với Khả Hãn của các người.
Thánh thần phù hộ và để Khả Hãn sống thật lâu với sự hân hoan và cao cả.
Khả Hãn vạn tuế!
Urla.
Không có ai xếp hàng lấy nước vào tết âm lịch.
Tôi rất xin lỗi vì những việc xảy ra với cha cô.
Anh đã nói anh không tố giác ông...
Và nếu ông ấy là tên trộm, ông ấy đáng bị trừng phạt.
Sanga là người tốt.
Anh nghĩ ông ấy đã làm gì?
Có phải Ahmad đã phái ông ấy đi làm gì đó?
Tôi không trả lời câu đó được.
Đừng bao giờ nghi ngờ như vậy nữa.
Vì mạng sống của gia đình cô... đừng bao giờ.
Cố sống tiếp đi.
Giúp gia đình mình sống tiếp khi không có ông ấy.
Chiếc vòng đã được chuyển đi.
Tôi rất biết ơn.
Tôi sẽ đáp trả lại anh trong tương lai.
Cô có thể đáp trả ngay bây giờ...

Làm sao mà một kẻ thường dân có thể cưới một công chúa?
Không có đám cưới nào xảy ra được.
Vậy ra Tulga đang hoang tưởng?
Ta không thể ở cạnh Tulga,Thầy Marco, Cũng như ta không thể ở bên cạnh anh.
Cô né tránh trả lời trực diện vào vấn đề ,Công Chúa.
Im lặng không phải là lá chắn đâu, Kokachin.
Nếu cô muốn tôi đưa đá quý đến cho thần dân của cô,
Tôi cần phải biết liệu tên đó có bị điên không.
Anh ta không.
Vậy là có lễ cưới được sắp xếp.
Khả Hãn có nhận ra điều đó không?
Anh thiếu khiếu hài hước đấy, tên Latin.
Tôi chẳng định tỏ ra hài hước.
Tôi cảm thấy thất vọng.
Đã đến lúc để Jingim lấy vợ mới , thần thiếp nghĩ vậy.
Nhiều ả đàn bà mắn đẻ, Ta hi vọng vậy.
- Còn lại thì hiếm muôn như Gobi của ta.
Ta tin nàng đã tìm được người thích hợp?
Dừng lại!
Vietsub by Kim Anh