# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước của Vikings ...
Cô chưa cho hắn biết phải không?
Con gái chúng ta chết rồi Bọn chúng ở Paris Để bán.

Đừng đụng vào ta!

Chúng ta phải giữ hắn lại À!

Nữ hoàng Kwenthrith Cám ơn Chúa bà đã tự do
Hẳnđâylà Magnus.

Và thừa kế ngôi vị của Mercia
Bjorn đã rời khỏi Kattegat.
Đây là cơ hội tuyệt mỹ để giết nó
Và tôi biết người hợp với việc này
Nếu ai ngăn anh, anh cứ nói đang đeo chiếc nhẫn của vua Horik
Giết tên Bjorn minh đồng da sắt đó
- Anh định làm gì thế?

♪ If I had a heart, I could love you ♪
♪ If I had a voice, I would sing ♪
♪ After the night when I wake up ♪
♪ I'll see what tomorrow brings ♪
♪ Ahh ♪
♪ If I had a voice, I would sing ♪
.:vietnameseghost dịch:.
Ta luôn nghĩ cái chết
Cái chết khiến ta tò mò
Cái chết của bọn trẻ
Cái chết của bạn bè
Nhưng cái chết của ta vẫn lảng tránh ta
Thế giới của ta cho rằng ngày cái chết đến đã được định sẵn
Ngươi muốn biết ngày chết của ngươi không?
Còn thế giới của tôi ông phải sống có ý nghĩa đã
Rồi ông mới tính đến cái chết được
Trong thế giới của ta, lúc nào ta cũng bị giằng xé giữa việc ta tự giết mình hoặc giết hết mọi người xung quanh ta
Tôi là nô lệ
Nên tôi cũng có cảm giác đó Một vị vua và một nô lệ
Trách nhiệm của chúng ta là phục vụ kẻ khác
Dù thích hay không Tên ngươi là gì?
Yidu.

Amen.
Ôi thôi, khi bạn bè thân thuộc đột ngột nhờ vả
Chúng tôi phải chạy vắt giò lên cổ Vậy, Nữ hoàng Kwenthrith
Có vẻ là chúng tôi đến cũng là để tổ chức tiệc mừng bà thoát khỏi tù ngục nhỉ
Đúng thế
Nhưng thế là thế nào với Mercia vậy?
Và chúng ta làm thế nào để khôi phục lại khuôn phép cho một nước què quặt vậy được?
À thì ông phải đánh chiếm nó thôi
Northumbria và Wessex phải hợp sức đánh tan bọn Hội đồng Lãnh đạo và bà sẽ lại làm Nữ hoàng
Dĩ nhiên
Và cám ơn các ông
Và Magnus con trai bà sẽ thừa kế ngôi vương
Con trai của Ragnar Lothbrok.
Ta đã từng thề trước Chúa và các thiên thần của Người
Một ngày nào đó ta sẽ giết tên Ragnar Lothbrok.
Để trả thù cho sự xâm lăng vô cớ và tàn nhẫn vương quốc của ta
Và ông cũng muốn giết luôn đứa con trai khốn nạn của hắn phải không? Đi nào! Mọi người!

Và mang lại ấm áp, ánh sáng cho chúng ta trong những ngày tối tăm này và cho cả gia đình của vua Ragnar
Và cảm thấy hơi ấm của lửa như tình yêu của mọi người! Ivar thức rồi, nó đang khóc đòi bà đấy Nè, coi chừng
- Anh nôn đi Paris quá

- Này Ivar!

Nhìn này, đây là cây tầm gửi
Con biết cây tầm gửi có gì đặc biệt không?
Nó huyền diệu lắm
- Đi nào

Ngoan nào, để nó lên như các anh nào
- Để lên đó đi

Ngoan. con làm được mà
- Làm đi!

- Em làm gì thế?

Đừng cư xử như nó bị tật nguyền thế!
Để nó hòa nhập và cũng như mấy đứa nhóc khác chứ
Nhưng nó không giống mấy đứa khác!
Nó khác xa.

Anh không thể khiến nó giống anh Nó không phải anh
Nếu em cư xử với nó như một đứa tật nguyền nó sẽ tật nguyền
Không cần phải lo
Ivar là trách nhiệm của em chứ không phải anh
Anh cũng thương nó nhiều như em
Anh không làm giống vậy Ai phá sự bình yên của ta thế? À, cuối cùng thì ngươi cũng đến
Ta chờ lâu lắm rồi
Ý ông chờ lâu lắm là sao?
Hàng trăm năm rồi
Khi ta nằm dưới đất ẩm nằm chờ giữa sự sống và cái chết
- Chờ?

Đừng giả bộ
Ta chờ và ta hiểu
Cho ta thấy ngươi hiểu
Cho ta thấy ngươi là ai đi nào Công tước Rollo
Với quyền hạn được giao với sự thiêng liêng của Giáo Hoàng
Ta đến để làm giấy hủy bỏ chính thức kết thúc cuộc hôn nhân giữa Ngài và công chúa Gisla
Khi cuộc hôn nhân chưa được hoàn tất
Theo luật của Chúa, nó không tồn tại nữa
Dĩ nhiên là ta đánh giá cao Viện trưởng Lupus, mà này...
Tên phương Bắc không hiểu ta nhỉ!
Ngươi biết gì hả tên già kia?
Ta hiểu hết, ta đã học tiếng nói của các ngươi rồi
Công chúa Gisla
Anh cầu xin em đừng làm thế
Anh biết số mệnh của anh sẽ ở cạnh em
Và giống như em, anh thề rằng
Anh đã sẵn sàng bảo vệ Paris đến hơi thở cuối cùng
Lui ra hết đi
Ta từ Rome xa xôi đến đây, chắc hẳn ...
Chắc hẳn cha sẽ thấy thư thả đâu đó trong cung điện
Con thật lòng cám ơn sự khó nhọc của Cha cũng như của họ
Lui đi Vậy ra anh thú nhận tình cảm và sự thành tâm đấy à
Để tôi hỏi anh vài điều nhé Rollo
Giờ chúng ta có thể nói chuyện với nhau
Và tôi không giả vờ tôi không lay động khi anh học tiếng của bọn tôi
Tôi hỏi anh cái gì quan trọng với anh... hôn nhân của chúng ta lời hứa hẹn của nhà vua... hay là con người Viking của anh?
Không phải anh đã giết sạch lũ lính của anh à?
Đúng thế nhưng tôi nghĩ đó là việc tên Viking hay làm thôi.

Nó không thành tâm
Tôi không biết liệu nó có ý nghĩa gì với anh không
Thứ này có ý nghĩa với anh
Thứ này là thành tâm
Em muốn làm gì thì làm đi Em thấy anh nhìn con hầu Yidu
Em biết anh nghe em nói
Anh có muốn "ngủ" với nó không?
Nếu muốn em có thể chấp nhận
Và em không màng đến đâu
Anh cứ tự do với nó
Em sẽ không ghen
Nếu đó là thứ em muốn Cho ta biết sao ngươi lại thành nô lệ
Ta biết ngươi sinh ra không phải vậy
Vì rõ ràng ngươi không giỏi việc hầu hạ
Tôi rong buồm cùng với gia đình tôi
Bọn cướp biển nhảy lên thuyền giết gần hết bọn tôi
Số khác chúng giữ lại để bán
Chúng tách tôi và các anh của tôi ra
Và chúng...
Cưỡng hiếp ngươi?
Không Chúng không dám hiếp tôi
Tại sao chúng không dám hiếp ngươi?
Chúng dẫn tôi đi một chuyến dài trong nhiều ngày và nhiều tuần liền
Và rồi chúng bán tôi cho người Franks
Và giờ tôi ở đây
Tôi ở đây, chỗ nào cũng là "ở đây"
Và khá lâu khi tôi biết tôi ở đâu hoặc tôi thuộc về đâu
Tôi thấy lo lắng cho một tên nô lệ về những việc như thế thì thật ngớ ngẩn
Một tên nô lệ thật sự không tồn tại Ta sẽ cho ngươi xem vài thứ Nơi đây là sao?
Của ta Dù chả ma nào từng ở đây
Nó là nơi duy nhất ta không cảm thấy cô đơn Nếu ngươi muốn, ngươi có thể tới lui tùy ý Sao có thể được chứ?
Ta là vua
Việc gì cũng có thể được
Còn việc làm hầu hạ của tôi thì sao?
Không cần thiết nữa Ngươi là tên nô lệ lạ đời Ta hủy hết việc phục dịch của ngươi
Thật chứ?
Đúng thế, ngươi là tên nô lệ vô dụng
Không.

Khi nào ngươi muốn thế
Nếu ngươi muốn, ngươi có thể đi khỏi đây bây giờ Ai sai ngươi?
Hmm? Ai sai ngươi?
Ai sai ngươi?
Ai sai ngươi?

- Cô muốn gì?

Nghe xem đã!
Hoàng hậu không được đến gõ cửa nhà chúng ta à?
Sao?
Floki, ta đến đưa cho ngươi đứa con yêu quí của ta
Đây là Ivar
Ta yêu thương nó hơn bất cứ đứa nào khác
Và ta biết nó sáng dạ hơn hết, Floki
Ta muốn ngươi dạy nó phong thái của các vị thần
Chỉ bảo cho Ivar chính đạo
Dạy nó căm ghét Chúa như ngươi căm ghét
Chỉ có ngươi làm được
Ragnar thì không
Ta sẽ đem nó đến đây mỗi ngày
Dạy nó làm một người Viking
Dạy cho nó kỹ càng và những thứ lâu đời nhất nhé Tôi có vài thứ dành cho ông
Đó là phương thuốc cổ của Trung Quốc
Ta đâu có bệnh
Nhưng ông vẫn còn đau ở đây
Ông nghĩ tôi muốn đầu độc ông à? Bjorn?
Lagertha.
Kalf.
Erlendur.
Torvi.
Chúng tôi nghe anh tự dấn thân vào hoang dã
Sao thế?
- Tôi đi tìm người

Bản thân tôi
Anh có chuyện gì à?
Mang rượu cho con trai của Ragnar Lothbrok nào
Chúng ta phải ăn mừng cho sự trở về của anh
Tôi sẽ không ăn mừng nhanh vậy
Tôi đến đây vì hai lý do
Đầu tiên là để thấy mẹ tôi
Thứ hai
Là để dẫn Torvi về Kattegat với tôi
Anh đang nói về vợ tôi đấy
Cô ấy là vợ anh và anh vẫn cư xử với cô ấy như một con hầu
Torvi tự có ý kiến cho riêng mình
Cô muốn thế nào? Tôi muốn đi với Bjorn
Hmm.

Guthrum sẽ ở lại với cha chứ hả?
Không!

Tôi không thể bỏ nó được!
Vậy tôi không cho cô phá bỏ lời nguyện ước được Bjorn!
Bjorn!
Nếu cô muốn đi cùng con trai ta
Thì đi với nó đi
Ta sẽ chăm sóc thằng bé cho
Chúng ta có một cuộc sống thôi Torvi
Hãy đi và sống với nó đi Nâng ly!

cho Northumbria, Mercia, và Wessex.
cho bạn bè và liên minh cho bạn bè và liên minh cho bạn bè và liên minh
và cho ba vì Vua! Ngươi!

Dạ thưa Ngài
Judith!
Con coi cha là thằng ngốc à?
Thật là tồi tệ hết biết cho việc đánh mất lương tâm và sự thiêng liêng con đã tự tiện bôi nhọ vào bức Thánh thư
Bây giờ
Ta thấy những cử chỉ thân mật thiếu đứng đắn với con và cha chồng của con
Ôi trời ạ, con là con của cha đấy!
Con thật là một là người vợ tồi tệ và một người mẹ xấu xa!
Một tấm gương xấu xa cho phụ nữ!
Nếu Aethelwulf xin phép cha nện con một trận cha hả dạ
Cha sẽ cho phép ngay
Thưa Ngài, bị nện hay không cũng chẳng khác biệt gì
Con không phải của cha cũng như chẳng phải của thằng nào cả
Dẫu khó khăn có muôn trùng đi nữa
Con tự do

Con gái của ta đâu?

Dạ thưa cha?
Con ngồi chung với bọn ta chứ?
Con không đói.
Em có thể nói chuyện riêng với anh một chút được không, chồng?
Nếu Ngài thứ lỗi
Thưa Ngài Giáng Sinh vui vẻ!
Giáng Sinh vui vẻ! Chèo!
Thẳng tiến! Mẹ ơi!

- Gì thế?

Người lạ à?
Hắn đâu?
Hắn đây
Hoàng hậu Aslaug.
Cho phép tôi tự giới thiệu
Tôi tên Harald nhưng, uh
Người dân của tôi gọi tôi là vua Finehair
Vua à?
Vậy thì nhiệt liệt chào mừng ông đến nhà của chúng tôi
Lại tự sưởi ấm đi nào
- Người của tôi ...

Ông đói không?

Cho tôi biết, sao ông đến đây vậy vua Harald?
Bọn lang thang ca ngợi chồng bà
Chúng kể chuyện những chuyến đi xa xôi vô bờ của chồng bà
Những cuộc cướp phá Anh Quốc và Paris!
Ông ấy danh tiếng lắm
Tại sao tôi không muốn gặp ông ấy chứ?
Ngồi ngay chân ông ấy và nói chuyện với ông ấy?
Nhưng ở đâu cho tôi hỏi
Ông ấy đâu?
Ông sẽ gặp ông ấy nhanh thôi Chúng ta chơi Hnefatafl nhé!

- Được!

- Em đi lấy bàn!

- Uống nào!

Ta sẽ chơi quân Vua! Vua ta đâu?
Nhóc bắt đầu đi!
Ta sẽ hỏi ông một lần nữa
Thật ra tại sao ông đến đây?
Tôi có hứa với một người
Ai?
Một cô gái
Một công chúa
Tôi muốn cưới cô ta.

Cô ấy làm ta thất vọng Sao cô ta lại làm ông thất vọng?
Tôi không quan trọng
Cô ta có lựa chọn khác
Sao ông chỉ muốn cưới cô ta?
Hỏi hay lắm Hoàng hậu Aslaug,
Nhưng tôi không biết
Tôi thích tinh thần của cô ấy
Tôi quyết định tôi phải xứng đáng với cô ấy
Oh!

Ông làm thế nào?
Tôi phải làm vua của toàn cõi Noway!
Vậy thì chắc chắn cô ấy sẽ cưới tôi! Nhưng để trở thành vua của toàn cõi Noway
Ông sẽ phải lật đổ được chồng tôi đã
- Quân Vua ...
Chết rồi
- Ông thua nhé!

Chơi giỏi lắm mấy nhóc, giỏi lắm
À, xem ai trở về này, sống nhăn ...
Ừ Và ngươi là?