# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ Game of Thrones 4x02 ♪ The Lion and the Rose
Trans by OmegaQ and GenesisQ Sync by vinhcmb - phudeviet.org
Tansy!
Tansy!

Tansy!
Tansy!
Cô đây rồi.
Em không nhìn thấy ả ta, Ramsay.
Tansy!
Nếu cô chạy được ra khỏi rừng thì cô thắng!
Chạy đi Tansy!
- Tansy.

Tansy, Tansy, Tansy!
Ngoan nào.
Ngồi xuống.
Hai đứa bây giỏi lắm.
Em chỉ làm ả bị thương.
Em khiến cô ta ngã.

Bắn rất đẹp, phải không Reek?
Phải, thưa chủ nhân.

Xin ngài.

Cưng ơi, đừng khóc.
Sẽ sớm kết thúc thôi.
Ả nghĩ là mình xinh lắm.
Để em cho 1 tên vào mặt ả.
Phải thưởng cho lũ chó đã chứ.
Chúng làm hết phần nặng nhọc mà.
Tại sao?

Nhưng cô làm Myranda ghen.
- Em ghen với ả ta?

Cô có thể thấy rằng sự hiện diện của cô đã trở thành 1 rắc rối.
Xé xác cô ta!
Xé xác đi!
Giờ thì hết xinh rồi đấy.
Cánh tay mới của anh đẹp hơn tay cũ.
Nguôi không đồng ý sao, Pod?
Đó là vàng nguyên chất à?
Thép mạ vàng.

Tại sao không ai ăn vậy?
Vợ tôi trở nên tiều tụy, còn anh tôi thì bỏ ăn.
- Anh không đói.

Thử thịt lợn rừng đi.
Cersei mê mệt món thịt này kể từ khi Robert bị lợn rừng giết.
Nâng ly chúc mừng vậy.
Vì những đứa con đáng tự hào của nhà Lannister.
Một thằng lùn, 1 thằng cụt và 1 người mẹ điên.
Tôi sẽ lau dọn ngay.
Không, ta sẽ làm.

Là rượu thôi mà.
Anh không thể chiến đấu được nữa.
Còn tay trái của anh thì sao?
Anh có thể giữ kiếm.

Sao anh có thể bảo vệ Nhà Vua trong khi anh còn không thể tự chùi mông?
Anh giờ là Chỉ Huy Trưởng.

Để những kẻ kia lo phần đánh đấm.
Lần cuối cha đụng tới thanh kiếm là khi nào chứ?
Anh không phải là cha.

Khi dân chúng biết được anh còn không giết nổi chim bồ câu...
Vậy thì rèn luyện đi.

Với ai chứ, với cậu à.

Ngay khi ai đó phát hiện ra anh không thể chiến đấu, hắn sẽ nói cho mọi người biết.
Anh cần 1 kiếm sĩ phù hợp và kín tiếng.
Tình cờ là em lại có 1 kẻ như vậy.
Em trai ta nói rằng ngươi rất biết giữ im lặng.
Lính đánh thuê với 1 tài năng khác thường đấy.
Ngài ấy bảo là ngài đây ị ra vàng y như cha ngài.
Nơi này an toàn chứ?
Có 1 tay hiệp sĩ, Leygood, lưỡi tầm sét trên khiên của hắn.
Đây là chỗ tôi mây mưa với vợ hắn.
Cô ta kêu rất lớn.
Nếu họ không nghe thấy tiếng cô ta, họ sẽ không nghe thấy chúng ta.
Trước giờ tôi chưa từng nhìn thấy kiếm thép Varyan.
Đẹp đấy.

Tôi sẽ buộc phải dùng kiếm có lưỡi.
Và nếu tôi đấu bằng 1 thanh kiếm thật, thì sẽ chẳng còn ai trả tiền cho tôi.
Ta không động tới kiếm tập từ khi lên 9 rồi.
Quả là 1 chiến binh trơ tráo, tấn công 1 người không phòng vệ.
Thời khắc tốt nhất để tấn công đấy.
Cẩn thận.
- Nếu ta mà còn tay phải...

Xông vào đi.
Mở cổng thành!
Kỵ binh đang tới!
Chăm sóc lũ ngựa này đi!
Cha.

Walda, đây là Ramsay Snow, con hoang của ta.
Rất vinh hạnh, thưa mẹ.
Chào.
Bảo người cho lũ ngựa ăn, uống và chải lông cho chúng.
Và đưa Walda tới phòng của cô ấy.
Xin đi lối này.
Phần thưởng của ngươi đâu?
Hắn đang ở cùng lũ chó.
Để ta gặp hắn.
Nghe đâu anh chặt tay của Đồ Vương.
Tin tức lan truyền khắp nơi.

Cậu hẳn sẽ thích lắm đấy.
Thưa cha.
Ngươi đã làm gì hắn ta?
Con đã huấn luyện hắn.
Hắn hơi chậm tiêu, nhưng cũng đã học được rồi.
Ngươi lột da hắn.
Có lột chút đỉnh.
Cắt đi vài phần.
Đây là con trai và kẻ thừa kế của Balon Greyjoy.
Chúng ta lột da kẻ thù suốt 1000 năm nay rồi.
Kẻ bị lột da còn là kỳ hiệu của chúng ta mà.
Kỳ hiệu của ta, không phải của ngươi.
Ngươi không mang họ Bolton.

Tywin Lannister đã cho ta phương Bắc.
Nhưng lão không thèm nhấc tay để giúp.
Chừng nào Con của Sắt còn giữ Moat Cailin, thì kẻ thù của chúng ta vẫn còn kẹt lại tại nam Yết Hầu.
Theon là con tin có giá trị, không phải đồ chơi của ngươi.
Ta muốn trao đổi hắn để lấy Moat Cailin.
Con đã yêu cầu rồi.
Lãnh chúa Greyjoy từ chối.

Ngươi gửi điều khoản trao đổi tới Balon Greyjoy mà không hỏi ý kiến ta à?
Cha giao con làm Quyền Lãnh chúa của Dreadfort.
Con đã hành động.
Ta đã phải lén lút đi vào lãnh thổ của mình nhờ có nhà Greyjoy.
Ta cần Theon.
Ta cần hắn còn nguyên vẹn.
Theon là kẻ thù của chúng ta.
Nhưng Reek,
Reek không bao giờ phản chúng ta.
Ta đã đặt lòng tin vào ngươi quá nhiều.
Reek, sao ngươi có thể để ta đứng trước cha mà râu vẫn chưa cạo?
-  Thế là bất kính.

Đưa dao cạo cho hắn.
Thưa cha, nếu con không mang họ Bolton, chuyện đó có gì quan trọng?
Làm đi Reek.
Cạo thật sát và đẹp đi.
Reek, cho cha ta biết
Bran và Riccon Stark hiện ở đâu đi?
Thưa, tôi không biết.
Ngươi đã sát hại chúng và treo xác chúng tại Winterfell.
Reek, ngươi có giết 2 thằng nhóc nhà Stark không?
Thưa không.
Chỉ là 2 thằng nhóc nông dân.
Và đốt xác chúng để không ai nhận ra.
Vâng.
Nhà Stark đã luôn thống trị phương Bắc.
Nếu Bran và Riccon còn sống, cả phương Bắc sẽ theo phe chúng vì giờ Robb Stark đã chết.
Phải rồi, Reek.
Robb Stark đã chết.
Ta rất tiếc.
Ta biết hắn giống như anh trai của ngươi.
Nhưng cha ta đã đâm 1 dao vào tim hắn.
Ngươi cảm thấy thế nào về chuyện đó?
- Sẵn sàng để đi săn chưa?

Tìm ra 2 thằng nhóc đó thì ta sẽ thưởng ngươi 1 ngàn mẫu đất và 1 pháo đài nhỏ.
Con thú cưng của cậu có biết chúng đi đâu sau khi rời Winterfell không?
Jon Snow đang ở Hắc Thành.
Jon Snow là thằng nào?
Tên con hoang anh của chúng.
Hắn có thể chứa chấp chúng.
Hắn thậm chí còn biết chúng đang ở đâu.
Dù là hắn không biết, thì hắn vẫn mang nửa dòng máu Stark.
Hắn có thể là 1 mối nguy hại.
Muốn chứng tỏ bản thân là người nhà Bolton à?
Tập trung bất kỳ kẻ nào ngươi có thể và tấn công Moat Cailin.
Mang thứ sinh vật này của ngươi theo.
Có lẽ hắn sẽ hữu dụng.
Chiếm nơi đó cho gia tộc, gia tộc của chúng ta, và ta sẽ xem xét lại địa vị của ngươi.
Ngài Varys.

Tôi e là người ngoại quốc không chào đón những việc nội vụ độc quyền như vậy.
Là người ngoại quốc thật sướng.
Có kẻ đã biết về Shae.
Hầu gái của Sansa thấy ngài cùng cô ấy.
Cô ta đã báo cho chị ngài.
Chỉ còn là vấn đề thời gian trước khi cha ngài biết chuyện.
Vậy là ta phạm tội bị nhìn thấy khi đang đứng cùng hầu gái của vợ à.
Cha ta sẽ hỏi ngươi liệu có việc gì không và ngươi cứ bịa ra 1 lời nói dối thông minh cho ông ấy.
Tôi sẽ không làm thế.
Ngài nghĩ cha và chị ngài sẽ cho tôi sống bao lâu nếu họ nghi tôi nói dối họ?
Tôi không có 1 tay đánh thuê để bảo vệ tôi.
Cũng không có 1 người anh huyền thoại để báo thù cho tôi.
Tôi chỉ có những chú chim nhỏ thì thầm vào tai tôi.
Bỏ qua cho ta nếu ta không khóc thương ngươi.
Không ai khóc thương nhện và điếm.
Tôi có bạn ở phía kia Biển Hẹp có thể giúp cô ấy.
Cô ấy sẽ không đi đâu.
Ta đã nói với cô ấy đây là 1 nơi nguy hiểm quá nhiều lần, cô ấy không còn tin lời ta nữa.
Cha ngài đã hứa là sẽ treo cổ con điếm tiếp theo ở cùng ngài.
Đã bao giờ cha của ngài chỉ đe dọa suông chưa?
Từ gia tộc Tyrell và người dân xứ Reach,
Bệ hạ, thật vinh dự cho thần khi được diện kiến người với chiếc cốc tân hôn này.
Chúc bệ hạ và con gái thần Margaery uống thật nhiều và sống thật lâu.
Một chiếc cốc thật đẹp, thưa ngài.
Hay ta phải gọi ngài đây là Nhạc Phụ?
Thần rất vinh dự, thưa bệ hạ.
Đó là con điếm mà con đã nói với cha.
Ả có mái tóc đen.
Cho người đưa cô ta tới Tháp Cánh tay trước đám cưới.
Một cuốn sách ư?
Cuộc đời của 4 vị Vua.

Baelor Ban Phước, Aegon Vô Năng và Daeron Tốt Bụng.
Một quyển sách mà tất cả các vị Vua nên đọc.
Giờ chúng ta đã thắng cuộc chiến, chúng ta nên dành thời gian cho sự thông thái.
Cám ơn quốc cữu.
Một trong 2 thanh kiếm thép Valyrian tại Vương Đô, thưa bệ hạ, vừa được rèn ra nhân danh người.
Cẩn thận bệ hạ, không gì sắt bén như thép Varyan đâu.
Họ cũng nói thế.
Thanh kiếm tuyệt vời thế này nên có 1 danh hiệu.
- Ta gọi thanh kiếm này là gì đây?

- Terminus.

- Wolfsbane.

Cứ mỗi lần dùng tới nó, ta sẽ có cảm giác như được chặt đầu Ned Stark lần nữa vậy.
Đừng.
Chàng muốn làm trên bàn à?
- Sao thế, mãnh sư của em?

Vậy em nên gọi chàng là gì?
Ta e là tình bạn giữa chúng ta không thể tiếp tục.
Tình bạn ư?
Có một chiếc thuyền sắp tới Pentos đang chờ ở cảng.
Sao cơ?
Tất nhiên cô sẽ có phòng riêng, và ở phía kia Biển Hẹp là nhà và người hầu.
Chuyện gì thế này?
Ta là người đã có vợ
Như cô biết, vợ ta phải chịu đựng nhiều đau khổ.
Ta không muốn cô ấy vì ta mà phải chịu đựng thêm nữa.
Ta cần giữ đúng lời thề.
Cô ấy có muốn ngài đâu.
-  Ta cần đối xử thật tốt với cô ấy.

Với con của chúng ta.
- Chàng sợ gì chứ?

Chàng e ngại cha và chị chàng.
- Chàng tính trốn tránh họ cả đời sao?

Em không sợ họ, em không bỏ trốn đâu.
- Shae.

Như chàng đã nói, em là của chàng và chàng là của em.
Cô là con điếm!
Sansa mới phù hợp để sinh con cho ta không phải cô.
Ta không thể yêu 1 con điếm.
Ta không thể có con với điếm.
Cô đã lên giường với bao nhiêu tên đàn ông rồi?
500?

Chàng đã lên giường với bao con điếm rồi?
Ta đã tận hưởng thời gian của ta cùng tất cả bọn họ, và ta tận hưởng nhiều nhất là khi ở bên cô.
Nhưng khoảng thời gian đó giờ đã hết.
Cô sẽ có 1 cuộc sống tiện nghi tại Pentos.
Bronn sẽ hộ tống cô tới thuyền.
Hãy nghe chúng con.
Xin người hãy chấp nhận thành ý của chúng con, và dẫn chúng con thoát khỏi bóng tối.
Thưa ngài, tôi đã phụng sự ngài rất tốt mà.
Quang Thần, hãy chỉ đường cho chúng con...
Selyse, cô là em gái của anh mà!
Người là ánh sáng dẫn dắt chúng con.
Nói cho ngài ấy đi!
Quang thần, hãy bảo vệ chúng con, vì đêm đen u tối và đầy sự kinh hoàng.
Ngài có thấy không, linh hồn của họ.
Đó là linh hồn của họ.
Thần linh của chúng ta đã tiếp nhận họ.
Lãnh chúa Florent là anh vợ của ngài.
Hắn là kẻ ngoại đạo.
Ngài ấy thờ phụng thần linh của cha ông ngài ấy.
Đó cũng chính là thần của cha ông ngài
Ta đã ra lệnh cho hắn phá tượng thần.
Hắn bất tuân.
Ngài ấy đã đưa tới bao nhiêu chiến thuyền vì mục đích của ngài?
Bao nhiêu binh lính?
Nhiều hơn ngươi đấy.
Ngươi không thấy sao, Davos?
Giờ họ đang ở cùng Quang Thần.
Tội lỗi đều bị đốt sạch.

Thần chắc là họ vô cùng biết ơn, thưa Hoàng hậu.
Thịt thiu rồi
Kho thịt của chúng ta gần cạn
Vậy thì dọn cá lên.

Ngài ghét cá.
Ta cũng ghét nhiều thứ, nhưng ta phải hứng chịu chúng cùng 1 lúc.
Khi Storm's End bị vây hãm và ta đang đói khát,
Stannis lấy sách để nấu súp cho ta.
Keo dán sách làm từ da ngựa.
Vào 1 buổi sáng, ngài ấy bắn chết 2 con mòng biển.
Ta chưa từng nếm qua món nào ngon bằng mòng biển nướng.
- Ngài còn nhớ chứ?

Phu nhân, người có từng trải qua cơn đói thật sự bao giờ chưa?
Đó là tất cả những gì tôi biết khi còn nhỏ.
Cho tới khi cô tìm được Quang Thần à?
Cho tới khi người tìm thấy tôi.
Thiếp e ngại cho linh hồn của con chúng ta.
Người mẹ nào cũng nên lo sợ về linh hồn của con cái mình.
- Nó là 1 con quái vật cứng đầu.

Ngài gần như chẳng biết gì về nó.
Ngài nghĩ nó ngọt ngào vì nó cười mỗi khi ngài tới thăm.
Nó ủ rũ, bướng bỉnh và đầy tội lỗi.
Còn lý do nào khác khiến Quang Thần đóng dấu lên mặt nó.
Nó cần đòn roi.
Nó là con của ta.

Theo như ý ngài.
Có lẽ quý cô Melisandre đây có thể nói chuyện với nó.
Mời vào.
Cháu đang ngủ à, công chúa?
Cháu có nhìn thấy buổi lễ ca tụng Quang Thần không?
Cháu có nghe thấy.
Và điều đó có làm cháu sợ không?
Hiệp sĩ Axel là bác của cháu.
Bác ấy luôn tốt với cháu.
Giờ họ ở 1 nơi tốt đẹp hơn rồi, công chúa.
Ngọn lửa đã thanh tẩy toàn bộ tội lỗi của họ trên thế giới.
Nhưng họ la thét.
Phụ nữ cũng la thét khi họ lâm bồn.
Sau đó họ tràn ngập niềm vui.
Sau đó họ không phải chỉ còn lại tro và xương.
Cháu có rất nhiều câu hỏi, phải không?
Khi còn bé ta cũng thế.
Ta cũng rất giống cháu.
Chỉ khác là ta không phải công chúa.
Và cô không có thứ này trên mặt.
Đúng.
Nhưng cưng à, ta phải chịu những nỗi thống khổ khác.
Cháu biết gì về các vị thần?
Cháu có đọc "Thánh kinh sao 7 cánh".
Những lời nói dối và chuyện thần tiên.
Những tư tế có nói về thất diện chư thần.
Có 2 vị thần.
Một vị thần của ánh sáng, tình yêu và hạnh phúc, và 1 vị thần của bóng tối, xấu xa và sợ hãi.
Một cuộc chiến tồn tại bất diệt.
Không có 7 địa ngục và 7 thiên đường à?
Chỉ có 1 địa ngục thôi, công chúa
Nơi chúng ta đang sống.
Hodor.
Sao lại đánh thức tôi?
Cậu đi suốt mấy tiếng rồi.
Tôi đói.
Chúng ta ai cũng đói cả.
Tôi đang ăn.
Summer mới đang ăn.
Cơ thể của cậu không thể sống bằng những gì con sói hấp thu.
Nhập vào Summer quá lâu là rất nguy hiểm.
Cậu không phải là sói tuyết, Bran.
Nhưng hẳn là phải tuyệt lắm.
Được chạy, được nhảy, được săn bắt.
Có 1 cơ thể toàn vẹn.
Tôi biết điều đó rất hấp dẫn nhưng nếu cậu kẹt trong cơ thể Summer quá lâu, cậu sẽ quên mất cảm giác là người.
Cậu sẽ quên chúng tôi, Bran.
Cậu sẽ quên cha mẹ cậu, cậu sẽ quên anh chị em của cậu.
Cậu sẽ quên mất Winterfell.
Cậu sẽ quên mất bản thân mình.
Và nếu chúng tôi mất cậu, chúng tôi sẽ mất tất cả
Hodor, đưa tôi tới cái cây.
Hãy tìm ta  bên dưới cái cây.
Ông ta thấy chúng ta.
Phương Bắc.
Tôi biết chúng ta phải đi đâu rồi.
Hãy để người người biết rằng Margaery của gia tộc Tyrell và Joffrey của gia tộc Lannister và Baratheon giờ đây chung 1 con tim, da thịt, và tâm hồn.
Nguyền rủa kẻ nào tìm cách chia lìa đôi lứa họ.
Với nụ hôn này, ta xin thề nguyện tình yêu của ta.
Chúng ta có 1 tân Hoàng hậu.
Để cô ta làm là tốt cho nàng rồi.
- Có hơi quá, phải không?

- Tương xứng với điều gì?

Những kẻ phung phí tiền bạc vào những chuyện vớ vẩn thường lại không giữ được tiền lâu.
Ngài nên cố tận hưởng điều gì đó trước lúc chết đi.
Có lẽ ngài sẽ tìm thấy 1 điều phù hợp.
Không phải lúc này, Mace.

Dù sao thì tôi cũng không biết ngài đang phàn nàn chuyện gì.
Tôi đang trả phần của mình.
Vậy chúng ta sẽ cắm hoa hồng vàng lên nửa cái bánh thịt để tưởng nhớ sự hào phóng của bà nhé?
Không, lời cám ơn chân thành của ngài là 1 sự tưởng thưởng rồi.
Tôi nghĩ là tôi sẽ sớm nghe lại tiếng cám ơn đó.
Chiến tranh rất tốn kém.
Ngân Hàng Sắt sẽ đòi được nợ của mình.
Họ rất thích nhắc mọi người nhớ điều đó.
Cũng nhiều như nhà Lannister thích nhắc về việc trả được nợ.
Tôi không hề lo lắng về Ngân Hàng Sắt.
Cả hai ta đều biết ông thông minh hơn thế.
Đi nào Tywin, hãy chúc mừng tình yêu của đôi trẻ nào.
Tất cả đều đã được thu xếp ổn thỏa.
- Anh có thấy cô ấy lên thuyền không?

Có thấy thuyền dong buồm đi không?
Không ai biết cô ấy trên đó trừ tôi, ngài và Varys.
Làm sao anh biết?
Vì nếu có kẻ không mời mà bám theo tôi thì tôi sẽ là người cuối cùng hắn bám theo.
Có kẻ bám theo anh à?
Cô ấy đi rồi.
Tôi biết ngài không muốn tin điều đó, nhưng cô ấy đi rồi.
Giờ hãy đi uống cho tới khi ngài cảm thấy mình vừa làm chuyện đúng đắn đi.
Xin chào.
- Chào ngài.

Trông cháu rất tinh tế.
Nhưng sương gió đã tác động tới cháu rồi.
Ta vẫn chưa có cơ hội để nói với cháu rằng ta rất lấy làm tiếc thương khi hay tin anh của cháu.
Chiến tranh là chiến tranh, nhưng giết 1 người ngay tại đám cưới, thật kinh khủng.
Loại quái vật gì mà lại gây ra chuyện đó.
Như thể mọi người cần thêm lý do để sợ hôn nhân vậy.
Phu nhân.

Ngài Tyrion, ngài thấy không?

Có lẽ nếu người chồng ăn mày của cháu bán đi con lừa và đôi hài cuối cùng của ngài ấy ngài ấy sẽ có thể có đủ tiền để đưa cháu đi tham quan Highgarden.
GIờ thì hòa bình đã tới, và nơi nơi đều yên ổn.
Đi và chiêm ngưỡng sự bình yên sẽ tốt cho cháu đấy.
Xin hai người thứ lỗi.

Hay lắm, hay lắm.

Phu quân, sao chúng ta không đưa ra tuyên bố nhỉ?
Mọi người.
Hoàng hậu đây muốn nói vài lời
Chúng ta rất may mắn khi được thưởng thức những món thực bảo này.
Nhưng không phải ai cũng được may mắn.
Nhằm cảm tạ chư thần vì đã kết thúc chiến tranh
Nhà Vua Joffrey hạ lệnh rằng toàn bộ số thức ăn thừa từ bữa tiệc của chúng ta sẽ được mang cho người nghèo.
Con là tấm gương cho tất cả chúng ta.
Hiệp sĩ Jaime, tôi xin lỗi.
Không sao đâu, hiệp sĩ Loras.
Em gái của ngài trông rất đẹp.
Chị của ngài cũng thế.
Ngài rất trông chờ đám cưới của mình à?
Vâng, rất trông chờ.
Những người cha của chúng ta đều rất chú trọng tới tương lai.
Phải.
Có lẽ hai người bọn họ nên lấy nhau.
Nếu ngài lấy Cersei, chị ấy sẽ giết ngài trong khi ngủ.
Nếu ngài tìm được cách để khiến chị ấy có thai, chị ấy cũng sẽ giết thằng bé, trước khi nó kịp trút hơi thở đầu tiên
May cho ngài là những chuyện đó sẽ không bao giờ xảy ra vì ngài sẽ không bao giờ lấy được chị ấy.
Và cả ngài cũng thế.
Thái hậu.

- Hoàng hậu.

Thật vui khi cô tới.
Thưa, thần không phải tiểu thư gì cả.
Ngươi vừa cúi chào đấy à?
Xin Thái hậu thứ tội.
Thần chưa bao giờ thông thạo cách cúi chào.
Ngươi là người đã đâm kiếm vào Renly Baratheon.
Không phải đâu, phu quân.

Đang tiếc.
Ta sẽ phong hiệp sĩ cho bất kỳ người nào kết liễu tên biến thái đó.
Thần chỉ muốn chúc mừng hai người và chúc 2 ngươi gặp nhiều may mắn.
Đất nước gặp cảnh chiến loạn quá lâu rồi.
Thần chúc triều đại của bệ hạ sẽ trường tồn và thanh bình.
- Phải, phải.

Ta hy vọng sẽ gặp lại cô.
Tiểu thư Brienne.
Ngươi là con gái của lãnh chúa Selwyn Tarth.
Thế nghĩa là ngươi là 1 tiểu thư, dù ngươi muốn hay không.
Như lời Thái hậu nói vậy.
Ta rất biết ơn ngươi.
Ngươi đã đưa em trai ta về lại Vương Đô an toàn.
Thưa, nói thật thì chính ngài ấy cứu thần.
Nhiều hơn 1 lần.
Vậy sao?
Ta chưa từng nghe câu chuyện đó
Thần e là chuyện đó chẳng hay ho gì.
Ta chắc rằng ngươi còn nhiều chuyện hay hơn thế.
Thề trung thành với Renly Baratheon.
Rồi tới Catelyn Stark.

Hẳn phải thú vị lắm khi nhảy từ trại này sang trại khác phụng sự cho bất kỳ ai mà ngươi thích.
Thưa, tôi không phụng sự Hoàng đệ của người.
Nhưng ngươi yêu cậu ấy.
Thưa Thái hậu.
Tới phòng của ta và ta sẽ khám riêng cho cô.
- Cô ta sẽ không làm thế.

Vâng, quý cô đây muốn hỏi thần về...
Ngươi nên tới gặp Qyburn.

- Thưa Thái hậu.

Khiến cả Đại Nội (Citadel) nhục nhã bằng những thí nghiệm ghê tờm của y.
Có ghê tởm bằng việc ngươi sờ mó đùi cô gái đó không.
Thưa Thái hậu, thần là 1 học giả.
Em trai ta từng tống ngươi vào ngục tối vì ngươi làm cậu ta khó chịu.
Ngươi nghĩ ta sẽ làm gì ngươi nếu ngươi làm ta khó chịu?
Thần không có ý gây khó chịu cho ai cả.
Nhưng giờ ngươi lại khiến ta thấy khó chịu.
Từng hơi thở của ngươi khiến ta thấy khó chịu.
Thế nên ta muốn ngươi làm điều này.
Ta muốn ngươi đi khuất mắt ta.
Rời đám cưới ngay bây giờ.
Tới nhà bếp và bảo chúng rằng tất cả đồ thừa của bữa tiệc sẽ được gửi tới trại chó.
Thái hậu, Hoàng hậu Margaery...
Hoàng hậu đang bảo ngươi rằng đồ thừa sẽ cho chó ăn còn không thì lũ chó sẽ ăn ngươi.
Một đồng vàng cho ai ném rơi mũ của tên hề.
Con đang có tâm trạng rất tốt.
- Con cho là thế.

- Những niềm vui nho nhỏ.

Ông hoàng Oberyn.
Tôi không tin là hai người đã gặp Ellaria.
Đây là ngài Cánh Tay Tywin Lannister và Cersei Lannister Nhiếp chính Thái hậu.
Giờ là cựu nhiếp chính Thái hậu nhỉ.
Ngài Cánh Tay và Thái hậu Cersei,
- Ellaria Sand.

Quyến rũ đấy.
Không thể nói là ta từng gặp con hoang họ Sand.
Chúng tôi có mặt tại khắp Dorne.
Tôi có 10 vạn anh chị em.
Con hoang là kết tinh của ái tình, phải không
Tại Dorne chúng tôi không khinh bỉ họ.
Không ư?

Thái hậu Cersei, tôi cho rằng đây là 1 sự giải thoát, khi người từ bỏ quyền nhiếp chính.
Đội vương miệng suốt ngần ấy năm hẳn đã làm cổ người oằn xuống 1 chút.
Ta cho là ngươi sẽ không bao giờ biết, ông hoàng Oberyn.
Đáng tiếc là anh của ngài không tới dự đám cưới được.
Xin gửi lời hỏi thăm của chúng ta tới ngài ấy.
Với may mắn, căn bệnh thống phong sẽ thuyên giảm theo thời gian, và ngài ấy sẽ có thể đi lại được.
Họ gọi đó là bệnh của người giàu.
Thật kỳ diệu khi các vị lại không bị.
Quý tộc ở vùng đất của ta không hưởng thụ lối sống như quý tộc xứ Dorne.
Mỗi nơi mỗi khác mà.
Ở vài nơi thì quý tộc miệt thị những người thấp hèn.
Ở vài nơi khác thì cưỡng hiếp rồi giết phụ nữ và trẻ em được xem là 1 chuyện ghê tởm.
Thật là may mắn cho người, cựu nhiếp chính Hoàng Thái hậu, khi Mycerla, con gái của người, được gửi tới sống tại 1 nơi xa xôi như thế.
Mọi người, Im lặng.

Hôm nay đã có quá nhiều sự vui thú ở đây.
Đám cưới Hoàng gia không phải là 1 sự vui thú.
Đám cưới Hoàng gia là lịch sử.
Đã tới lúc tất cả chúng ta chiêm ngưỡng lịch sử của chúng ta.
Các lãnh chúa... các phu nhân... ta xin trân trọng giới thiệu
Vua Joffrey...
Renly, Stannis,
Robb Stark, Balon Greyjoy.
Ngũ Vương Chi Chiến.
Ta là vị Vua hợp pháp.
- Vua phương bắc!
Phản đồ.

Vì Thất Đại Đô Thành!
Hãy để cuộc chiến bắt đầu.
Renly, ngươi không phải là Vua.
Cút đi, tên suy đồi.
Cẩn thận.
- Làm tiếp đi anh.

Stannis!
Giờ thì ai có vàng hả, Stark?
Ta là vị Vua hợp pháp.

- Này thì thách.

Ta là Vua phương Bắc!
Đừng là Hoang Hỏa!
Khi nào xong, trả cho mỗi người bọn họ 20 đồng vàng
Vâng.
Chúng ta phải tìm cách khác để tạ ơn Nhà Vua
Tấn công!
Sẵn sàng đi, lần nữa nào.
Ta là Vua phương Bắc!
Tấn công!
Phải!
Đầu của ngươi!
Một quý ông thật thụ.
Đánh rất đẹp.
Của ngươi đây.

Nhưng ngươi vẫn chưa phải là nhà vô địch, phải không?
Nhà vô địch thật thụ phải hạ hết tất cả những kẻ thách thức.
Chắc rằng còn những kẻ khác ngoài kia vẫn dám thách thức vương triều của ta.
Quốc Cữu.
Còn cậu thì sao?

Nếm trải 1 trận đánh là đủ với thần rồi.
Thần muốn giữ những gì còn lại của gương mặt mình.
Thần nghĩ ngài nên đánh với hắn.
Đây là 1 sự bắt chước nghèo nàn của sự dũng cảm của ngài nơi chiến trận.
Thần nói với tư cách nhân chứng mục kích.
Bệ hạ hãy trèo xuống từ chiếc bàn cao cùng thanh kiếm Varylian mới và cho mọi người thấy vị Vua chân chính giành ngôi như thế nào.
Nhưng mong ngài cẩn thận.
Gã kia đang bị dục tính làm điên loạn
Sẽ là 1 bi kịch khi 1 ông Vua mất đi đức hạnh của mình vài giờ trước đêm tân hôn.
Rượu ngon.
Tiếc là đã đổ.
Đâu có đổ.
Phu quân, về lại với thiếp nào.
Cha thiếp 1 nâng ly chúc mừng.
Làm sao mà ta nâng ly khi không có rượu.
Quốc cựu, cậu có thể là người rót rượu cho ta xét thấy việc cậu quá hèn nhát, không thể chiến đấu.
Bệ hạ vinh danh thần quá.
Ta không hề có ý vinh danh ngươi.
Mang ly cho ta.
Cái cốc rỗng thì có ích gì?
Rót đầy rượu vào.
Quỳ xuống.
Quỳ xuống trước Vua của ngươi.
Quỳ.
Ta bảo là...
Quỳ!
Bánh cưới kìa.
Hoàng hậu của ta.
Tuyệt vời.
Tuyệt vời.
Người hùng của thiếp.
- Chúng ta đi được chưa?

Quốc cựu.
Ngươi đi đâu vậy?
Ngươi là người giữ cốc cho ta, nhớ chứ?
Thần nghĩ là mình nên thay bộ đồ ướt nhẹp này.
Không không.

Phục vụ rượu cho ta.
Nhanh lên, cái bánh này khô quá.
Tốt.
Cần rượu để nuốt nó xuống.
Nếu bệ hạ không phiền, phu nhân Sansa đang rất mệt.
Không.
Ngươi chờ ở đây...
Bệ hạ?
Không sao.
- Ngài ấy đang nghẹn!

- Lũ ngốc, giúp Vua của các người đi.

- Joffrey!

- Ai đó cứu nó đi!

- Đi với tôi nào.

Nếu muốn sống, chúng ta phải đi ngay
Đừng động vào thằng bé!
Joffrey.
Làm ơn đi, Joffrey.
Joffrey, chuyện gì thế?
Giúp ngài ấy đi!
Con của ta.
Nhà Vua băng hà rồi.
Là hắn làm.
Hắn đầu độc con ta,
Vua của các người.
Bắt hắn!
Bắt hắn!
Bắt hắn!
Trans by OmegaQ and GenesisQ Sync by vinhcmb - phudeviet.org