# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ông có muốn nói tôi biết vụ này là gì không?
Ý tôi là nếu ông muốn tôi bảo vệ nó nhưng ông không muốn cho tôi biết đây là gì à?
- Không

- Với tất cả sữ kính trọng tôi có thể hỏi một câu được không?

Tại sao ông không thuê FedEX?
Jack, là bởi vì tôi đang thuê anh
Ông muốn tôi lấy cái túi này và mang tới cho ông, chỉ có thế thôi ư?
Tôi muốn trả anh một số tiền lớn để lấy cái túi và mang nó cho tôi.
Tôi không làm.

Lạy chúa.

Đây là tôi
Đây là anh
Đây là tiền
Đây là cái túi
Anh đi và lấy cái túi
Và, Jack, giờ là điều cực kỳ quan trọng
Anh không được nhìn vào cái túi Anh không được mở nó
Ngay cả hé nhìn vào cũng không
Anh không được đụng vào đồ nằm trong túi
Hiểu chứ?
OK, tôi làm
Và anh mang cái túi cho tôi
Và tôi đưa anh tiền
Rõ chưa?
Yeah, chào.
Chuyện sao rồi?
Người của ông, Bishop, đã cố giết tôi
Đừng quan tâm, chúng ta cứ theo kế hoạch ýônglà gì ,"chúngtacứtheokếhoạch"?
Tôi đang nói với ông rằng người của ông đang cố xử tôi và ông bảo tôi là vẫn muốn tôi tới tới chỗ không đâu vào cái khách sạn chết tiệt này và ngồi chờ ông cả đêm?
oh, đúng thế
Làm thế nào tôi biết không có ai đó khác đợi tôi tại khách sạn ?
Jack, bình tĩnh
Tôi đang bình tĩnh đây....

Hắn găm viên đạn chó chết trúng tay tôi...
Anhvẫnchưaxem cái túi chứ ?
Không, tôi không xem nó
Anh cứ theo kế hoạch
Vâng.

Phòng 13.
Bishop, đi nào.
Mày không thể theo kế hoạch, đúng không?
Không!

Come on.

Tôi giúp gì được cho ông?
Vui lòng cho tôi thuê một phòng.
OK
Ông sẽ ở bao lâu?
Một đêm
Chỉ một đêm thôi à?

Tôi cần ông điền vào đây.
Và credit card của ông.
Tôi sẽ trả bằng tiền mặt
Xin lỗi?
Tôi nói "Tôi sẽ trả bằng tiền mặt."
OK
Anh cần điền vào tờ phiếu này và tiền sẽ là 65USD bao gồm thuế.
Chuyện gì thế?
- Gì?

Oh.
Tôi đã đánh nhau với vợ.
Cô ấy đâm tôi bằng dao thái thịt.

Có lẽ anh cần đi tới bệnh viện để chữa.
Không, tôi ổn.
Tôi có thể gọi hộ nếu ông thích
Không, ổn mà.

- Nó có thể bị nhiễm trùng

Có thể bị nhiễm trùng bất cứ lúc nào.
Tôi nói, "Tôi ổn." Làm ơn.
Điền cái phiếu này.
Và cái này nữa.

- Ông là Bob Smith

- Từ Pittsburgh

Anh sẽ ở phòng số 6
Vui lòng cho tôi ở phòng 13.
- 13?

Không có nhiều người yêu cầu phòng 13.
Vậy phòng đó trống chứ ?
Người ta yêu cầu ông yêu con số đó?
Yêu cầu tôi yêu cầu?
- Đúng không

Phòng 13.
Đó là con số may mắn của tôi Anh biết không, tôi là người lập dị?
Ông vừa là người lập dị vừa là nạn nhận
Ông sẽ ở phòng số 13
Đó là phòng không liên thông.
Liên thông?
Ông không thể đi tới phòng kế.
nếu không đi ra ngoài cửa
Vậy ổn chứ?

Được rồi!

Đậu ở đó nếu ông thích.
Này!
Xin lỗi.
Điện thoại phòng tôi tiêu rồi
Đường dây bị hư à, là bởi vì nó không được bật.
Anh có thể bật nó lên chứ ?
À, để sử dụng điện thoại hoặc bất kỳ phát sinh nào,
Tôi cần bản photo credit card
Tôi sẽ đưa anh tiền mặt
Rất tiếc, nhưng tôi cần credit card
Tôi đã bảo anh tôi sẽ đưa tiền mà
Nếu ông muốn tôi thu tiền điện thoại.
Tôi cần một bản in
Credit Card
Ngay cả khi ông muốn lấy thêm khăn tắm.
Tôi cần thấy cái thẻ đó
Tôi không có credit card.
Đây là 100USD nữa.
400USD tiền mặt
Đây nữa 100USD nữa.
Bật điện thoại cho tôi chứ?
Tôi có thể lấy tiền mặt.
OK
Coi như ông không có credit card.
Và xin ông chờ 1 chút,
Tôi sẽ viết hóa đơn và bật điện thoại cho ông.
Anh có thể cho tôi biết còn vấn đề gì với đường dây nữa hay không?
bởi vì chúng ta đã có việc với nó
Tôi không biết tại sao Có vẻ OK.
Họ nói toàn bộ nơi này có thể bốc đầy khói
Họ nói như thế
- Tay ông thấy khá hơn chưa?

Vậy tốt
Chiều này ông có cần gì thêm nữa không?
Không
Chúc ngủ ngon.
Này, ông.
Có diêm không
Không
Sao không?
Sao ông không có diêm nhỉ ?
Chào?
Vâng.
Ôn chứ.
Vâng, ổn.

Xin lỗi làm phiền anh Liệu anh có cái mở nút chai không Tôi có thể mượn được không
Không
Xin lỗi đã làm phiền.
Tao đã nói "Đợi đây, đồ chó, cho tới khi tao quay lại"
Vậy phải ở đây bao lâu?
Cho tới khi tao làm những gì phải làm
Tôi không muốn dính vô vụ này
Câm mồm, và ngồi đó.

Janet, thực sự là
Anh bực bản thân mình hơn là với em
Anh nghĩ bản thân anh là người có hiểu biết người có thể đánh giá được giá trị, lý lẽ, và về những người làm việc cho anh.
Lạy chúa!

Dragna, đó là sự nhầm lẫn
Em biết điều gì không?

Anh thực sự không bao giờ hứng thú với cái gọi là  Pop Goes The Weasel  (bài hát và trò chơi thỏ bắt chồn) ý anh là, đừng khiến anh thấy sai trái Anh hiểu rõ điều bất ngờ.
Và, thực tế là, anh có thể nói anh là người rất hiểu rõ về sự bất ngờ.
Nhưng Anh không thích sự ngạc nhiên.
Em có hiểu sự phân biệt anh đề cập ở đây chứ?
Có.
Nhưng em không nghĩ anh hiểu những gì em đang nói.

Oh!
Tìm ra rồi!
Dragna, Em không phải là người buôn bán ngoại tệ
Anh yêu cầu em ngồi đối diện màn hình bởi vì Melinda nghỉ vì bệnh cúm
Em có biết khó khăn như thế nào để có 1 tay trong tại ngân hàng Nhật không?
Ngay cả Yakuza (1tổ chức mafia ở Nhật) cũng không thể làm được.

Bởi vì bọn chúng là bọn man rợ.
- Anh không thể tìm thấy 1 cây bút trong văn phòng này

Em đã trở nên nên lẫn lộn.

Chỉ trước khi Ngân Hàng Nhật bị chìm ngập trong thị trường với đồng Yên đã bị yếu đi
Hmm.
Cái tên anh vừa ghi, đi gặp gã đó đi.
Hắn là bác sĩ phẫu thuật tạo hình giỏi nhất New York.
Và em có thể chọn bất kỳ cái mũi nào em muốn.
Mũi cũ của em
Audrey Hepburn, Beyonce, Barbra Streisand.
Bất kỳ cái quái gì mà em muốn.
Máy bay tới rồi vì thế anh bay đây
Janet, không còn những ngạc nhiên nữa chứ, OK?
Chào.

Đứng dậy
Tôi nói, "Đứng dậy"!
Xin anh, tôi không thể ra khỏi đây
- Ra ngoài.

Điếc à?

Chúng mất trí rồi.

Đi.

Xin mà Tôi không thể ra ngoài đó
Chúng sẽ giết tôi.

Chuyện gì sẽ xảy ra nếu tôi nói với chúng Cái gì dưới giường vậy?
Cô nói gì?
Chuyện gì xảy ra nếu tôi nói với chúng Cái gì nằm dưới giường vậy?
Cô đã xem cái túi đó rồi à?
Không, tôi không xem.
Chó chết!

Tôi chỉ muốn ở đây cho tới khi chúng đi, được không?
Cô làm việc cho ai?
- Tôi không hiểu anh đang nói gì.

Xin chào
Chờ chút.
Đứng dậy.

OK.Hãy coi chừng.

Chào vậy anh vẫn trong phòng 13 chứ?
Nghe này, Drana, Tôi vừa cho 2 gã của ông lên đường.
- Tại sao anh nghị chúng là người của tôi?
Chúng chỉ là những chuyên gia về rượu trong vùng và đó là những gì họ đang làm sau đít tôi?
Có vè như anh đang cần thuốc Prozac (thuốc trị trầm cảm)
,iKhông, Tôi không cần Prozac.
hay Androgel (thuốc kích thích)
Tôicầnmớ tiềnchếttiệt củatôi.
Tôi muốn mớ tiền chết tiệt đó ngay bây giờ thôi.
Tôi muốn những gì ông đang nợ tôi.
Xin chào
Anh có thể gõ cửa mà?
Cảm ơn
Tôi có thể làm 1 ngụm chứ?
Không vậy anh sẽ làm gì?
Về cái gì?
Nghe giống như anh đang có chuyện.
Tôi có thể giúp.
Đi ra ngồi ở kia đi.
À, dù gì, tôi cũng cám ơn anh đã để tôi ở đây.
Này, tôi không giúp đỡ gì cô cả, hiểu chứ?
Cô ở đây vì cô chĩa mũi vào chuyện của tôi.
lẽ ra không được như vậy
Và giờ đây tôi không muốn cô rời đây cho tới khi tôi ra khỏi đây
Cô hiểu chứ?
Cô làm cái đệt gì ở đây thế.
dòm ngó chuyện của tôi?
Tôi không tới đây để dòm ngó chuyện của anh.
À, vậy thì cô làm gì ở đây?
Tôi đã bảo rồi mà.
Hắn sắp giết tôi
À, vậy đó không là chuyện của tôi.
Tôi biết, đó là chuyện của tôi.

Thành thực mà nói, tôi đã xem cái vali của anh.
Cái đệt gì thế?
Chỉ có một cái phong bì.

Lấy nó ra!

Cô có nhìn vào cái túi không?
Không, tôi đã bảo anh rồi mà.
- Cô có nhìn vào cái túi không?

Thế tại sao tôi phải tin cái đếch gì ởcô?
Anh ổn chứ?
Tôi có thể giúp nếu anh muốn.
Ra ngoài, đồ chó!
Xách đít ra khỏi đây!
Đ.M đồ bẩn thỉu
Mày ở đâu?
Tao không giỡn đâu
- Chuyện gì vậy?

- vào tay?

Tại sao?

Chúng bắn trượt tim anh hay chúng không thấy?
Một mẹo nhỏ tôi đã học ngoài đường phố.
Đường gì?
Thở sâu vào.
Xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi
Cô hẳn là tay chơi giỏi?
Không có dấu vết của nó.
Chuyện này thật chó chết!
Tạo không biết còn cái gì điên khùng nó làm nữa đây
Tao có cách Tàn nhẫn và là cách triệt để.
Đừng có lúc nào cũng nghĩ tới chuyện trym.
Tôi nghĩ đó là chúng.

Tôi đang tìm một cô gái.

Không, tôi không thấy ai cả.
Cao 6 foot đi quannh, tuyệt vời và chó chết
Anh chắc là không thấy chứ?
Tôi vừa nói rồi Tôi không thấy ai cả.
Anh không thể không nhớ cô ấy Cô ấy rất cao
Chân dài đến độ tự mọc đít luôn."
Nhưng chắc anh không biết chứ?
Không, tôi không biết.
Không, anh không biết chứ?
Không Hmm
Yo, con điếm đó không thấy đâu cả.
Chờ chút
Cho tọi hỏi anh một câu.
Nếu anh có thể đệt với một người đàn bà trong sử sách, người đó sẽ là ai?
Hmm?
Tôi sẽ chơi Eve và để Adam xem
Lật úp xuống, chơi ngay cửa sau, trong Vườn Địa Đàng
Có vấn đề gì không?

Tiếp nào, chàng trai.
Vậy giờ sao?
Giờ làm gì, sao?
Chúng ta làm gì giờ?

Kế hoạch của chúng ta ư?

Có thể tôi ấy cái túi thôi.
Tôi đã bảo.

Ở đây hay nhà tắm?
Chỗ nào cũng được.

Tôi không hiểu, làm thế nào mà cô lại dính dáng tới 2 thằng xiếc dị hợm đó?
Tôi biết Lizard trong một CLB thoát y
Thằng nào là Lizard?
Gã chột mắt.
Vậy.

Không.
À, không còn liên can nữa.

Đại khái giống như là việc làm thêm
Vậy cô hiện giờ làm gì?

Ý anh là làm nghề gì?

Dĩ nhiên rồi
Đúng.Tôi đang cố tìm đam mê thực sự.
Cô bao nhiêu tuồi?
- Anh muốn tôi bao nhiêu tuổi?

- 20

Được rồi, cuối cùng làm thế nào mà cô lại ở chỗ này?
Tôi đến từ Israel.
Tôi không hỏi về toàn bộ tiểu sử của cô...

- Không giống như cô đến từ Israel.

Nhưng cô không đến từ đó.
Đâu có sao.

Tôi yêu Israel.
Được rồi.

Nói tôi nghe cô đã ở đâu trước khi cô tới đây?
Florida.
Và tại sao ở đây?
Bởi vì đây là nơi tên khốn đó dừng lại.
Thê ai là gã người Nga?
Đó là đường dây của Lizard
Đường dây gì?
Tôi có thể làm 1 ngụm không?
Chắc rồi.
Đường dây gì?
Có ly không?
Đường dây gì?
Ma túy đá
Cô đang bán thứ đó à?
Tôi không buôn bán gì hết.
- vậy giờ có phải đó là cái cô đang theo?

- Cô có vẻ như đang theo cái gì đó.

Đi vào nhà tắm Tại sao tôi không thể ở ngoài này?
Bởi vì Tôi muốn cô ở trong nhà tắm
Làm ơn vô trong đó và đóng cửa lại
Khóa cửa lại.
Chào
Anh đang ở đâu?
Thế anh nghĩ tôi đang ở đâu Harvey.

- Phòng 13?

Phòng 13.
Anhmuốntôiyêu cầu anh nhữnggìôngta yêu cầutôi yêu cầu anh
Đúng.

Anh có Kindle hay Ipad không?
Không tôi không có Kindle hay Ipad.
AnhđãđọcHermannHesse?
Ai là Hermann Hesse?
Jack, Tôi không phải là thư viện
Khi nào ông ta tới đây?
Khi ông ta trình diễn.
Này, chỉ cần bảo lúc nào ông ta sẽ tới!
Khi ông ta trình diễn vì tiếng khóc lớn
Ra khỏi đây
Sẽ dễ dàng hơn nếu tôi ở ngoài đây.
OK, mọi việc đã thay đổi, và cô được phép đi.
Tôi sẽ không đi thật xa với 2 gã ngoài đó.
Đúng
OK.
Đây là những gì tôi sẽ làm.

Tôi sẽ cho cô ít tiền.

- Khi nào?

Tại sao?
Ý cô "tại sao" là sao ?

Không.
Cô không muốn ra khỏi đây à?

Không có lý do để làm thế
A, đồ cứng đầu chết tiệt.

Tại sao anh muốn tôi đi?
Đừng có hỏi ngu ngốc.
OK
Vậy, Dragna đang tới để lấy cái túi chứ?
Này!

Được rồi?

Quên hết các thứ cô biết về thứ chết dẫm này Cô hiểu chưa?
Làm thế nào ttôi có thể quên điều gì đó Khi tôi đã biết?
Nghe này, tôi sẽ chở cô tới trạm xe buýt, đưa cô lên xe buýt.
Cô sẽ phải quên những gì cô biết về thứ chết dẫm này.
- Cô hiểu chưa?

Vậy anh đang gặp chuyện gì thế?
Tại sao cô hay chĩa mũi vào chuyện người khác thế?
- Tại sao à?

Không, nghiêm túc mà nói, tại sao cô làm thế?

Điều khiến tôi nói chuyện có văn hóa
Không, cô không như thế Tại sao cô hay xía mũi như thế?
Tôi tò mò
Cô biết điều gì đã diễn ra.
Vậy có chuyện gì mà có máu trong xe anh vậy?
Trên toàn bộ ghế sau.
Máu từ tay của tôi.
Máu không phải từ tay của anh.
Này, tôi đã nói gì với cô?
Gì?

Tôi nhớ.

Cô biết gì?

Có thể có nhiều máu hơn trong chiếc xe này nếu cô không ngậm mõm lại và chỉ quan tâm tới việc của mình thôi.
Việc chết tiệt này không phải là của cô.
Vâng, xin lỗi vì đã cố gắng giúp
Này, hãy làm cho tôi một việc chứ?

Tôi có thể hỏi anh điều này không?
Cô muốn hỏi tôi một điều hay mọi thứ dưới mặt trời?
Tại sao anh làm điều này?
Tại sao tôi làm cái gì?

Tôi đang không giúp cô.

Tôi đang đưa cô tránh xa chuyện của tôi
Cho dù anh nhìn sự việc như thế nào, anh đang giúp tôi.
Bất cứ điều gì khiến cô sung sướng
Đừng có đề cập cái đệt khiền tôi sung sướng
OK.

Ra khỏi xe.
Có chuyện đếch gì thế?
Đệt, Ra khỏi cái xe, OK?

Được rồi
Đ.M.
Kìa.

- Đ.M

Vào xe đi.
- Đệt, vào xe đi.

Vào.

Nào!
Oh!

vậy đó là ai thế hả?
Có phải hắn là người anh không muốn tôi bàn tới?
Phải là người đã bắn anh?
Tại sao cô quá tò mò thế hả?

Oh..

Để xác kiểu ngu gì nào mà không đóng được cốp xe thế?
Câm mồm.
Bắn ngay đầu hả?

Đệt
Giả như đang sửa lốp.

Giả như đang sửa lốp.

Không thể để hắn trong cốp như thế.

Câm mồm.
Có tới 5 gallon máu ở ghế sau.
Ai đó có thể thấy và gọi cớm.
Đệt, cậm mồm
Ah!
Cái quái quỉ gì thế này?
Cái gì, mày điếc à?

- Cái quái gì đây?

Cái tội dám dây vào với gái của tao.
Tôi không phải là gái của anh.
Mày câm mồm
Cho nó banh đầu đi.
Không Bobby.
Tao bảo câm mồm mà.
Tôi chỉ muốn đi nhờ.

Nó cho mày đi nhờ.

Mày khùng hà?

Đệt.

Làm xong, mang xác nó vô rừng và dấu đi.
Mày vác nó.
- Không, Tao sẽ bắn nó

- Tao bắn.

Tao cũng bắn luôn mày bây giờ, đồ lùn.
Bắn xong mày phải vác thêm nữa.
Thôi, để tính lại.

Quá nhiền rắc rối rồi.
Nhấc đít lên.

Mày khùng à?

Ah!
Kéo lên.
Tới đây Tao nắm được rồi.
Tao sẽ đi lấy cái túi.
Yên nào.

Đệt mày, tao không phải dân Nga Tao là Secbi-Rom, đệt mày.
Thôi nào, đi nào.
Tao đang tè vào đầu thằng đệt này.
Chết tiệt.

Đ.M Có bị hâm không thế?
Uh.Mày có khi đúng.
Này
Này, này.

OK chứ?
Trời ạ..
Ah!
Đệt
Chết tiệt!
Cám ơn.
- Ông Smith?

Đè nó vào đó
Ai thế?
Tôi đây, ông Smith
Anh cần gì?
Có phụ nữ ở đây với anh đúng không?
Oh.
Gì?
Ông Smith
Anh cần gì?
Vì nếu có phụ nữ ở với ông,
Tôi phải thu thêm 20USD cho 2 chỗ.
Tôi chả có ai đây cả.
Tôi chỉ nhắc, nếu ông có phụ nữ ở chung...
À, không có.
Tôi chỉ nhắc, nếu có ai đó ở chung với ông...
Tôi không có ai ở đây.
Giờ, nghe này.
Tôi đang muốn đi ngủ ngay vì rất mệt, hiểu chứ?
Ngủ ngon.

Ngủ ngon.
Đừng có ngủ.
Này.

Tôi đang thức
Oh, đệt.
Nhanh lên.

Đúng rồi, nó trên nóc tủ.
Cô có thể đi được chứ?
Đi đâu?
Nghe này, mèo con.

Không.
À...
Nhìn này, cho dù không đi được cũng phải đi.
Cô có thể ngồi dậy chứ?
Ý tôi là...
Tôi không hiểu
Phút chốc anh lo lắng cho tôi.
Và chút nữa anh lại tống cổ tôi?
Anh là thứ gì vậy, schizo (bệnh tâm thần phân liệt)?
Nghe như bạn gái cũ của tôi.
Đi nào
Có sao không nếu tôi vào nhà tắm trước khi đi chứ, sếp?
Lạy chúa
Không tin được
Này.
Tôi lấy nó ở xe Lizard
Y hệt bức ảnh của những người khác.
Đó là những gì tôi biết
Vậy chúng ta cũng biết như những người khác.
Có lẽ cô biết nhiều hơn
Tôi đang nghĩ cô biết nhiều hơn
Mr Smith, tôi là cảnh sát trưởng, Larson, và đây là cảnh sát phó Pike
Uh...
Chào.
Có chuyện à, ngài cảnh sát trưởng?
Đúng, có chuyện
Hai người đàn ông và 1 cô gái ở phòng 10.
Chúng tôi thấy hai người đó nằm trên đường.

Trên lề đường?
Không dưới đường.

- Không

Chúng tôi đang tìm cô gái.

Tối nay anh có thấy cô ấy có chuyện gì không?
Không, tôi không thấy.
Không ư?

À, có vẻ thú vị đấy.
Vì có người nói rằng họ thấy anh và một cô gái vào trong xe anh tối nay.
Ai bảo ông thế?
Anh đã nói chuyện với ai trước đó?
Tôi nói chuyện với vợ qua điện thoại.
Tôi nghe nói anh có chút rắc rối tối nay?
Xin lỗi?
Với vợ anh.

Đúng.

Anh từ đâu tới?

Anh tới đây làm gì?
Tôi chỉ đi ngang qua thôi.
- Đi ngang qua ư?

Anh lái xe 300 dặm với một vết thương trên tay
Khá là lạ đấy, Anh Smith ạ, anh không thấy thế à?
Không, nếu ông biết vợ tôi.
Anh du lịch ngắn ngày à, anh Smith.

Nhưng anh lại không quên mang tiền, đúng chứ?
Tôi mang tiền riêng.

Anh làm gì tại Pittsburgh thế, anh Smith
Tôi làm việc cho thành phố
Độ thứ ba gì ở đây?
Ý tôi là, tôi đã nói Tôi không thấy ai cả.
Khi nào anh tính đi?
Hỏi anh ta
Hỏi anh ta Anh ta biết hết đấy.
- Anh ta biết hết mọi thứ về tôi.

Anh ấy ở bao lâu?
Chỉ một đêm.
- Thấy chưa?

Đó là những gì anh ta nói.
Đúng.

Vậy đó
Anh biết mà, Bob là cậu của anh
Vậy, chúc ngủ ngon, anh Smith.

Để cái tay bị thế ư.
Uh.

Ned.
Này, anh.
Ông Smith
Anh nghĩ đếch gì mà làm thế hả?
Ý anh là sao?
Ở đâu cho phép anh quyền kể chuyện của tôi thế?
Đó là nghĩa vụ công dân.

Nghe này, đồ thỏ đế.
Anh phải ngậm mồm.
Giờ, quay về phòng và chỉ lo đến việc của mình thôi nghe chưa.
Anh hiểu chứ?
Đừng có chạm vào cái xe.
Ông không nên làm thế, ông Smith.
Không ai được chạm vào cái xe này.
Nó của mẹ tôi đấy, bà ấy đã chết.
Này.

Tôi ổn.
Để cái đó lên đầu
Chỉ choáng một tý.
Giữ đá trên đầu.
Tôi ổn mà?

Tôi ổn.
Để nó ở đó.
Trời ạ, đó là lý do mà cô ấy bỏ anh à?
- Ai?

Cô ấy chết rồi
Tôi biết mát mát là như thế nào.
- Cô ư?

Cô tên gì?

Tôi tên jack
Anh đã cưới chưa?
Chúng tôi sắp.
Chúng tôi săp cưới.
Cô ấy bị ám sát.
Cô ấy chắc chắn không muốn tôi làm vài thứ, và toi chắc chắn phải làm vài thứ để có tiền.
Chúng tôi cãi nhau về chuyện đó va cô ây nổi giận.
Tôi phải làm điều này.

Cô ấy bị giết
Xin lỗi.

Cô có thể bị lạnh một lúc hay lâu hơn rồi cũng đến lúc đứng dậy và đi.
Kể tôi nghe về Dragna.
Tại sao cô không kể tôi nghe?
Tôi chả biết gì hết.
Không ư?

Cô sẽ kể về cái này chứ?
Bất cứ điều gì?
Tôi hỏi cô một lần nữa.
Cho cô một cơ hội trả lời thành thật.
Cô có xem cái túi không?
Không phải xem cái túi để có bổn phận biết rằng nó đáng giá hơn những gì anh đang có được
Tôi ra ngoài đây.

Chuyện gì sẽ xảy ra nếu ông ta gõ cửa?
Dragna không gõ cửa đâu, tin tôi đi.
Anh đi đâu?
Ông Smith, ông đang làm gì ở đó vậy?
Oh.
Anh ấy đi được
Sự hồi phục thật ấn tượng đấy.
Tôi nghĩ tốt nhất ông đào cái đó lên và ném cái đó vào đây
Tôi bảo "Bắt đầu đào"!
Ông thấy đó, tôi nghe ông nói qua điện thoại.

Không như anh nghĩ đâu.
Không, không như những gì ông nghĩ!
Ok.
Ông biết đó, điều mà ông không biết là người đó, ông ta đã ở đây trước đó.
Người nào?

Người trên điện thoại!
Đã nhiều năm rồi, nhưng tôi không bao giờ quên giọnng nói đó và những gì ông ta đã làm trước đây ở đây
Anh không biết anh đang dính vô vụ gi đầu, chàng trai.
Thật buồn cười, bởi vì đó chính là điều tôi muốn nói với ông.
Anh có thể ngưng chiếu đèn vào mắt tôi chứ?

- Ông cứ tiếp tục đào.

- Giờ đây, tôi không nợ ông ấy chuyện gì

- Ông hiểu chứ?

Lôi cái đó ra khỏi cái lỗ.

Tốt.

Quay lại đi xa ra Đi.

- Quay trở lại đằng kia.

Chết tiệt.
Ow!

Chúa ơi!
Chết tiệt
Đệt
Thôi nào, mèo con Chúng ta đi, mèo con
Chuyện gì thế?
Ai thế
Cảnh sát trưởng Larson đây.
Tôi có đánh thức anh không, Smith?
Không, tôi chỉ vừa nằm xuống.
Vui lòng mở cửa.
Cô ấy lại chạy tới đây và đâm anh lần nữa à?
Không, không, chỉ bị chảy máu lại thôi.
Anh nên đi khám.
Ổn mà.
Anh có thấy Stenson quanh đây không?
Ai?
Quản lý khách sạn.
- Không

Chúng tôi tìm khắp, nhưng không thấy
Nhưng xe anh ấy đậu phía trước.
Oh, có thể anh ấy lẩn quất quanh đây, làm chuyện gì đó hoặc gì khác
Tôi không biết
Có thể.
Khi nào anh đi, Mr Smith?
Uh...
Sáng mai.
Sáng mai ư?
Đúng rồi
Quay về Pittsburgh chứ?
Đúng vậy
Đúng
Sắp xếp mọi việc với vợ tôi.
Mmm.
Tôi thấy tôi phải gánh chuyện này
Lỗi của tôi
Á à, à
Ta có gì ở đây thế này?
Của anh à?
Của vợ tôi.
Của vợ anh?
Và cái này nữa à?
Tôi không biết, nó đã ở trong phòng trước khi tôi ở đây
Hmm.
Một cuốn Kinh Thánh Gideon và một cái xẻng trong mỗi phòng.
Anh bị bắt, Smith.
Sau cuộc gặp trước, chúng tôi đã nghi ngờ rồi
Cái đệt gì thế?
Ái.
Giờ, mày sẽ cho tao lý do để bắn bể sọ mày chứ?
Tôi thách ông tìm ra bằnng chứng ông sẽ bị cách chức
Tốt, Jones
Nào, các chàng trai, các anh biết phải làm gì rồi.
Sao?

Mục tiêu để thực hành, Mr Smith
Mày chôn nó ở đâu, Smith?
Chôn gì?
Cái túi, Mr Smith.

Túi gì?
Có hai cách lựa chon
Tao có thể đập mày đến chết hoặc hai là mày nói tao chỗ cất nó.
Bởi vì chuyện không thể tránh khỏi không có nghĩa là nó sẽ phải xảy ra, Mr Smith.
Tao có cả đêm.

Vụ này sẽ lâu, rất lâu đấy.
Sếp.

Tại sao lại nói tao đang ở đây hả?
Tôi phải nói gì đây?

Hey.
Kẹo socola Macadamia.

Anh không thích khỉ Chunky
Mmm-hmm.
Yeah.
Cô cần gì?
Tôi nghĩ anh đang tìm tôi.

Huh.
Vậy cô đi chung với hai gã trong xe?
Đúng, là tôi.
Vậy cô tìm ai?
Tôi không tìm ai cả.
Đúng thế chứ?
Được rồi.

Cô biết hắn chứ?
Không
Giờ, có gì trong đây nhỉ?

Oh.
Tôi không biết con chó này Cô ta chả liên quan gì tới tôi.
Trông như chúng ta có một bé gái hư.

Phó Pike.

Lục soát nó.
Lục xem con điếm có dấu ở đâu không
Vô đây
Kiểm tra mọi nơi.

Nào, vào đây.
Này, đồ chó ngu ngốc.
Yeah?
Giữ nó.

Xem có gì này.
Á, à...
Có vẻ như nó tính làm mày bị thương, Phó Pike ạ.
Đảm bảo nó không dấu shotgun trong đít
Oh, lục soát nào.
Mr. Smith.
Mr Smith, mày nghĩ cái này có phải là của mày không.
oh, Chúa.
Nhưng ai cũng biết nó là đồ lót mà, đúng không nhỉ?
Tôi sẽ nói cái anh muốn
Nó ở đâu?
Trong khách sạn.
Chỗ nào trong khách sạn?
Trời quá tối Không thể nào tìm được.
Tôi phải đi qua rừng.
Nói tao nghe nó ở đâu Tôi sẽ đưa ông tới đó
Tôi với ông đi tới đó
Nếu đây là trò lừa
Chúng tao sẽ "xả ga" với con nhỏ này.
Tôi sẽ đưa ông tới đó
Phó Pike Mày trông chừng Quý Cô Xinh Đẹp
Chào mừng
Jones, đi với tao
Vâng
Tao sẽ lấy xe.
Get up.
Mày nghĩ tao sẽ làm gì với mày đây nếu bọn họ không mang cái giỏ về?
Này
Pike!
Pike!
Pike!
Cảnh sát trưởng.

Cảnh sát trưởng
- Chìa khóa.

Súng
Ahh!

Cô ổn chứ
Ổn.

Có nhiều xác quanh đây
Chúng ta bỏ chúng vào cốp ư?
Thôi mà, cốp xe không bao giờ đóng được ?
Trước khi nói, có gì tôi cần phải biết không?
Ý anh là sao?
Súng, dao, thuốc nổ, uranium, côn?
Điều ngạc nhiên mà một con mèo tò mò có thể làm là chỉ nằm trong căn phòng hạng xoàng của anh tại khách sạn.
Súng, xác chết...
Tôi sẽ không thích hàng xóm như cô
Họ Mở TV quá lớn tiếng chăng?
TV!

Tôi biết
Không, Tôi không nghĩ cô biết thế
Chúng ta vừa giết 3 tên cớm.
Chúng sẵn sàng dấu xác và đưa chúng ta về nơi chỉ có Chúa mới biết
Ngay cả khi anh đào nó lên hắn vẫn giết anh!
Ý cô là sao, "Đào nó lên"?
Ý tôi, nếu anh đưa hắn cái túi, anh biết...
Làm thế nào chúng biết tôi chôn nó?
À, khi anh xách cái xẻng đi
Tôi không nghĩ anh đi làm vườn lúc khuya sau khách sạn như thế.
Vậy, làm thế nào cô biết dằng sau khách sạn?
Tốt, vậy anh chôn nó trước khách sạn.
Tôi thề có chúa, nếu cái túi không có ở đó,
Tôi sẽ đào một cái lỗ và chôn cô trong rừng.
Tôi không tới vì anh
Tôi có thể lấy cái túi và để anh ở đó, và chúng sẽ giết anh và không bao giờ tìm ra tôi.
Tôi bị bắn vì cứu anh mà!
Anh có biết anh ngu ngốc không?
có thể
Đúng, anh thế đấy.
Tôi sẽ lái
Tìm chìa khóa.
OK
Được rồi, chúng ta bắn cho cái còng đứt ra
Tôi thích nghe như thế.
Nào
Đây
Tôi làm cho
OK vậy tay anh cũng bị bắn như thế này à?
Nếu cô bắn trúng tay tôi.

Anh không nên đe dọa người đang chĩa súng vào anh.
Được rồi.

Trượt thì sao?
Cô không thể bắn trúng tôi từ Texas
Chỉ cần ngắm đúng dây xích, OK?
Sẵn sàng chứ?
Khoan, khoan, hạ thấp xuống, thấp nữa.

Thế này chứ.

Đếm tới 3 Đúng, tôi nghĩ cô sẽ bắn trúng xích
Ok.
One...

Trúng rồi đó!
Không, không, không.

Cám ơn
Thật là uổng cái còng tốt
Lúc khác, nơi khác
Anh đi đâu thế?
Tôi đang nghĩ
Gì?
Chúng ta hãy ra khỏi đây.
Đem cái túi theo?
Đúng.
Cô muốn đi đâu?
Tùy anh.
That's cute.
Chào
Chào
Cô điên rồi Thôi nào, cô phải đi
Tôi phải đi tới nơi quái nào đây
Cô..

Cô về nhà.
Tôi không muốn về nhà Tôi muốn ở lại.
Mọi thứ thật quá....
Mỗi lần tôi cố làm chuyện gì....
Ý tôi là, tôi sẽ không làm hỏng nữa
Nhưng ý tôi là...
Ai đó thích anh.
Ai đó thích tôi cái gì?
Ai đó thích anh..ý tôi là...
Tôi có cảm tình với anh.
Cô đang nói cái đệt gì thế hả?
Anh hiểu mà, giống như tôi hiểu anh
Cô không hiểu Jack
Xin anh.
Tôi không biết nữa nếu ông ấy lấy cái giỏ và giết tôi.
Tôi cũng không biết ông ấy có lấy cái giỏ và trả tiên cho tôi không nữa
Tôi không biết liệu ông ấy có tự tới hay ông tới với toàn bộ đội quân chó chết của mình.
Cô phải đi
Chuyện này không thể được
Tôi đã thỏa thuận rồi
vậy, tôi đoán chuyện phải thế
Có thể ngày nào đó chúng sẽ gặp nhau
Có thể.
Con mèo con phải theo con đường của nó.
Dù gì thì mèo là động vật tuyệt vời
Sống sót qua tất cả các loại biến cố chết dẫm.
chúng luôn rớt xuống đất trên chân của chúng
Không phải lúc nào cũng thế
Tạm biệt
Nhanh lên.
Nhanh, nhanh, nhanh, nhanh nhanh, nhanh, nhanh.
Chết tiệt.

Đi nào.

Đi nào
Đi nào
Tạo sao chúng ta trốn?
Chúng ta phải suy nghĩ một lúc
Lối vào đó sao vậy?
May mắn năm ở các phòng thông nhau.
Để súng lên giường
Để anh ấy thoải mái đi.
Ngồi đi.
Cô nữa
Nói tôi nghe, Jack
Iôi luôn nghĩ con số 13 có một số 1 và số 3 ngay sau đó.
Nhưng, anh biết đó, đó là khi hồi còn ở phổ thông, vậy, anh biết, Tôi có thể sai lầm.
Chúng ta có vấn đề chứ, jack?
Không.
Bởi vì khi tôi bảo anh đợi phòng 13 và tôi thấy anh đợi ở phòng 14, chuyện này khiến tôi cân nhắc,
"Tại sao Jack vào phòng 14"
"Khi tôi dứt khoát bảo anh ta vào phòng 13?"
Vậy có phải là yêu cầu quá đáng không?
Tôi biết anh có thể đếm bởi vì anh là một người thông minh xuất chúng
Tôi cũng biết đây không phải vấn đề về nhận thức
Vậy nó là gì nhỉ?
Tôi ngẫm nghĩ và bắt đầu cho là, "À, chắc phải có vấn đề gì."
Không có chuyện gì hết.

Không, có vấn đề đó, Jack.
Mất tin tưởng là căn bệnh giết chết tình bạn.
khi anh trốn trong phòng 14 sau khi tôi bảo anh rõ ràng phòng 13, đó là do anh hoàn toàn không tin tôi, Jack.
Đó là vấn đề.

Tôi bắt đầu nghĩ, "Có thể tôi không thể tin anh Jack này."
Tôi không có y bất kính hoặc điều gì khác nhưng làm thế nào tôi tin ông đây?
Ông cử Bishop theo tôi.
Hắn cố giết tôi.

À, thẳng thắn mà nói, tôi không bao giờ thực sự quan tâm nhiều về Bishop
Thế hai thùng carton để bên cửa là gì?
Với nòng giảm thanh, chúng đi săn nai à?
Jack, thôi nào.

Giờ này, chúng ta sẽ không nói chuyện đúng sai.

Nhưng tôi phải thừa nhận, anh là đội hủy diệt một người.
Tôi mắc nợ khách sạn này, cảnh sát trưởng và mọi thứ trong nhiều dặm trong nhiều năm.
Đây là nơi yêu thích để bùng phát.
Nhưng tôi ấn tượng.
Chỉ bởi vì anh hoang tưởng không có nghĩa là họ không theo sau anh.
chắc chắn là anh nâng mức độ lên.
Nghe rằng tôi đã mất gả Nga lùn
Hắn là Secbi-Rom
Anh có khi nào xem qua cuốn tiểu thuyết Hermann Hesse mà tôi đã khuyên anh đọc, Magister Ludi?
Tôi chỉ muốn tiền, và ra khỏi đây thôi,
Tôi có thể cho anh chút lời khuyên chứ, jack?
Yeah.
Nếu anh dành 1/10 thời gian giết người dùng nó để đọc một cuốn sách bây giờ và sau này,
Tôi thực sự nghĩ anh sẽ có được lợi lớn, anh có nghĩ thế không?
Tôi chỉ muốn món tiền chết tiệt của tôi thô.

Jack, anh không giới thiệu tôi với bạn của anh à?
Cô ta không liên can.
Oh, có, cô ta có liên quan chứ.
Anh có 1 con điếm ngồi giữa việc làm ăn của chúng ta ở đây
Anh khiến cô ấy có liên quan, Jack.
Anh có biết "Magnister Ludi" là gì không, Jack?
Làm chủ trò chơi.
Làm chủ trò chơi
Anh sẽ ngạc nhiên nếu anh thấy rằng trò TicTac này là dành cho tôi?
Có thể, sao nữa?
Ý tôi, tiếp nào, anh chàng.
Anh lục soát một khách sạn ở nơi không đâu, và anh chợt gặp một vũ thoát ý cao 6-foot, sử dụng vũ khí thành thạo với nguyện vọng dạy cấp 2 ở Kansas
Chuyện kỳ lạ ấy là gì?
Ý tôi là, tôi đoán nó có thể diễn ra Tôi đã gặp vợ tôi tại một cửa hàng chết tiệt
Nghe này
Những gì thực sự xảy ra, đúng không?
Không là gì hết.

Tôi đã làm mọi thứ ông yêu cầu tôi làm
Tôi đang ngồi đây trong cái khách sạn chết tiệt này.
Tôi sắp phát điên trong cái khách sạn chết tiệt này.
Và tất cả điều tôi muốn là tiền của tôi.
Nói tôi sự thật đi.
Anh có nhìn vào cái túi không?
Chúng ta có thỏa thuận rồi.

Không
Anh có cho ai đó thấy không?
Không
Thế bạn gái của anh thì sao?

Không
Cái chết nằm trong cái túi đó.
Jack có nói với cô chuyện đó không?
Không.
Chúng ta đã có hợp đồng Tôi đã giữ thỏa thuân tới cùng.
Ông có thể tin hay không.
Tin tưởng, nền tảng của tình bạn.
Không, Tôi tin anh
Ok.
Cái túi, Jack, cái túi đâu?
Dưới gầm giường.

Huh?
Để lên giường
Không thể tin được
Tôi ước có thể chia sẽ với anh, Jack
Nhưng định mệnh sẽ làm chuyện đó.

Tôi muốn anh biết một điều tất cả chuyện này, mọi thứ, chỉ là một bài kiểm tra Jack, để kiểm tra anh.
Để kiểm tra tình bạn chúng ta
Tôi có một công việc
Còn hơn thế nữa là sự thay đổi cuộc sống
Tôi cần một người chỉ một người đặc biệt
Với phần chia của mình, anh có thể mua cho mình một đảo riêng và có thể bay tới đó bằng chiếc Boeing của riêng mình.
Tôi bảo anh không nhìn vào túi và anh đã không nhìn.
Anh giữ lời Anh đã đậu.
Tôi rất tự hào về anh.
Sự trung thành Pavlivian của anh thực sự là điều tuyệt vời
Anh là sự quay ngược thời gian hoàn toàn
Ý tôi là, anh giống thợ rẻn trong đấu trường Williamburg
Anh giống nhưng một anh hùng thổ dân cầm boomerang đang săn bắn trong bức tranh của bảo tàng lịch sử.

Làm thế nào ông biết tôi không nói dối?

Tin tôi đi.

Đây là tiền và những chỉ dẫn rất, rất quan trọng trong túi xách
Goose.
- Anh tin tôi chứ?

Anh có muốn đếm không?

Bây giờ chúng ta lại tin tưởng nhau như tôi đã tiên đoán
Anh cũng biết, khi anh nhận thức, jack về khuynh hướng của ai đó,
Anh có thể tiên đoán những hướng mà anh ta sẽ đi vào phản ứng theo những tình huống chắc chắn.
Con người là những gì họ phải và làm những gì họ làm
Người Kojak có nấu món kasha không?

Có những người luôn nói, anh biết đấy, nếu Lenny Bruce hay Miles Davis hay Jimi Hendrix không chế thuốc, họ sẽ làm nhiều thứ tốt hơn
Thực sự, tôi không nghĩ họ sẽ làm được thứ chết tiệt đó.
Khuynh hướng.
Ban đầu, tôi theo đuổi một nghề theo hướng hàn lâm, anh biết không?
Tôi có bằng master "Tổ chức tội phạm xuyên quốc gia"
NGhiệm túc đấy
Luận văn của tôi nói về mối quan hệ giữa yakuza và phe dân tộc cực đoan thuộc phe cánh hữu sau chiến tranh ở Nhật
Tôi sắp là giáo sư
Sau đó, vào một ngày, tôi đang xem một tập của film Full House, tập phim Jesse nhảy Bungee với Becky?
Đã thay đổi toàn bộ cuộc đời tôi.
Tôi quyết định, "Mình biết gì?

Tôi không muốn ngồi ngoài lề trong suốt cuộc đời
Tôi không muốn dạy, Tôi muốn làm
Chúng ta đi
Chúc sớm là con cá lớn.
Biết trước được người mua.
Jack...
Tôi đã nhìn...

Trong túi...
Yeah.
Cô biết chúng ta sẽ chết.
Chó chết!
Này
Gì, hóa đơn vẫn chưa đủ à?
Có vấn đề.
Vấn đề gì?
Con mèo đã nhìn vào túi Tôi đã không biết
Jack, đôi lúc anh làm tôi thất vọng ghê gớm.
Anh có cam tình với một con điếm?
Yeah.
Cô ấy không là điếm
Tất cả phụ nữ là điếm.
Không, họ không thế
Đi mà lo việc của mình đi, Jack, nhớ đấy.
OK, cô ấy không là điếm
Câm mồm chết tiệt của anh đi!

Tôi có thể xem cái túi một tý không Gì?
Tôi muốn xem cái gì trong túi
Để làm gì?

Anh nghĩ anh đang nói chuyện với ai thế?
Anh không nói với tôi, Tôi nói với anh.
Anh biết những gì phải làm, đi mà lo việc của mình đi
Jack.
Giết ông ta đi.
Tôi không muốn bỏ cô.
Tôi sẽ ở đây
Đi giết ông ta đi.
Này, giữ lấy.
Cố làm chủ và khiến trò chơi tốt hơn, Jack.
Chúa ơi, Jack
Anh đã đậu bài test với Lizard và cảnh sát trưởng nhưng tôi nằm ngoài liên minh của anh, Jack
Tôi thấy anh chưa xem NGhệ thuật chiến tranh của Sunzi
Shot ya.
Cái gì trong túi?
Đó là món quà.

Cái gì trong cái giỏ chết tiệt đó?
Câm mồm
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu anh ném súng ra đây.
Tôi sẽ phải ném súng về chỗ đó ư?
Đây là khách sạn, khách sạn của tôi, nó được cài C4 đủ để quét sạch Trái Đất
Và trường hợp anh hỏi nó là gì
Nó là kíp nổ.

Tôi sẽ đếm tới 3.

Anh muốn bắt đầu hay là tôi?
Anh không để bạn gái anh trong phòng chứ?
Anh biết, chuyện gì đó nói với tôi anh có.
Anh không thể giữ người phụ nữ trong cuộc đời anh khỏi cái chết khủng khiếp, bạo lục chứ?
Tôi không quan tâm.
Tôi nghĩ anh quan tâm đó, Jack
Đó là toàn bộ thảm kịch ở đây
Kế "thảm kịch" ý tôi là "thảm hại"
Nói tôi nghe cái gì trong túi.

Tôi nghĩ anh phải tự tìm.
Họ không bão giờ tìm toàn bộ cơ thể vợ anh chứ, Jack?
Không đầu mối, không dấu vết.
Cô ấy không có kẻ thù.

Tôi không thể để người giỏi nhất của tôi đi.
Trong cuộc làm ăn này anh là độc nhất.

Lời của anh là giao kèo
Vị hôn phu của anh đưa anh tránh xa tôi
Tôi không cho phép chuyện đó
Tôi bảo anh Tôi sẽ tìm gã làm chuyện đó và mang nó cho anh
Mất một chút thời gian, nhưng tôi cũng là người giữ lời.
Đó là tôi
Anh biết chứ
Tôi đang cho anh một đặc ân là khiến anh thoát khỏi đau đớn.

6 cuộc li dị và 8 đứa trẻ,
Nói anh nghe một điều là chắc chắc ngày anh chết
Một người phụ nữ sẽ luôn làm anh đau khổ
Đó có phải là trợ thủ tốt của anh?
Điều kì lạ là gì?
Anh có thể là tỉ-tỉ phú
- Hoặc tối thiểu cũng là đối thủ

Quay lại và nhìn tao, đồ rác rưởi.
A, cô sẽ không bắn một người đan ông sau lưng chứ?
Đàn ông à, không, ông không phải đàn ông.
Tôi biết ông Bắn hắn đi
Điều quan trọng hơn là tôi biết ông
Ông đang làm gì ngoài kia mà không có sừng?
Bắn hắn đi

Và cô làm cái đệt gì thế?
Tôi là người đã thỏa thuận với quỷ dữ suốt cuộc đời
Đó là màn kịch nhỏ.

Bắn hắn!
Nếu anh muốn tôi sống, Vô tay đi.
Tao chả nghe gì hết
Đến lúc đi rồi, jack
kết thúc
Tôi chỉ nên quan tâm đến chuyện của mình, hử?
Nếu cô làm thế, tôi bị chết rồi
Thực chứ.

Đúng vậy
Cô thật là tay khó chơi Hebrew
Anh không định làm gì à
Mmm.
Có lẽ chúng ta nên tới bệnh viện.
Cô nghĩ vậy à?
Chỉ thoáng qua thôi.
Luật sư có văn phòng đẹp thật
Cám ơn nhiều Tới và ngồi đi
Trông cô như vừa mới qua cuộc chiến.
Ông có thể nghĩ vậy
Tôi may mắn có bác sĩ giỏi, các chuyên gia sẽ không hỏi gì cả.
Có nhiều thứ cần phải sắp xếp
Tôi đề nghị chúng ta bắt đầu
Cô đề đề cập điều gì trên điện thoại về cái khách sạn
Khách sạn ở đâu?
Louisiana, the bayou.
Em sẽ thích qua đó Nó tuyệt lắm.
Và kết nối với gã tên Jack?
Em đảm bảo Jack có những gì đáng phải nhận.
Em làm hắn điên lên, em hiểu chứ?
Em sẽ có vài ngày để ngịch với mấy gã địa phương để xử vụ này
Không ai biết em là ai và em làm việc cho ai.
Em tự xử lý ở đó.
Tuyệt với
Gã này có gì quan trọng thế?
Có những người anh tin tưởng trong suốt đời anh, và có những người có thể bị giết trong đời anh
Nhưng không có bất kỳ sát thủ nào anh tin tưởng hơn là Jack nhưng anh không chắc nữa
Anh nghĩ đầu gã này đầu óc đã mềm yếu.
Và có thể mềm yếu tới chym luôn!
Vì vậy anh muốn em đẩy hắn tới hết sức
Em có thể tiết kiệm cho anh nhiều thời gian và rắc rối
Những gì anh cần ở jack em có thể làm được
Giờ đây, nếu điều đó là sự thật
Không may là.

À, lúc đó hắn ta tốt nhất nên tỏ ra dễ thương
Anh nghĩ hắn trông như một con sóc chuột khốn kiếp nhưng những gì anh biết ư?
một điều anh biết gã này là cỗ máy giết người.
Nhưng hắn sắp hết sinh lực
Vì vậy anh muốn em cho hắn toàn bộ
"jack em đã vướng nhiều rắc rối anh có thể giúp em thoát chứ"
Em có thể làm được
Này, cưng và, cưng, nếu vụ này xấu đi nếu chuyện xấu xảy ra và anh chết
Anh muốn em xử Jack
Giết hắn?
Không như cách có ai đó giết anh mà hãy thực sự chứng minh hắn đáng bị hơn thế em có khả năng hơn anh mong đợi hắn ở tại điểm này.
Anh muốn em giết hắn
Anh biết em sẽ trả thù cho cái chết của anh không chỉỉ vì tình yêu chứ?
Vì ai cũng phải sống
Đừng lo, kèm với tình yêu, em sẽ có 5 triệu đô và em sẽ biến mất, sống lâu, có cuộc sống ngọt ngào.
và em sẽ nhớ anh khi em nói lời cầu nguyện hàng đêm
Tới gặp luật sư của anh với bằng chứng Jack đã chết
Hắn ta là một gã tỉ mỉ chi tiết chết tiệt.
Nghĩ về chuyện em muốn
Mang đầu của Jack trong cái túi.
Đi nào, Ngài.Tỉ Mi Chi Tiết Chết Tiệt.
Chúng ta hãy đi một chuyến
Đi?

Trông tôi có giống một cô gái sẽ đi vòng vòng với cái đầu người trong túi không?
Một chút khó khăn để nói rằng
Cô trông như một cô gái đẹp cứng rắn và cô phải để sống lâu hơn Jack và Drana
Ông không cần có ý nghĩ gì hết
Oh, tôi nghĩ rằng cô không phải là Girl Guide
Tôi sẽ là hướng dẫn du lịch cho ông
Cô điên à
Tôi được gọi là thứ tồi tệ nhất.
Nào Nói đủ rồi, đi thôi!
Chờ đã Bình tĩnh
Chúng ta ngưng rượt đuổi đi.
Cô trông như cô gái còn hơn cả hạnh phúc khi mang 5 triệu USD bằng tiền và vàng
Tôi không biết tôi trong sáng như thế
Túi cô mang đủ chứ?

Rất vui khi làm việc với ông
Cô có muốn lấy cái cô khắc trên tường chứ
Giữ nó đi
Trao đổi sòng phẳng
Hẹn gặp lại