# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Softsub được thực hiện bởi HDVNBITS.ORG
Cứu tôi với!

Quản lý Do!

Cứu tôi với!
Quản lý Do!
Quản lý Do!

Anh đi đâu rồi?
Anh ra đi.

Xin anh đấy.
Hee Kyung à!
Sao em không nghe máy?
Có chuyện gì vậy?
- Em đang ở đâu thế?

Ở đây có cây, có cả vách núi nữa.
Em không biết là em đang ở đâu cả.
Hee Kyung à, em suýt nữa là chết rồi.
Song Yi à, bây giờ em phải thật bình tĩnh.
Mở hệ thống định vị trên điện thoại của em lên.
Em có nghe anh nói gì không?
Song Yi à?

Này anh hàng xóm!

Anh có biết đã xảy ra chuyện gì không hả?
Anh đã ở đâu vậy?
Tôi đã nói rồi mà.

Có thật là anh đã đến đồn cảnh sát không?
Không phải anh đã tới chỗ tôi rồi về sao?
- Em nói gì vậy?

Không phải là anh đã đến vách núi đá đó sao?
Chắc chắn là tôi đã nhìn thấy anh mà.
Cô đang nói gì...

Việc ở sở cảnh sát đã được giải quyết ổn thỏa rồi.
Có bạn cô ở đây rồi.

Tất nhiên rồi.

Nhân tiện, tôi không phải là "bạn", mà là "bạn trai" của cô ấy.
Cái gã này, người ta đang...
Ý em là sao?
Em nhìn thấy gì ở vách núi vậy?
Chắc em nhìn nhầm ấy mà.
Chắc do lúc đó em hoảng sợ quá... nên nhìn nhầm thôi.
Nhưng từ bây giờ, nếu em còn bị ảo giác nữa, thì cũng... đừng nhìn thấy gã đó, mà hãy nhìn thấy anh đây này.
Hee Kyung à!
Cảm ơn anh.
Em cứ nghĩ rằng mình đã chết thật rồi.
Nếu không có anh thì em sẽ thế nào đây.
Nếu không còn em nữa thì anh sẽ phải... sống làm sao đây?

Vì sao đưa anh tới.

Sao lại như thế?

Tôi...
Ai vậy?
Cái gì thế nhỉ?
Dù là có năng lực siêu nhiên, thì cũng không thể nào làm như vậy được.
- Xử lý đi.

Gì vậy?
Khi tôi tỉnh dậy, thì cả hai chúng tôi... đang ở đường cao tốc cách xa chỗ đó.
Khi tôi quay lại vách núi đó, thì cô ta đã biến mất.
Vậy gã đó là ai?
Tôi cũng không biết nữa.
Tôi không có một chút manh mối nào.
Các người tiêm thuốc gì cho cô ấy vậy?
Một giờ qua cô ấy chả nhớ được gì cả.
Rõ ràng là cô ấy bị bắt cóc từ Seoul tới đây, vậy mà cô ấy không nhớ được gì cả.

Cô ấy vì quá sợ hãi nên bị mất trí nhớ tạm thời.
Chúng tôi chỉ tiêm nước muối sinh lý thôi... chứ chả có thuốc gì đặc biệt cả.
Chúng tôi còn chưa kê đơn nữa.
Cô ấy nói là đã có người đến tiêm thuốc cho cô ấy.
Là ai thế ạ?
Tôi cũng không biết nữa.
Tôi chỉ nhìn thấy người đó mặc một chiếc áo blouse trắng, chứ không nhìn rõ mặt.
Trước tiên, để biết là cô ấy đã tiêm... thuốc gì, tôi sẽ cho tiến hành thử máu.
Để xem lại CCTV thì tôi phải đến đâu?
Anh đã nói là mình chuyển sang bệnh viện khác đi mà.
Em không thích những chỗ đông người.

CCTV của bệnh viện đã bị phá hỏng.
Chắc chắn chuyện này đã có sự chuẩn bị trước.
Em cũng đừng lo lắng nữa.

Em đã nói rồi mà.

Để mọi người bàn ra tán vào, em thấy không thoải mái.

Sao?
Anh còn phải để em một mình đến khi nào nữa?
Nhìn em như vậy, anh thật sự không an tâm một chút nào.
- Em đi nghỉ đây.

Có gì thì gọi cho anh ngay nhé.
Mở cửa ra.

Có chuyện gì vậy?
Hình như có ai đó đã vào nhà tôi.
Trong nhà hoàn toàn hỗn loạn.
- Sao vậy?

Cô có nơi nào khác để đi không?
Cô ở tạm đây một thời gian đi.
Kỳ lạ thật đấy, mỗi khi tôi gặp chuyện gì, thì anh luôn xuất hiện đúng lúc.
Thế nhưng, lúc đó anh không ở đó thật à?
Chỗ đó là ở đâu?
Không có gì đâu.
Có lẽ tôi dần dần trở nên bất thường rồi.
Anh bị làm sao thế này?
Anh bị thương à?
Trên đường từ sở cảnh sát về tôi bị một tai nạn nhỏ ấy mà.
- Tai nạn nhỏ gì cơ?

Cô đừng làm phiền tôi nữa.

- Có chuyện gì thế anh?

Lạnh thế này sao em lại ăn mặc thế hả?
Mau vào xe đi.
Vì thế nên anh để cô ấy ở nhà một mình.
Nhưng anh không thể nào rời đi được.
Anh thật sự muốn thuê người bảo vệ cho cô ấy.
Nhưng cô ấy lại rất ghét điều đó.
Em có thể qua đó ngủ với cô ấy một đêm không?
Anh sẽ chở em đến đó.
Cô ấy bảo anh không được báo cảnh sát... cho nên anh không thể làm điều đó được.
Nhưng chuyện này rất nghiêm trọng.
Không biết là ai nhưng mà đem Song Yi tới chỗ đó thì...
Anh mà bắt được thì hắn ta chết chắc.
Anh đến đây chỉ để nói chuyện đó thôi à?
Em không thấy ngạc nhiên sau những gì đã xảy ra cho Song Yi à?
Cần gì em phải ngạc nhiên... khi có biết bao nhiêu người sẵn sàng bảo vệ cho cô ấy.
Nếu có chuyện gì xảy ra cho Song Yi thì anh sẽ để yên sao?
Em cãi nhau với Song Yi à?
Song Yi của chúng ta vốn là người khẩu xà tâm phật mà.
Cô ấy đã to tiếng với em à?
Em là người tốt bụng, nên hãy hiểu cho cô ấy nhé.
Hee Kyung à?

Em không có tốt bụng tí nào đâu.

Thực ra em chỉ giả vờ tốt bụng thôi, có như thế anh mới...
Em có gì mà không tốt?

Vậy nên những điều mà anh không thể nói... với Song Yi, anh mới nói cho em biết.
Se Mi à, anh sẽ chỉ nói cho em nghe điều này thôi.
Sao cơ?
Thực ra... anh rất thích...
Cheon Song Yi.
Anh cũng không biết sao nữa.
Con nhỏ đó vừa cứng đầu, vừa kiêu ngạo.
Trước mặt cô ấy, anh luôn bị coi thường.
Nhưng chả hiểu sao anh lại rất thích cô ấy.
Anh muốn làm bạn với cô ấy, em giúp anh nhé?
Cô ấy không cảm nhận được tình yêu của anh.
Hãy giúp anh nhé.
Anh xin em đấy.
Em rất tốt bụng mà.
Người đàn ông cách đây 12 năm... người đã cứu Song Yi... em đã nhìn thấy người đàn ông đó.
Cái gì?

Làm sao mà em lại biết mặt anh ta?
Sự thực là...

Em chỉ tình cờ nhìn thấy thôi.
Được rồi.

Vậy người đàn ông đó là ai?

Anh ta đã nói là đã cứu Song Yi à?
Chắc chắn là người đó.
Nếu như em nói với Song Yi chuyện này?
Anh thử đoán xem chuyện gì sẽ xảy ra?
Song Yi đã chờ đợi người đó rất lâu rồi.
Người đàn ông đó là ai vậy?
Hắn ta là ai vậy?
Xin lỗi.
Chuyện gì?
Bởi vì tôi đã quay rất nhiều phim nên tôi cũng biết... một cô gái như tôi, lấy lý do không có quần áo, mà mặc quần áo của đàn ông rộng thùng thình như thế này,
rồi đi lại lung tung có ý nghĩa như thế nào.
Vậy ý nghĩa là gì?
Nếu là đàn ông thì chắc chắn sẽ rung động.
Thế nhưng mong anh đừng hiểu lầm.
Tôi sợ phải quay về nhà lấy quần áo nên mới mặc đồ của anh.
Nên tôi hoàn toàn không có ý đồ gì hết.
Cô có ý đồ gì hay không tôi không quan tâm.
Đúng rồi, chắc chắn là anh sẽ nói như vậy.
Nhưng tôi mong anh đừng tự trách bản thân... vì những lời nói không thật lòng đó.
Bởi vì đàn ông các anh ai mà chả như nhau.
Khi nhìn thấy cái đẹp, ai mà chả thích, chả rung động...
Cái bình sứ này thế nào?
- Rất đẹp phải không?

Cho dù cái bình có đẹp như thế nào, thì cũng không thể nào rung động được.
Một ví dụ tương tự, nói con cúN dễ thương, nhưng khi... nhìn thấy thì lại chả có chút rung động nào cả.
Một cái cây dù có đẹp đến đâu, nhưng nhìn... kiểu gì cũng không thể nào rung động được.
Anh đang nói cái gì vậy?
Tôi đang nói là cô Song Yi đối với tôi cũng... chỉ như cái bình, con cún và cái cây mà thôi.
Vậy nên cô cũng đừng có lo là tôi sẽ rung động vì cô.
Có thời gian để lo nghĩ vớ vẩn thì tốt nhất... cô nên đi ngủ đi cho đẹp trời.
Được rồi.

Nhớ mang chăn cho tôi đấy.
Cô vào phòng ngủ đi.
Anh bảo tôi ngủ trên giường à?
Chỉ hôm nay thôi.
Thế cũng được.
Ngày hôm nay tôi đã vất vả quá rồi.

Như tôi đã nói lần trước, tôi bị bệnh mất ngủ kinh niên.
Vậy nên anh hãy cho tôi mượn một quyển sách đi.
Tôi đọc sách một lúc mới ngủ được.
Cô đọc sách mới ngủ được à?
Cách đó rất hiệu quả đấy.
Đừng có nghịch lung tung.
Làm gì có.
Anh đọc hết từng này sách rồi đấy à?
Anh đọc hết chưa đấy?

Tôi đọc hết rồi.
Đọc hết rồi còn giữ lại làm gì?

Anh tính để như vậy để lấy le với gái à?
Kiểu như "Anh là Giáo sư đấy, sợ chưa?"
Tôi thật không hiểu nổi.

Để lại làm gì cho chật nhà.
Cô mất trật tự thật đấy.
Chọn đi.
Gì thế này?

Ngoài hành tinh gì chứ?
Tiếng Hán đấy.

Anh giỡn mặt với tôi đấy à?

Đọc cái này sao mà ngủ được chứ.
Gì thế này?
Cuốn này có cả hình minh họa này.
Tôi thích cuốn nào có tranh ảnh lắm.
Cũng được đấy.
Edward nghe một tiếng động lớn.
Rơi bịch xuống đất, rồi sau đó không ngừng... lăn tròn trên sườn núi vừa dài vừa bẩn.
Và sau khi dừng lại được, ngay khi lưng vừa... chạm đất, cậu đã ngửa mặt lên nhìn trời.
Và cậu bắt đầu kể tên các chòm sao.
Rồi cậu lại dừng lại.
Edward đã suy nghĩ.
Không có thời gian để chào tạm biệt, việc chia tay... liệu còn phải tiếp tục diễn ra bao nhiêu lần nữa đây?
Edward đã nhìn thấy nơi sâu thẳm nhất trong... trái tim mình, một nỗi đau tận cùng.
Edward muốn khóc lên.
Hãy mở cửa trái tim mình.

Một ai đó bước đến vì bạn.
Thế nhưng trước tiên, bạn phải mở cửa trái tim mình.
Không phải.

Không được phép tin.
Thế nhưng đã quá muộn rồi.
Trái tim của búp bê sứ... lại bắt đầu mở ra một lần nữa.
Hải sâm.
Cậu muốn mua sâm hải sâm à?
Đang vào mùa nên tươi lắm đấy.
Anh ta đi đâu rồi nhỉ?
Gì vậy?

Ô ở đâu nhỉ?
Anh lấy giày của phụ nữ về làm gì chứ?
Tôi đã nói là không lấy rồi mà.
Cái gã Do Min Joon này thật không còn gì để nói.
Mới sáng sớm mà anh đã đi đâu vậy?
Thì...

Gì?
Cái này, cái này.

Anh nói là không phải mình lấy.

Còn khẳng định mình không phải là kẻ biến thái như vậy.
Anh hỏi là anh lấy giày phụ nữ về để làm gì à?
Hình như Giáo sư Do Min Joo của chúng ta đã nói như vậy đấy?
- Tôi sao?

Hải sâm này!

Dù sao thì một con mèo đang ngủ yên...
- Nó trèo lên đâu nhỉ?

Ờ, ờ, đúng rồi.

Nếu như anh bị giày của phụ nữ cuốn hút thì cứ nói thẳng ra đi.
Dù sao thì tôi cũng có rất nhiều giày mà.
Tôi có thể cho anh mấy đôi.
- Chuyện đó...

Mỗi người đều có sở thích riêng.

Anh đừng có xấu hổ.

Tôi sẽ tặng anh mà.
Đi đứng kiểu gì vậy?
Tự nhiên đang đi rồi quay lại là thế nào?
Tôi không sao đâu.

Chú không sao chứ?
Chú đứng dậy được không?
Chú có bị thương không?
- Cháu gọi cấp cứu nhé.

Nhưng chú vẫn cần phải đến bệnh viện kiểm tra đấy.
Tôi biết rồi.

Bố!

Bố ơi!

Bố ở lại với con đi!

Anh cũng biết chọn đấy.

Cứ để đấy cho tôi.

Tôi có thể bắt người đang bị thương ở tay làm sao?
Tôi nợ anh nhiều lắm.

Đó là món đồ sứ trắng mà vào năm 1963... tôi đã đích thân tới lò luyện gốm sứ để lấy về.
Đó là món đồ do nghệ nhân nổi tiếng nhất khi đó tự tay làm ra.
Giá trị của nó... căn bản là không thể nào đo đếm được.
Không sao đâu mà.

Sao anh không vứt đi mà còn dùng làm gì.
Mà nói mới nhớ.

Anh có muốn tôi giúp anh một tay không?
Thôi được rồi.
Cứ để đấy đi.

Ôi trời ơi!

Anh không cần phải cảm thấy có lỗi đâu.
Không sao đâu mà.
Tôi đã bảo là cứ để tôi làm cho mà.
Gì chứ dọn dẹp tôi làm giỏi lắm.

Bài thơ đó do chính tay nhà thơ Heo Gyun chắp bút.
Đồ sứ trắng thời Rissi.
Oops...
Sorry.
Ôi!

Tôi sẽ mua đền cho anh một cái y hệt.
Không phải, tôi sẽ mua cho anh một cái đắt hơn.
Nhiều lắm.

Nhưng trước tiên tôi phải dọn dẹp cho xong đã.
Ở yên đấy cho tôi.

Không là tôi cho cô ra ngoài đấy nhé.
Tôi biết rồi.

Hắn phạm phải tội khủng bố và gây thương tích.
Nhưng đã có ý sám hối và cũng đã nhận tội.
Nên chúng tôi không tạm giam.

Chỉ cần nhìn là biết.

Kể cả lúc Han Yoo Ra còn sống, hắn cũng đã bị cấm không cho lại gần.
Bị một kẻ như vậy nhắm vào, chun Song Yi đúng là thảm thật.
- Nhưng mà đây là ý gì vậy?

Nơi thể nghiệm cái chết?
Han Yoo Ra từng đến nơi thể nghiệm cái chết sao?
À, cái đó có nghĩa là...

Han Yoo Ra và một người đàn ông đã tới nơi thể... nghiệm cái chết một tháng trước khi qua đời.
Nơi thể nghiệm cái chết?

Nhưng sao Han Yoo Ra lại tới đó?
Vậy di chúc do Han Yoo Ra viết là được viết lúc đó sao?
Vậy đó không phải là di chúc thật rồi.
Lời của tên điên đó sao có thể tin được?
À... dù sao thì cũng có phần đáng ngờ.
Nên tôi đã gọi điện để hỏi nơi thể nghiệm cái chết mà tên đó nói.
Nhưng họ bảo không hề nhìn thấy Han Yoo Ra.
Chúng tôi có thể xác nhận lại CCTV không?
Tôi cũng đã yêu cầu họ gửi tới rồi.
Nhưng họ nói là cách đây một tháng rồi nên không thể xác nhận được.
Cậu đang nghĩ chuyện đó đúng không?
Nếu Han Yoo Ra không tự sát... nếu không phải cô ấy tự sát... thì người có thể được lợi từ cái chết của cô ấy, sẽ là hung thủ.
Người bảo cô ấy cùng tới nơi thể nghiệm cái chết, lại có thể lấy được di chúc của cô ấy... anh có nghĩ chính là bạn trai của cô ấy không?
Tên bám đuôi đó nói hắn biết mặt người đàn ông đó.
Trước tiên chúng ta phải mau chóng xác nhận gương mặt của người này.
Là tên nào nhỉ?
- Cái gì vậy nhỉ?

Gấu bông fan tặng cho tôi cách đây không lâu.
Dễ thương không?
Anh làm gì vậy?
Không thể lấy lại USB.
Chúng tôi không phát hiện ra USB trong nhà Chun Song Yi.
Tôi xin lỗi.
Anh làm gì vậy?
Cái này là gì?
Chắc là do cùng một kẻ gây ra.
Trước tiên cô hãy kiểm tra xem các chỗ khác còn có thứ này không.
Sau đó hãy chuẩn bị rời khỏi đây.
Thật không còn gì để nói.
Cứ phải đợi thế này sao?
Muộn vậy?

Bảo bọn họ tới sớm hơn một chút đi.
Hee Kyung à!
Chào anh!
Se Mi à!

Anh tò mò nên tới à?

Đương nhiên là tò mò rồi.
Nhưng anh đến không phải vì chuyện đó.
Anh có việc muốn nhờ em nên mới tới đây.
Có chuyện gì vậy?
Dù cho là với anh, hay với Song Yi.

Về việc người đàn ông đó là ai.
Nhờ em đấy.
Này, chẳng phải em hiểu ý anh sao?
Anh sợ em không thoải mái nên cố gắng không nói ra chuyện này.
Buổi phỏng vấn lần trước của em anh có xem rồi.
Chẳng phải em nói đã yêu đơn phương một người đàn ông rất lâu rồi sao?
Anh khiến em buồn đấy.

Đó là người thế nào?

Hay là để anh đến gặp người đó một lần nhé?
Thôi bỏ đi.
Em đừng như vậy.

Em nhìn anh này.

Em đó, cũng đừng nghĩ gì cả mà hãy tỏ tình đi.
Làm thế nào?
Có gì khó chứ.

Sau khi gọi điện hãy nói:

Chỉ nói đúng một câu rồi cúp máy.

Nói chung là em phải cố lên.

Anh tranh thủ giờ nghỉ trưa ra đây được một lúc thôi.
Giờ anh phải về rồi.

[Se Mi]
Đồ ngốc!

Anh bảo em gọi điện cho tên đó mà.
Anh bảo em gọi điện cho người em thích mà.
- Mời bác dùng.

Lần trước vì hơi hoang mang nên tôi chưa chào hỏi tử tế được.
Nơi này có kết cấu không giống lắm với nhà của Song Yi nhỉ?
Cậu thuê dài hạn hay thuê theo tháng?
Hay là do bố mẹ cậu để lại?
Cho hỏi bác có việc gì?
Ừm, nếu là quản lý của Song Yi nhà tôi, thì... phải có mối quan hệ mật thiết với tôi.
Ý của tôi là, cậu cũng phải khiến tôi vừa ý... thì mới làm một người quản lý tốt được.
Nghe nói cậu tốt nghiệp đại học Harvard.
Cậu bao nhiêu tuổi thế nhỉ?

Cháu... cần phải trả lời sao ạ?
Đủ tiêu chuẩn.
Tôi rất vừa ý với chuyện cậu kín tiếng.
Điều kiện đầu tiên của một người quản lý... là phải biết giữ mồm giữ miệng.
Dù phóng viên có hỏi gì cũng không dễ dàng trả lời.
Điều này khiến tôi yên tâm.
Chuyện này...

Đây là số của tôi.

Lúc tôi cần đến có thể gọi cho cậu bất cứ lúc nào.
Mong cậu mở điện thoại 24/24.
Phải rồi.

Nhé?

Ở đây.
Cho tôi kẹo dẻo.

So với kẹo dẻo, chân bạch tuộc không phải tốt hơn sao?

Được rồi.

Đừng quên một phần làm chín nhé.
Đúng thế.
Ôi!

Vẫn vậy à?

Phiền phức chết mất, thật là...
Cậu thì sao?

Cô ấy bám riết ghê quá.

Cheon Song Yi!
- Cậu không sao chứ?

Tôi đến trả mấy thứ này.
Ô hay, mấy thứ này tôi cho anh Do Min Joon mượn mà.
- Sao cậu lại mang trả?

Tôi bảo anh ta đến mượn đấy chứ.
Này, cậu dựa vào đâu mà bắt một người đàn ông tuấn tú nho nhã... như vậy làm chân chạy vặt đến mượn truyện tranh thế?
Tôi không biết chuyện đó, còn oán trách anh...
Do Min Joon mượn sách lâu không trả nữa.
Đủ rồi.

Vậy ý của cậu là... có một người đàn ông đáng lẽ phải ngồi trong xe, nhưng chưa tới một giây sau đã xuất hiện trước mặt cậu.
Xe của cậu sắp rơi xuống vực.
Nhưng người đàn ông đó đã dùng cơ thể mình để chặn chiếc xe đó lại.
- Đúng thế.

Đúng là vậy đấy.
Sao vậy?
Cậu đến bệnh viện xem đi.
Nhất định đấy.
Bác sĩ!

Đây là bí mật.
Chuyện này cô không cần phải lo.

Việc đầu tiên khiến tôi cảm thấy kì lạ là... nếu nói đó là mơ thì quá chân thực.
Nhưng nếu nói là hiện thực thì lại không thể tin nổi.
Còn nữa... rõ ràng tôi đã nhìn thấy.
Một giây trước anh ấy còn ngồi trong xe.
Một giây sau anh ấy đã là người cứu mạng tôi.
Bây giờ bác sĩ đang nghĩ tôi bị điên đúng không?
Không đâu.

Và còn sự việc mang tính quyết định xảy ra vào đêm qua...
Do Min Joon!
Cô nói đột nhiên xuất hiện sao?

Vâng.

Điều hoang đường hơn... anh ấy đã biến mất hoàn toàn.
Bây giờ bác sĩ đang viết là tôi bị điên đúng không?
Không đâu.

Trong khoảng thời gian ngắn bị áp lực... sẽ bị "Acute reaction stress".
Cũng là một loại phản ứng quá khích cấp tính.
Cô cứ coi như có hiện tượng này là được.
Cái đó là gì?
Nếu cô phải chịu quá nhiều áp lực và kích động cấp tính, thì những mệt mỏi tích tụ suốt thời gian dài sẽ bùng nổ, và khiến cô nhìn thấy những sự việc khó tin, và sản sinh ra những cảm xúc kiểu khủng bố.
Cô cứ coi như những khủng bố này không ngừng phóng to và đã hình thành nên căn bệnh này là được.
Triệu chứng thời kì đầu là sẽ nghe lầm, sau khi nghiêm trọng sẽ xuất hiện ảo giác.
Vậy ý của bác sĩ là cái tôi nhìn thấy là ảo giác đúng không?
Nhưng tôi chỉ nhìn thấy đúng một người thôi.
Có thể đó là người cô thường gặp gần đây.
Còn nữa, có thể bất giác cô đã có tâm lý dựa dẫm vào người đó.
Vậy nên đối tượng đó có khả năng là người cô thường xuyên nhìn thấy.
Người tôi muốn dựa vào sao?
Vâng.
Có điều, trong tình hình vô cùng khó khăn này, nếu bản thân quá ỷ lại dựa dẫm vào một người nào đó, thì cả cô Chun Song Yi và người đó rất có thể sẽ lâm vào trạng thái cả hai bên đều cảm thấy mệt mỏi.
Mong cô có thể từ bỏ tâm lý dựa dẫm này.
Hãy coi như thả hết khí trong quả bóng đang căng phồng ra.
Cố gắng khiến những mâu thuẫn trong lòng thông qua cuộc nói chuyện với những người khác hoặc các sở thích khác để giải tỏa.
Đây cũng là một cách tốt.
Cô nhìn gì?
Tôi làm sao?
Sao anh còn tới?
Một mình tôi cũng làm được mà.
Không phải cô bảo tôi tới sao?
Tôi sao?
Tôi làm vậy à?
Tính tôi không phải kiểu những việc tự mình có thể làm mà còn dựa dẫm vào người khác đâu.
Ý của tôi là...
Nếu tôi chỉ dựa dẫm vào anh, sẽ khiến anh thấy mệt mỏi.
Tôi không phải cô gái như vậy.
Nên đề phòng ngợ ngỡ, tốt nhất anh đừng có áp lực gì hết.
Thật không biết cô đang nói gì.
Tôi đã bảo tôi tự làm được mà.
Hình như có người cố tình cắt đứt bơm phanh.
Thế nên phanh mới bị nhờn.
Rốt cuộc là ai...
Nhưng đúng là may mắn.
Nhưng có phải phía trước có nham thạch hay gì đó không?
Không đâu.

Vậy tại sao chỗ này lại bị nứt?
Cả chỗ này nữa, nó vốn bị như vậy sao?
Không.
Vốn nó không như vậy mà.
Chắc cô đã đâm vào đâu rồi nên mới vậy.
Phanh xe bị hỏng rồi, cô cũng không thể tự động dừng lại được.
- Kĩ thuật Shin!

Không đâu.
Không thể nào.
Chuyện gì?
Không có gì.
Tôi có hẹn ăn tối với Hwi Kyung.
Tôi phải đi đây.
Cô sẽ về muộn à?
Tôi có về muộn hay không, tôi hi vọng anh đừng bận tâm.
Tôi nói rồi đúng không?
Tôi không phải loại con gái dựa dẫm vào người khác, gây áp lực cho người ta, và khiến người ta mệt mỏi đâu.
Ai nói gì nào?
Sao từ nãy cô cứ nói mấy điều này vậy?
Không.

Kiểm sát Yoo!
Sao lại có chuyện này chứ?
Anh sao vậy?
Chẳng phải có tên bám đuôi thần kinh đội mũ bảo hiểm sao?
Hắn chết rồi.

Thời tiết này đường trơn như vậy, sao hắn lại lái xe máy trên đại lộ Olympic chứ?
Đó không phải đường chuyên dành cho ô tô sao?
Đúng thế phải không?
Đúng vậy.
Hắn là người duy nhất... có thể chứng minh bức di chúc còn có tác dụng khác.
Ôi trời!
Song Yi à!
Giật cả mình!
Anh à!
Sao em lại giật mình vậy?
Cũng phải.
Gần đây em cứ gặp phải mấy chuyện kì lạ, nên giờ gan em chỉ còn bằng hạt đậu thôi.
Hwi Kyung đâu ạ?
Chắc nó tới nơi trước rồi.
Anh nghe Hwi Kyung nói rồi.
Nghe nói em gặp tai nạn.
Vâng.
Em cẩn thận đấy.
Vâng.
Đúng là trên đời có nhiều kẻ điên thật.
Người bắt cóc em, chắc là cùng một người với người tặng gấu bông đến nhà em và cài máy giám sát trong con gấu.
Nếu không phải người đó... thì em chỉ còn cách ngồi chờ chết thôi.

Người đó là ai?
Dạ?
Máy quay giám sát đặt trong con gấu bông, anh muốn hỏi người phát hiện ra nó... là ai.
Sao anh biết được chuyện đó ạ?
Hả?
Chuyện người đó phát hiện ra máy giám sát trong con gấu bông... em chưa nói mà.
Chuyện này rất rõ ràng mà.
Đi thôi!
Song Yi à.
Se Mi có nói chuyện gì với em không?
Chuyện gì?
Không có gì.
Anh Jae Kyung!
Hả?
Tại sao em cứ có cảm giác rằng không phải Yoo ra tự sát nhỉ?
Đột nhiên em nói vậy là sao?
Em đã nhìn thấy một thứ.
Đoạn băng chị Yoo Ra gặp một cô gái nào đó.
Rất kì lạ.
Cô gái đó nói thế này với chị Yoo Ra, bảo chị ấy hãy rời xa người đó.
Nếu không chị ấy cũng sẽ chết.
Cái gì?
Người đó là ai?
Đương nhiên là em không biết rồi.
Đoạn băng đó ở đâu?
Em mau mang cái đó đến đồn cảnh sát đi.
Nếu Han Yoo Ra bị người khác giết hại, thì có thể rửa sạch tội cho em mà.
Em đừng ăn nói khinh suất thế.
Bây giờ dư luận mới bắt đầu lắng xuống, sự việc này có thể sẽ khiến vụ việc càng nghiêm trọng hơn.
Thế rồi sao?
Đoạn băng đó ở đâu?
Anh xem nó được không?
Nó biến mất rồi.
Biến mất sao?
Biến mất rồi ạ.
Tôi lại thắng rồi.
Ừ nhỉ?
Bây giờ chúng ta về nhé?
Hả?
Nhanh vậy sao?
Nhanh là sao?
Tuyết rơi nên đường chắc chắn là tắc, phải về mau mới được.
Chúng ta chơi thêm 1 ván đi.
Dù sao cũng chẳng có ai đợi tôi ở nhà.
Lẽ nào là có lúc sao?
Người đợi ông về đó?
Cũng phải.
Chưa bao giờ có.
Không phải ông nói cô Chun Song Yi tới ở sao?
Cô ấy về nhà mình rồi à?
Không.
Thì...
Cô ấy nói có hẹn ăn tối gì đó.
Tuyết rơi nhiều thế này, trời thì lạnh, hôm qua cô gái đó còn gặp tai nạn nghiêm trọng như vậy.
Thì...
Có chân thì tự đi.
Tôi còn có thể nói gì được chứ?
Liên quan gì tôi đâu.
Người đàn ông thích cô Chun Song Yi... có phải cô ấy đi gặp cậu ta không?
Sao ông...
Xem ra ông đang ghen tị đấy.
Hả?
Ông đoán sai rồi.
Chỉ còn 2 tháng nữa thôi.
Gia sản của ông cũng đã giải quyết gần hết rồi.
Còn trái tim... thì tôi không thể giải quyết giúp ông được.
Giờ anh mới về à?
Không phải cô nói sẽ về muộn sao?
Tôi thấy mệt quá nên...
Anh mau ngồi xuống đi.
Mấy thứ này là gì?
Anh nhìn mà không biết à?
Gà rán với bia đó.
Cô nói cô đi ăn tối mà?
Không ăn đã về rồi à?
Tôi không biết.
Rất kì lạ là tôi không muốn ăn nên không ăn gì cả.
Cuối cùng vừa về đến nhà lại cảm thấy rất đói.
Vì vậy tôi đã gọi người ta mang đến.
Vậy cô ăn đi!
Ô này!

Một mình ăn không vui.
Chúng ta cùng ăn đi!
Tôi không uống rượu.
Làm gì có chuyện không uống rượu?
Chỉ là không có thói quen uống mà thôi.
Rượu là cứ uống thì sẽ biết uống thôi.
Chính vì tôi đã uống rồi nên mới nói thế.
Kỹ viện Han Yang năm 1634
Nào, các vị!
Hẳn mọi người đã nghe nói tới rượu trộn.
Thời đại Yeon San quân, thiền sư Jeong Hui Ryang từng đánh giá rượu trộn như thế này.
1 chén rượu trộn vào bụng, thì có thể thần thông.
Uống thêm 1 chén nữa có thể kết thành thể thống nhất với trời đất tự nhiên.
Này!

Nào!

Ơ hay, cái người này!
Tại sao ngươi không uống?
Bởi vì tôi cưỡi ngựa đến.
Gần đây, do mệt mỏi rồi cưỡi ngựa liên tục xảy ra rất nhiều tai nạn ngã ngựa và tử vong.
Nghe nói hoàng thượng cũng vì việc này đã cấm cưỡi ngựa khi mệt mỏi.
Ngươi cũng đúng là người nước Khỏi lo trời sụp.
Ngươi có thể để ngựa lại gọi kiệu phu tới đưa người về mà.
Này!

Uống cạn chén này đi!
Phải đấy!

Bọn ta đều uống cả rồi.
Tửu lượng tốt đấy!
Ta nói chứ!
Ngươi đang làm gì vậy?
Trúng tà rồi!
Trúng tà rồi!
Anh không uống thật à?
Tôi đã nói là không uống mấy lần rồi.
Sao vậy?
Anh không muốn uống rượu với đồ sứ?
Hay không thích uống rượu với chó?
Với cây cối... lại càng không thể uống rượu.
Cô đã say rồi sao?
Không có.
Hoàn toàn không có.
Anh hãy nghe rõ những gì tôi nói nhé!
Giữa người với người có một cái gọi là Chemi.
Chemi... tóm lại là một từ viết tắt.
Mà kệ thôi, đại khái có nghĩa là phản ứng hóa học.
Nhưng mà tôi cả người từ trên xuống dưới đều là chemi.
Tất cả mọi đàn ông nhìn thấy tôi đều không thể nào ngồi yên được.
Cả người hừng hực.
Vậy thì tôi với phụ nữ không có phản ứng gì sao?
Không đúng không?
Tất cả mọi phụ nữ nhìn thấy tôi cũng sẽ tự nhiên sinh ngọn lửa ghen tuông.
Nói một câu ngắn gọn, tôi chính là hóa thân của sự quyến rũ.
Hóa thân của sự ghen tuông.
Một nàng tiên tuyệt sắc.
Nếu cô không say mà còn nói những điều đó cô thực sự phải đến bệnh viện khám rồi đấy.
Đi rồi!
Tôi đã đến bệnh viện rồi.
Nơi khiến tôi không thể nói được, khiến tôi bốc hỏa chính là ở đây.
Vì anh, tôi thậm chí đã đến bệnh viện tư vấn.
Còn bị chẩn đoán là có triệu chứng dựa dẫm quá độ vào anh.
Vậy mà anh lại nói nhìn thấy tôi cũng giống như là nhìn đồ sứ, nhìn con chó, nhìn cái cây vậy.
Trong cuộc đời của Chun Song Yi tôi chưa bao giờ có chuyện như vậy.
Nếu anh là người, sao anh có thể nhìn thấy tôi mà không có bất kì phản ứng nào?
Đây không phải là vấn đề đơn giản.
Sau này tôi còn phải vùng lên lại nữa.
Cứ thế này sao tôi có thể có niềm tin đối diện với khán giả và đứng trên đỉnh cao lần nữa?
Không được rồi.
Cho tôi 15 giây.
15 giây gì?
Biệt hiệu của tôi gọi là yêu tinh 15 giây.
Chỉ có cái quảng cái 15 giây mà tôi có thể chiếm được trái tim của mọi người.
Vì vậy anh cũng cho tôi thời gian 15 giây đi!
Nếu sau 15 giây trong mắt anh tôi vẫn là đồ sứ, con chó, cái cây tôi sẽ thừa nhận, rằng tôi không quyến rũ.
Bắt đầu!
Gia sản của ông cũng đã giải quyết gần hết rồi.
Còn trái tim... thì tôi không thể giải quyết giúp ông được.
Trái tim tôi... đúng là không thể giải quyết rõ ràng được.
Tôi không thể kiềm chế quay đầu lại nhìn.
Và... luôn không ngừng hối hận.
Hối hận điều gì?
Hối hận chưa bao giờ... sống lấy một ngày bình thường giống như người khác.
Không thể cùng với ai đó chia sẻ buổi sáng sớm và ban đêm đơn giản.
Không thể có ngôi nhà có người nào đó chờ tôi quay về.
Không thể biểu đạt tình cảm thích ai đó thật lòng.
Tôi hối hận những điều đó.
Loài người không thể sống quá 100 năm đều từng làm những điều đó, và những việc... đã từng bị tôi chê cười quá nhỏ bé.
Những việc thường ngày nhỏ bé, ấm áp và đẹp đẽ đó.
Đến giờ tôi lại muốn được làm.
Tôi...
Phải làm thế nào đây?