# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trong nhiều thế kỉ, nhiệm vụ của các Hiệp sĩ dòng Đền (Templar) là tìm kiếm về Quả táo của Eden huyền thoại.
Họ tin rằng nó không chỉ chứa đựng... mầm mống về sự bất tuân đầu tiên của con người, mà nó còn chính là chìa khoá cho sự tự do.
Nếu họ tìm thấy những di tích và giải mã các bí mật của nó, họ sẽ chiếm được sức mạnh kiểm soát quyền tự do tư tưởng.
Chỉ có một hội huynh đệ có tên Sát thủ (Assassins) ngăn chặn được họ...
Andalucia, Tây Ban Nha, năm 1492
Toà án dị giáo cuối cùng cũng đưa Tây Ban Nha tới với Templar.
Sultan Muhammad và người của anh ta vẫn không đầu hàng ở Granada.
Nhưng nếu hoàng tử, con trai anh ta bị bắt, anh ta sẽ từ bỏ thành trì và Quả táo của Eden.
Ngươi, Aguilar de Nerha, có thề tuân theo mệnh lệnh của chúng ta trong cuộc chiến dành tự do, để bảo vệ nhân loại khỏi chế độ độc tài Templar, và gìn giữ hoà bình không?
Tôi xin thề.
Nếu Quả táo rơi vào tay chúng, lũ Templar sẽ phá huỷ mọi thứ trên đường đi của chúng.
Phản đối, bất đồng, quyền vị kỷ.
Hãy thề rằng ngươi nguyện hy sinh cả đời mình... và tính mạng của tất cả để giữ nó khỏi tay chúng.
Vâng, thưa cố vấn.
Tính mạng chúng ta chẳng là gì cả.
Quả táo là mọi thứ.
Linh hồn của Đại bàng, sẽ dõi theo tương lai.
Khi người khác mù quáng làm theo sự thật, hãy nhớ, không có gì là thật.
Khi người khác bị đạo đức và pháp luật ràng buộc, hãy nhớ, mọi thứ đều được phép.
Chúng ta hành động ở nơi tăm tối nhất để phụng sự ánh sáng.
Chúng ta là Sát thủ.
♪ Rollin' fast down I-35 ♪
♪ Supersonic overdrive ♪
♪ Rollin' fast down I-35 ♪
♪ Through the day and past the night ♪
Baja California, Mexico 1986
♪ Rollin' fast down I-45 ♪
♪ I get ahead, goin' 109 ♪
♪ Rollin' fast down I-45 ♪
♪ Bendin' time, feelin' fine♪
♪ Entrance Song ♪
Chết tiệt
♪ And then someday ♪
♪ You'd leave me for somebody new ♪
♪ Worry ♪
Mẹ?
♪ Why do I let myself worry?

♪ Wondering ♪
♪ What in the world did I do?

♪ Crazy for thinking ♪
Bố?
Máu của con không phải của riêng con, Cal.
Chúng tìm thấy chúng ta rồi.
Sống trong bóng đêm.
Đi!

30 NĂM SAU
Trại cải tạo Huntsville, Texas, Mỹ
Ông ở đây để cứu rỗi linh hồn tôi.
Kiểu kiểu như vậy.
Tôi...
Tôi biết hôm nay là sinh nhật của anh.
Phải.
Bữa tiệc vừa mới bắt đầu.
Ngồi đi.

Xin Chúa, xin hãy rửa sạch tội lỗi của con, và con sẽ thuần khiết... thêm lần nữa.
Anh không hứng với Kinh thánh lắm nhỉ?
Cần biết rằng Callum Lynch... đã bị kết tội giết người... và kết án tử hình vào hôm nay, 21/10/2016.
Phạm nhân có muốn nói lời cuối không?
Hãy nói với bố tôi rằng tôi sẽ gặp ông ở địa ngục.
Tôi là Tiến sĩ Sophia Rikkin.
6 giờ tối qua, anh đã bị hành quyết và được tuyên bố là đã chết.
Cho tới giờ, với tất cả những ai trên thế giới quan tâm thì anh không còn tồn tại.
Tốt hơn hết là anh nên ngồi đi.
Mắt tôi...
Những gì anh đang cảm thấy là bình thường và không thoải mái.
Cal.
Tôi ở đây để giúp anh.
Và anh ở đây để giúp tôi.
Để anh ta đi.
Đừng động vào anh ấy.
Tiếp đi, làm đi.
Nhảy đi.
Anh không phải tù nhân ở đây, Cal.
Tôi ở đây để bảo vệ anh.
Nếu anh nghe tôi, mọi thứ sẽ ổn cả thôi.
Và anh cần tin tôi.
Tôi đang ở đâu?
Anh đang ở khu phục hồi chức năng của tổ chức Abstergo tại Madrid, một tổ chức tư nhân tận tuỵ vì sự hoàn hảo của nhân loại.
Với trợ giúp của anh, chúng tôi có thể tiên phong trong việc xoá bỏ bạo lực.
Tôi lo được mà.
Bố cô muốn anh ta vào trong.
Anh ta là bệnh nhân của tôi.
Đây là dự án của tôi.
Chuẩn bị cho Animus đi.
Chuẩn bị lưỡi dao chưa?
Có ngay.
Xác thực nguồn chưa?
Chúng thuộc về Aguilar.
Chúng tôi phục hồi chúng từ nôi chôn cất anh ấy.
Cái gì đây?
Áp dụng bước chuẩn bị cuối.

Ghi lại mọi thứ.
Cánh tay sẵn sàng.
Đó là gì?
Tôi xin lỗi, đây không phải cách làm việc ưa thích của tôi.
Vậy thì đừng có làm.
Gây tê ngoài màng cứng.
Cô muốn gì ở tôi?
Quá khứ của anh.
Nghe kỹ này, Cal.
Anh là cách để vào Animus.
Mọi thứ anh thấy, nghe và cảm giác, đều là hồi ức của một người đã chết được 500 năm.
Đợi chút.
Không thay đổi được đâu, Cal.
Dùng máy quét.
Tình trạng?
Đang quét chuỗi DNA.

Khoá hồi ức trùng khớp đầu tiên.
Xác thực trùng DNA.
Hãy giữ yên, Cal.
Thử đồng bộ hóa.
Tìm thấy anh ta rồi.

Đồng bộ hoá xong.
Đây rồi.
Tiền hành hồi quy.
Nhiệm vụ của chúng ta là một thằng nhóc.
Đó là Hoàng tử.
Nhà nào đã chứa chấp thằng bé?
Chỉ có tôi thôi.
Không có ai biết.

Treo cổ gia đình hắn và bắt hắn xem.
Đốt cả làng đi.
Hoàng tử của Granada bị bắt, cha thằng nhóc, tên Vua đó sẽ giao nộp thành phố nổi loạn của hắn.
nơi trú ẩn an toàn cuối cùng của những kẻ ngoại đạo.
Thiên Chúa sẽ trừng phạt dị giáo dân của mình.
Cuối cùng thì Tây Ban Nha sẽ nằm dưới sự kiểm soát của Templar.
Hãy giữ hồi ức ấy, Cal.
Aguilar!

Aguilar, thằng bé!
Kéo anh ấy ra!
Bắt đầu phục hồi chức năng.
Chạy hệ thống kiểm tra, và theo dõi tình trạng của anh ấy.
Anh làm tốt lắm, Cal.
Nhìn lại thì rõ ràng rằng lịch sử thế giới đều tràn ngập bạo lực.
Năm ngoái, tác động kinh tế của hành vi phản xã hội... là 9 nghìn tỷ USD.
Chúng tôi tin rằng, hôm nay người đàn ông đó trải qua... mức độ công kích mà ta không tìm được cách bộc phát ra.
Hãy tưởng tượng nếu tất cả chi phí này được chuyển tới nơi khác...
Việc hồi quy ổn chứ?
Lynch là người duy nhất... hậu duệ trực tiếp của Aguilar.
Mọi thứ đã rõ ràng, trong lần đầu tiên.
Chúng ta mơ ước gì?

Con thấy bố lại cướp hệ thống của con.
Ta chỉ cướp từ người giỏi nhất.
Tạo tác sao rồi?
Quả táo.

Có chuyện gì ở đó?

Con phải làm vậy.

Chiếm được lòng tin.

Thúc đẩy đi.
Đó không phải cách Animus vận hành..
Được rồi đó.
Cảm ơn con.
Năm 1917, Rutherford phân tách nguyên tử.
Năm 1953, Watson và Crick tìm ra chuỗi xoắn kép.
2016, con gái ta... tìm thuốc chữa cho bạo lực.
Con lúc nào cũng rực rỡ hơn ta.
Ta muộn rồi.
Ta phải báo cáo cho các Trưởng lão.
Đại thẩm giáo của Francisco Rizi. 1492.
Chiến tranh, đàn áp tôn giáo, và gần nhất là Cha Torquemada hoặc bất kỳ mệnh lệnh nào của chúng ta... dẫn tới việc tìm được Quả táo của Eden.
Ông khoẻ chứ, bạn tôi?
Khoẻ...
Thưa Phu nhân.
Tuần tới khi các Trưởng lão họp, chúng tôi sẽ bỏ phiếu để ngừng dự án Abstergo của ông.
Chúng tôi cảm thấy việc chi 3 tỷ USD mỗi năm cho ông, tốt hơn hết là dành cho chỗ khác.
Ba tỉ chẳng là gì khi so với...
Chúng tôi thắng rồi.
Người dân không còn quan tâm về việc tự do dân sự của họ, họ quan tâm tới chất lượng cuộc sống.
Thế giới hiện đại đã phát triển nhanh hơn các ý niệm như tự do.
Chúng phải thuận theo thôi.
Các mối đe doạ vẫn còn hiện hữu ngoài kia.
Nhiều thế kỷ qua, chúng ta đã cố gắng với tôn giáo, chính trị và giờ là quyền lợi... để loại bỏ bất đồng.
Giờ không phải lúc ta thử chút khoa học sao?
Con gái tôi đã tiến gần hơn so với chúng ta.
Cô con gái xinh đẹp của ông sao rồi?
Nó đã lần theo vết tích bảo vệ Quả táo.
Ở đâu?
Andalucía, 1492.
Hậu duệ thì sao?
Dòng dõi chết sạch rồi.
Nhưng còn một người.
Chúng tôi lần theo dấu vết anh ta 500 năm trước, tới hội Huynh đệ Sát thủ.
Ảo giác là thứ ta gọi là "Hiệu ứng đổ máu."
Tưởng tượng tới việc hồi quy của anh, đặt họ lên phía trên tầm nhìn ở thời điểm hiện tại của anh.
Nếu anh cho phép, tôi sẽ dạy anh cách kiểm soát chúng.
Lùi lại.

Kệ cô ấy đi.
Cái đó là gì?

Đó là bộ nhớ di truyền.
Bằng cách dùng Animus, chúng ta có thể sống lại cuộc sống của những người đã tạo nên chúng ta.
Những thứ tôi thấy ở đây, cảm giác rất thật.
Đúng là vậy.
Theo một cách nào đó.
Đừng gây sự với tôi!
Giờ tôi thấy khác lắm.
Sao phải gây hấn chứ?
Tôi là người dễ bị công kích.
Loại nhà tù đó là gì?
Không phải nhà tù, Cal.
Anh sẽ học được nhiều hơn nếu chịu hợp tác.
Để tôi đi.
Tôi đói.
Đi với tôi.
LYNCH 1979 - hiện tại
Đó là gì?
Tôi biết mọi thứ về anh, Cal, dữ liệu y tế của anh, hồ sơ tâm lý của anh, đột biến trong gene MAO-A của anh.
Tôi biết về những gia đình nuôi dưỡng, thuở vị thành niên...
Anh là bằng chứng sống cho việc liên kết di truyền và tội phạm.
Sao cô tìm được tôi?
Chúng tôi đã tìm thấy Aguilar.
Khi anh bị bắt, DNA của anh khớp với ông ấy.
- Ai là Aguilar?

Gia đình anh từng là Sát thủ.
Họ đã bị đám Templar thiêu sống,
Torquemada và đêm đen anh thấy, Ojeda.
Aguilar đi theo nghiệp Sát thủ bởi vậy.
Cô ra ngoài nhiều không?
Nhiều hơn anh.
Còn những người ở đây?

Họ là Sát thủ, đều là sát nhân như tổ tiên mình.
Giống anh, Cal.
Tất cả đều sinh ra với khuynh hướng bạo lực.
Sát nhân?
- Anh đã giết một người đàn ông.

Anh sẽ lại giết chứ?
Gia đình hạnh phúc.
Bà ấy hẳn sẽ tự hào lắm.
Chẳng biết nữa.
Bà ấy đã bị Sát thủ giết.
Giống mẹ anh.
Tôi rất tiếc.
Một lão già đã giết mẹ tôi.
Nó khiến anh thấy sao?
Muốn giết hắn.
Hoặc là để nó ảnh hưởng tới phần đời còn lại của chúng ta... hoặc là làm gì với nó.
Anh hướng tới bạo lực, còn tôi chọn khoa học.
Đó là Quả táo của Eden, Cal.
Tôi tin rằng nó tồn tại.
Kinh thánh nói nó chứa đựng mầm mống về sự bất tuân đầu tiên của loài người.
Nhưng có những người trong chúng ta vẫn tin rằng...
Chúa hay một số nền văn minh cổ đại... đã để lại tấm bản đồ dẫn tới sự thấu hiểu bạo lực của con người.
Aguilar là người cuối cùng được biết tới có thể đã sở hữu nó.
Chúng tôi cần anh để tìm ra nơi ông ấy cất giấu nó.
Tôi nghĩ tôi ở đây là để được chữa bệnh.
Bạo lực là một căn bệnh.
Giống ung thư.
Và giống như ung thư, chúng tôi hy vọng kiểm soát được nó vào một ngày nào đó.
Bạo lực là thứ giữ tôi sống.
Nghiêm túc thì anh đang chết đấy.
Tôi đói.
Thứ trong đó là vì tôi à?
Một khi nghiên cứu của tôi hoàn thành, không còn lý do gì mà giữ anh lại nữa.
Tôi lấy lại cuộc sống của mình?
Một cuộc sống mới.

Anh đang đói.
Anh không biết anh ta là ai, anh ta là gì.
Anh ta là kẻ nguy hiểm.
Cho anh ấy chút thời gian đi, Emir.
Có lẽ người ta đã chứng minh được có dòng máu quý tộc trong anh ta.
Ở đây thì sao, thưa anh?
Là thực đơn mở, nhưng lời khuyên là dùng món gà.
Anh cần gì, anh Lynch?

Tôi chọn bít tết.
Bít tết cho người tiên phong.
Anh là ai?
Họ gọi tôi là Moussa.
Nhưng tên tôi là Baptiste.

Vì tà độc.
Tôi vô hại lắm.
Họ đang nhìn anh kìa.
Đợi xem anh là ai, người tiên phong.
Anh đã gặp anh ta chưa?
Anh đã gặp anh ta chưa?
Chúng ta là những người cuối cùng bảo vệ Quả táo.
Chọn sai, anh sẽ đẩy chúng ta vào hư không.
Cái này... thuộc về anh.
Anh chuẩn bị dẫn chúng đến ngay chỗ đó.
Không, tôi chuẩn bị ăn nó.
Chuyện quái gì đang diễn ra vậy?
Anh ta phải quay lại Animus.
Ngay bây giờ.
Anh ấy cần nhiều thời gian hơn trước khi quay lại đó.
Chúng ta không có thời gian.
Tại sao?
Con sẽ không mạo hiểm mạng sống của anh ấy.
Thế thì bố sẽ tìm người khác làm việc đó.
- Dậy rồi à, võ sĩ.

♫ Tôi bị điên ♫
♫ Điên vì cảm thấy thật cô đơn ♫
Họ lại nhốt anh ta.
Ta nên dừng hắn lại trước khi hắn phản bội chúng ta.
Đăt ngày thứ sáu.
Nếu tình trạng tệ hơn, lôi anh ta ra.
- Bố cô...

♫ Tôi làm gì trên thế gian này vậy?

- Cal, nghe tôi nói này ♫ Tôi điên vì cố... ♫
Nghe tôi nói này.

♫ Điên vì khóc.. ♫
Ở đây rất nguy hiểm
♫ Và tôi điên vì yêu em... ♫
Họ sẽ sớm hành quân tới Granada.
Đức Vua Muhammad đang yếu mềm.
Ngài ấy sẽ giao Quả táo... và phản bội hội để cứu Hoàng tử.
Tình yêu làm chúng ta yếu đi.
Nhưng tôi sẽ hi sinh máu thịt mình... cho sự sống còn của hội Sát thủ.
Khi tôi chết, đừng phí nước mắt cho tôi.
Thiên Chúa đã nói.
Và ngài nói:
"Người nào không tin tưởng ta... sẽ bị ném vào đống lửa... và sẽ bị thiêu."
Trong hàng thập kỉ, các bạn đã phải sống trong thế giới bị chia rẽ... bởi sự bất hòa về tín ngưỡng.
Nhưng nhờ có Người... và Toà án dị giáo, chúng ta sẽ thanh tẩy dịch bệnh này.
Những kẻ tội đồ trước mặt mọi người đã chống lại Hoàng tử xứ Granada, kẻ ngoại đạo cuối cùng trong cuộc chiến này.
Nên hôm nay, trước mặt Vua và Hoàng hậu, ta thề sẽ gột rửa thật thanh sạch... trong ngọn lửa thần của Chúa.
Giữ lấy...
Đó là ý Chúa!
Cô sẽ thấy Cố vấn của mình bị thiêu sống rồi cô sẽ chết theo cách từ từ nhất.
Để hào quang cho tương lai.
Không phải với bọn tao.
Anh ấy đang đồng bộ hóa.
Dị giáo chết tiệt!
Đừng để chúng trốn thoát.
Nhảy.
Mất đồng bộ hoàn toàn.
Đưa anh ấy xuống.
Gọi bác sĩ đi.
Ổn rồi.

Ở lại...ổn rồi.

Ổn rồi.

Nhìn tôi này.
Tôi không cảm thấy gì ở chân.
Chỉ tạm thời bị mất cảm giác thôi.
Tin xấu là gì?
Nó gây ra sự phân tách thần kinh nhưng anh đã vượt qua nó,
Lần này thôi.
Tôi sẽ chết ở đây, phải không?
Không.
Không nếu anh tự nguyện đến đó.
Tôi không thể làm được.
Có, anh có thể.
Quả táo.

Chúng ta có thể chấm dứt nỗi đau này, Cal.
Cho tất cả mọi người.
Cô lấy cái này ở đâu?
Bố tôi khôi phục nó từ hiện trường vụ án mạng của mẹ anh.
Và mang nó về đây để giữ an toàn.
Giữ an toàn?
Cô ăn trộm nó.
Nó là dây chuyền của mẹ anh, tôi muốn anh giữ nó.
Sao ông ta lại ở đấy?
- Để cứu bà ấy.

- Khỏi người của chính bà ấy.

Hội Sát thủ và Templar đã đấu tranh hàng thế kỉ... và tôi muốn thay đổi điều đó.
Phải rồi, tôi quên mất.
Chúng ta ở đây để chống lại sự xung đột.
Tôi không nghĩ mình thích cách làm của cô.
Tôi là một nhà khoa học.
Tôi ở đây để được chữa trị.
Ai sẽ chữa cho cô?
Chúng ta đang cho con quái vật ăn.
Chúng ta khiến hắn mạnh hơn.
Tôi là Tiến sĩ Rikkin.
Alan.
Tôi cai quản mọi thứ ở Abstergo.
Ông thích giữ mọi thứ trong khuôn khổ gia đinh nhỉ?
Phải.
Tôi xin lỗi nếu có chuyện gì không thoải mái.
Tôi có thể làm gì cho anh không?
Cho tôi ra khỏi đây thì sao?
Đó là chuyện tôi không thể quản.
Tôi ở đây để đưa ra một thỏa thuận.
Chúng tôi cần Quả táo.
Và cần anh lấy nó cho chúng tôi.
Anh đã được đưa tới Animus.
Chúng tôi cần anh không làm thế.
Đưa tôi trở lại cỗ máy đó?
Không, anh đã cho chúng tôi thấy những thứ cần thấy.
Cô sẽ thả chúng tôi ra chứ?
Cô hi vọng gì từ người mới tới?
Thứ có lợi cho tất cả chúng ta.
Anh cũng vậy, Moussa.
Ông đã làm gì họ?
Đó là những gì xảy ra khi họ không tự nguyện đi vào phòng phục hồi.
Nhận ra cái này không?
Nó là con dao của Sát thủ.
Nó là con dao... bố anh dùng để giết mẹ anh.
Ông ta ở đây, anh biết chứ?
Cái chết của mẹ mình, Cal... không phải thứ một đứa trẻ nên nhìn.
Chuyện này không đúng.
Ta không có lựa chọn.
Anh ta phải tự nguyện vào đó.
- Ta đã thương lượng.

Ta đã nói với các Trưởng lão là sẽ có được Quả táo cho London
trong hai ngày nữa.
Anh ta không muốn biết về quá khứ hay bố mình.
Anh ta muốn phá hủy tất cả.
Việc của chúng ta không phải tạo ra một con quái vật.
Chúng ta không thể tạo ra hay phá hủy một con quái vật.
Chỉ đơn giản là bỏ họ lại với số phận mà họ không thể thay đổi.
- Con đúng là con của mẹ con.

Máu đang chảy trong người con không phải của riêng con mà là của hội Sát thủ.
Mẹ con biết điều đó.
Bà ấy chết để hội Sát thủ có thể sống.
Nhắc lại cho tôi, một cách chính xác!
Những gì con thấy, ta cũng thấy.
Ông giết bà ấy.
Ta lấy mạng bà ấy còn hơn là để cái máy đó đánh cắp nó.
Người đàn ông trưởng thành nhờ sự vĩ đại của nhiệm vụ.
Ta đáng ra nên giết con, ta lại không thể.
Đây.
Lấy đi.
Làm những gì ông đã không thể làm 30 năm trước
Nó giờ ở trong tay con, Cal.
Đó là những gì họ muốn, sự đổ máu.
Nhưng đừng quay lại Animus.
Tại sao?
Quả táo chứa đựng mã gen cho ý chí tự do.
Họ sẽ dùng nó để hủy hoại chúng ta.
Tôi sẽ tìm ra nó... xem họ hủy hoại ông và lũ Sát thủ của ông.
Con không thể giết chết hội Sát thủ.
Nó ở trong máu của con.
Quả táo là tất cả, mẹ con đã chết để bảo vệ nó.
Bà ấy không có sự lựa chọn.
Tôi cũng vậy.
Anh sẽ giết hội Sát thủ!
Đưa tôi đến Animus.
Cho tôi vào.
Chuẩn bị Animus.
Hồi quy tự nguyện.
Anh có biết tại sao lại có tên Assasin không?
Từ một từ tiếng Ả Rập "Hashashin".
Họ đã bị xã hội ruồng bỏ.
Những kẻ ăn cắp, bị sát hại không thương tiếc.
Người ta chế nhạo họ.

Nhưng họ khôn ngoan.
Họ đã sử dụng danh tiếng này để che dấu sự hiến dâng khỏi kẻ thù mạnh nhất của mình.
Và vì thế tôi ngưỡng mộ họ.
Nhưng anh không phải một trong số họ phải không?
Hãy cùng xem xem.
Bắt đầu hồi quy.
Đây là công trình của cuộc đời tôi.
Đó là cuộc sống của tôi.
Vì hội Sát thủ.
Cuộc sống của chúng ta...
Điều quan trọng là những gì chúng ta để lại.
Đức vua...
Giao nộp Quả táo.
Hội Sát thủ bảo vệ ngươi đã đi rồi.
Hội Sát thủ đã hết rồi.
Con trai tôi.
Đây là hạt giống... bất tuân đầu tiên của con người,
của ý chí tự do.
Nhờ Quả táo của Eden, thế giới đã biết sẽ bước vào một thời đại mới.
Thế giới hoà bình, trong đó tất cả những kẻ đang đấu tranh của nhân loại.
phải cúi đầu thuần phục hoàn toàn theo luật của dòng Đền chúng ta.
Quả táo.
Đưa nó cho ông ấy, ngay.
Vì hội Sát thủ.
Đi đi.
Thứ lỗi cho tôi.
Kết thúc rồi.
Sát thủ.
Cú nhảy của niềm tin.
Chúng ta đang ở đâu?
Nó trông giống như một quân cảng.
Kadiz, Palos de la Frontera.
Hội Sát thủ chết vì nó.
Bảo vệ bằng mạng sống của mình.
Tôi là một người bạn của hội Sát thủ.
Mang nó xuống mồ.
Tôi thề.
Nó là gì?

Theo sau ánh sáng của mặt trời, tôi sẽ rời khỏi thế giới cũ này.
Đó là Christopher Columbus.
Ông ấy được chôn ở đâu?
Hài cốt của ông được đưa về Tây Ban Nha.
Ngôi mộ của ông ở trong Nhà thờ Seville.
Chúng ta đã tìm thấy nó.
Này các bạn, đến đây.
Chọn một cái đi, cái nào cũng được.
- Xâm phạm trong phòng sinh hoạt chung.

Nó là một kí ức?
Không.
Đi nào!
- Vận chuyển chưa?

Bảo vệ Animus.

Tôi cần phải đưa hai người ra khỏi đây trước.
- Không!

Không.
Không.
Nhặt nó lên
Con không đơn độc, Cal.
Không bao giờ.
- Mở ra...

Khi người khác mù quáng làm theo sự thật, hãy nhớ rằng...

Khi người khác bị đạo đức và pháp luật ràng buộc, hãy nhớ rằng...

Chúng ta hoạt động trong bóng tối để phục vụ ánh sáng.
Chúng ta là hội Sát thủ.
Giờ thì sao, người tiên phong?
Chúng ta chiến đấu.
Phu nhân.
Vinh quang sẽ đến với bố cô.
Nhưng cả hai chúng ta biết ai tìm thấy nó.
Thời của cô sẽ đến.
Sảnh lớn dòng Đên, LUÂN ĐÔN
Họ sẽ trao cho bố giải thưởng Nobel hòa bình.
Bố nên bắt đầu viết bài phát biểu.
- Con đã đọc.

Nếu chúng ta tiêu diệt ý chí tự do, chúng ta tiêu diệu Sát thủ.
Căn bệnh ung thư đã đe dọa xã hội trong nhiều thế kỷ.
Đó không phải là việc tốt nhất của bố nhưng nó đã chạm mốc.
Chúng ta đã tìm kiếm các giải pháp.
Con đã loại bỏ vấn đề.
Vậy dự án của con...
Đã mang lại trật tự xã hội lần đầu tiên.
Con chịu trách nhiệm cho việc này.
Con đã chịu trách nhiệm cho việc này rồi.
Công việc của chúng ta thuộc về các Trưởng lão.
Giờ là lúc tốt nhất.
Bố nói dối.
Ta luôn biết... trong tim con luôn là một nhà khoa học Templar chỉ xếp thứ 2.
Công trình gần đây của con rất ấn tượng nhưng nó cũng xác nhận niềm tin của chúng ta rằng loài người không thể cứu rỗi được.
Bố đã nghĩ về mọi thứ.
Không hẳn.

"Giờ tôi đã trở thành Thần chết, kẻ phá hủy thế giới."
Ta không chắc có thể làm được việc đó.
Tôi xin hân hạnh giới thiệu... kiến trúc sư của tương lai của trật tự cổ đại.
Chào mừng CEO của Tổ chức Abstergo,
Tiến sĩ Alan Rikkin.
Với sự phục hồi của Quả táo, chúng ta giờ sở hữu bản đồ gen hoàn thiện của loài người.
Bất kỳ ý nghĩ độc lập nào, kháng cự hay nổi loạn sẽ bị tiêu diệt.
Bất kỳ khuynh hướng có thể phản đối sự tiến bước của chúng ta sẽ bị tiêu diệt.
Tất cả những gì tôi phải làm là hét lên.
Tôi ở đây để giúp cô.
Và cô ở đây để giúp tôi.
Tôi không thể giúp anh được nữa.
Còn tất cả những thứ về kế hoạch lớn?
Chữa trị bạo lực, chống lại tranh chấp.
Chuyện đó sẽ không xảy ra.
Cô đã bắt đầu nó, Sophie.

Chúng ta đều biết những gì sẽ xảy ra tiếp theo,
không phải mọi thứ đều xứng đáng được sống.
Tôi không thể làm chuyện này.
Có, cô có thể.
Không phải cho chúng ta... mà cho tương lai, chúng ta phải giành lấy vinh quang.
Một tương lai của thanh lọc của hội Sát thủ!
Thưa quý vị,
Quả táo của Eden.
Con đã làm điều này.
Con sẽ lấy lại tạo tác cho các Trưởng lão.
Lynch, tôi muốn tự tay xử hắn.
Không phải cho chúng ta... mà cho tương lai, chúng ta phải giành lấy vinh quang.
Edited by: hatieupro .:

♪ My God, it ain't right ♪
♪ This time I'm leaving ♪
♪ Head into the light ♪
♪ Feed me not, demon ♪
♪ The Devil need ♪
♪ He said he needs me ♪
♪ The Devil need ♪
♪ He said he needs me ♪
♪ Put my name on your lips ♪
♪ Let me know when you're done ♪
♪ Crack the window in the morning ♪
♪ Let your tears be unnoticed ♪
♪ Or is this something you're missing?

♪ Like the taste of my mouth ♪
♪ Love me, love me ♪
♪ Cross your fingers ♪
♪ Kiss me, baby ♪
♪ Pay me, pay me ♪
♪ Come save me ♪
♪ That ain't right ♪
♪ My God, it ain't right ♪
♪ That ain't right ♪
♪ Feed me not ♪
♪ Feeling you out ♪
♪ Reading your mind ♪
♪ Jesus never fed me love ♪
♪ That ain't right ♪
♪ This time I'm leaving ♪
♪ Step into the light ♪
♪ My God, it ain't right ♪
♪ Feed me not, demon ♪
♪ Feed me not, demon ♪
♪ Feed me not, demon ♪
♪ Feed me not ♪