# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Oliver Queen.
Sau 5 năm sống trong địa ngục,
Tôi đã đã trở về với một mục tiêu duy nhất... cứu lấy thành phố của mình.
Nhưng phương pháp cũ của tôi vẫn chưa đủ.
Tôi phải trở thành một ai khác.
Tôi phải trở thành một điều gì đó khác.
Tôi phải trở thành Green Arrow.
"Arrow" tập trước...
Truyền thông gọi chúng là những Bóng Ma.
Chúng không giống bất kỳ thứ gì chúng ta từng thấy trước đây.
Mỗi lần chúng ta tới gần, chúng lại tự kết liễu bằng Cyanide.
Những Bóng Ma của Darhk, chúng từ HIVE.
Một tổ chức được gọi là HIVE đã giết em trai tôi.
Bắt cóc Lyla, đó là ý tưởng của cậu, Oliver.
Ngay trước mặt con gái tôi!
Cậu không chỉ đánh mất tình bạn với tôi... mà còn mất cả sự tôn trọng của tôi nữa.
Thea, dù có gì xảy ra với em đi nữa,
Liên Minh, họ sẽ biết phải làm gì.
Chúng ta sẽ tới Nanda Parbat.
Tại sao chúng ta không nói chuyện này với anh của em?
Bởi vì em không phải là lý do duy nhất chúng ta tới Nanda Parbat.
- Cần giúp không, John?

Chiếc xe tải, cách 100 mét nữa.
Dig?
Felicity!
Cô biết tên khốn đó đâu không?
Hắn biến mất rồi.

Nhưng tôi đã gọi hỗ trợ, đến ngay bây giờ.
Tôi thấy chúng rồi.
Oliver?
Oliver?
Cậu ấy vẫn ổn, Felicity.
Chúng ta cần chú ý tới mục tiêu.
Em sẽ cho anh thứ còn tốt hơn thế.
20 bước về phía trước.

Như ngày xưa ấy, cả 3 chúng ta.
OGs.
Băng đảng đời đầu.

Mày không thể tự sát mà không trả lời vài câu hỏi trước đâu.
Tao có thể tìm HIVE ở đâu?

Trả lời tao ngay!
Ohh.
Dig!
Ổn.

Giờ thì hắn biến rồi.
Chết tiệt!
Chúng ta cần thêm người ở đây, Oliver.
Thea và Laurel đã có một ngày trị liệu rồi.
Tôi không nghĩ Thea sẽ giúp ích nhiều khi đầu óc nó đang như vậy.
Tóm lại thì họ tới chỗ quái nào thế?
Ta rất thích luyện tập với cô đó, Nyssa.
Tôi đâu có đánh tập đâu.
Ta biết.

Ông biết tôi sẽ chẳng nhân từ nếu có cơ hội.
Đó chính là lý do tại sao ta mới chú ý không để cho cô có cơ hội như vậy.
Lần sau tôi sẽ cắt đầu của ông đấy.
Thưa Ngài, có 2 kẻ ngoại giáo đang ở đây.
Một người quả quyết là con gái của Ra's al Ghul.
Không, tôi là con gái ông ấy.
Thật sự ngạc nhiên đấy.
Chào em chồng.
Điều gì đưa con tới Nanda Parbat vậy?
Họ đem theo một chiếc quan tài, thưa chủ nhân.
Quan tài sao?
Tôi muốn ông làm em gái tôi sống lại.
Không.
Chính ông đã khiến nó phải chết.
Đây là nghĩa vụ của ông để đem nó quay về.
Ta không có nghĩa vụ gì trong căn nhà này.
Cô không thể cứ vào đây, rồi yêu cầu này nọ, phải hiểu rõ là
Thea thì chưa.
Nhưng Sara thì chết rồi.
Nhờ ơn ông cả đấy.
Điều mà cô đang cầu xin chưa bao giờ làm được trong quá khứ.
Mà dù có, thì cũng chỉ trong truyền thuyết mà thôi.
Đó cũng là lý do tôi không xin cha mình dùng hồ nước để cứu Sara sau khi cô ấy ngã xuống.
Kể cả khi đưa Sara xuống hồ, dù nó có tác dụng đi nữa... thì người...hay cái gì từ trong hồ đi ra sẽ không phải là Sara.
Laurel,
Ta xin lỗi, thành thực xin lỗi, nhưng câu trả lời của ta chắc chắn là Không...
Tôi biết chuyện này có vẻ không ổn lắm nhưng liệu có vui khi Team Arrow đời đầu quay lại cùng nhau chứ?
Anh không cần làm như vậy.
Thứ đó lấy từ một trong số những Bóng Ma.
Đó là nơi chúng giấu Cyanide.
Trông như là răng hàm bên trái phía trên vậy.
Đã có một thời gian rất ngắn khi em hình dung về tương lai của mình sẽ là một nha sĩ.
Đầu mối tốt nhất chúng ta có trong vòng 3 tháng qua.
Máy phân tích DNA sẽ cần chút thời gian, vì thế tôi nghĩ sẽ uống chút cocktail trong khi đợi.
Anh có nhớ nơi chúng ta đến sau khi hạ tên Dodger không?
Ohh.

Đã--đã khá lâu rồi từ khi chỉ có 3 chúng ta.
Tôi phải về với gia đình.
Em nghĩ anh ấy cần thêm thời gian.
Thời gian chẳng có ích gì cả.
Lời xin lỗi cũng không.
Anh đang nói gì thế?
Anh nói anh sẽ không đợi anh ấy thay đổi quan điểm nữa.
Giống như cá gặp nước vậy.
Cô vừa nói gì thế?
Người ta phao tin rằng anh là một gã giàu có và đã bị đắm tàu ở đây.
Chỉ huy mọi người, đưa ra mệnh lệnh.
Chắc hẳn anh phải cảm thấy như ở nhà.
Chúng ta có một tên chạy trốn.
Được rồi, trông trừng cánh đồng.
Này!

Phải!

Đó là điều cậu làm sao, bảo hắn đầu hàng hả?
Đây mới là cách cậu nên làm.
Anh là ai?
Chắn chắn không phải là người đáng bị ăn đạn rồi.
Vợ và con anh ở bên ngoài rồi.
Anh là ai?
Thư giãn nào.
Tôi là bạn.
Anh từ A.R.G.U.S. sao?
Anh có thể đọc mà.

Vợ tôi rời tổ chức 7 tháng rồi.
Cô ấy không thể gửi cho anh từ bất cứ đâu.
Cô ấy đã yêu cầu quay lại khi cô ấy vẫn đang trong Tổ chức.
Tôi mất khá lâu để tin, bởi vì, thiện chí không phải là ưu tiên hàng đầu khi làm việc của tôi.
Đây.

Mina Fayad?
Chúng tôi sẽ tìm cô ta.
Đây là phần hay nhất.
TSA thông báo sự trở lại của cô ta tối qua.
Bay từ Markovia.
Tôi sẽ cho anh địa chỉ của cô ta sau.
Ahh.
Cô Fayad.
Cô đem theo một vị khách sao.
Như đã được chỉ dẫn.
Nhưng không phải bởi ta.
Vấn đề trật tự của thành phố này giờ trở nên nghiêm trọng hơn so với dự tính.
Các cộng sự của ông ở HIVE yêu cầu tôi vào cuộc.
Trông anh ta không giống một kẻ chuyên giải quyết vấn đề.
Anh có thể làm gì?
Tôi chơi bài.

Có lẽ vẫn cần phải chứng minh.
Thật vui là cô đã đề cập.
Ta thì chỉ có mỗi vấn đề này.
Thuộc hạ của ta được yêu cầu chọn cái chết trước khi bị bắt.
Quý ông này thì chọn sai rồi.
Họ bắt được tôi trước khi có thể tự sát.
Anh ta có ý nói xin lỗi, điều này làm ta khó chịu.
Tốt lắm..
Lần này là miễn phí.
Nhưng giết Green Arrow và đồng bọn của hắn...
Chuyện đó sẽ tính phí.
Chấp nhận.
♪ Arrow 4x03 ♪ Restoration
Chị sẽ không từ bỏ.
Chị sẽ không bao giờ từ bỏ.
Bởi vì cô chỉ nghĩ cho mình cô thôi.
Tôi đã mong cô sẽ ủng hộ.
Tôi đang trông chờ vào cô.
Vậy thì cô thực sự chẳng hiểu gì về tôi.
Hồ nước cho cha tôi một cuộc sống dài lâu, nhiều hơn tự nhiên, và còn nhiều hơn ông ấy xứng đáng nhận được.
Nhưng ông ấy phải trả một cái giá quá đắt.
Cái giá mà Thea hiện đang phải trả.
Tôi sẽ không ước điều đó cho ai kể cả kẻ thù đáng chết nhất.
Hãy để tình yêu của tôi được nghỉ yên.
Tôi không biết Hồ nước có thể đem con bé trở lại hay không.
Và Malcolm đã đúng-- Tôi không biết
Sara sẽ giống thứ gì nếu làm chuyện này.
Nhưng tôi biết chắc rằng tôi cần phải thử.
Để làm gì chứ?
Để đem em gái cô - một quái vật trở lại với cô sao?
Linh hồn của nó-- phần mà cả 2 chúng ta đều yêu mến-- đó là phần mà tôi tin là sẽ quay trở lại.
Cô không làm chuyện này vì yêu;
Cô làm chuyện này vì cô đau khổ.
Tôi cũng nhớ Sara.
Nhưng cô ấy đi rồi, Laurel.
Vĩnh viễn.
Tôi đã chấp nhận nó.
Tôi nghĩ cô cũng cần phải như vậy.
Em vẫn đang mơ ước mình là nha sĩ sao?
Giống với nhà sinh học phân tử hơn đấy.
Anh thấy cái này không?
Không.
Để bào chữa, anh đã trượt môn sinh học.
Em thì được điểm A+, và vẫn không hiểu chuyện này là thế nào.
Chuỗi DNA này có nửa bộ gen mà nó phải có.
Một nửa.
Làm sao có thể?
Không thể đâu.
Gã này sẽ không là gì khác một đống nhớp nháp.
Chuyện gì đây?
Cướp, cửa hàng phụ tùng xe hơi, Phố Litchfield Ave.
Gọi cho Dig, nói với anh ấy chúng ta sẽ gặp anh ấy ở đó.
Anh chẳng có tính chờ đợi gì cả.
Anh chắc là không muốn để SCPD để xử lý tên này chứ?
Cảnh sát có hiệu quả như thế nào trong việc giải quyết các vấn đề gần đây của thành phố?
Luận điểm tốt đấy.
John vẫn chưa trả lời điện thoại.
Anh sẽ ổn thôi.
Dù sao em vẫn không thích anh ra ngoài đó mà không có hỗ trợ.
Anh không sao mà.

Thấy đường giới hạn ở đằng sau kia không?
Chôn nó xuống.
Bạo lực là điều duy nhất những tên hèn này biết.
Những tên ngoài kia không thể xử lý chuyện này, chúng chỉ có giặt giũ hoặc làm ra sản phẩm thôi.
Cả 2 chuyện đó thì đều dễ ăn đạn vào đầu.
Sản phẩm--
Chỉ huy không nói cho tôi biết nhiều về nó.
Ông ta gọi nó là "Slam."
Một loại cây lai biến đổi gen.
Thành phần của cây thuốc phiện, thành phần của lá Cocaine.
Nó làm anh cảm thấy cao hơn tòa Empire State đấy.
Conklin!

Thiếu vài gói Slam.

Tên đào tẩu kia chỉ là đánh lạc hướng.
Có nghĩ tên nào làm chuyện này không?
Được rồi.
Quây chúng lại.
Anh làm gì vậy?
Tôi nói rồi -

Nằm xuống.
Dù sao cũng cảm ơn vì đã đến.
Cô Fayad không chắc chuyện này sẽ có hiệu quả, nhưng ta biết ngươi sẽ không bỏ qua một vụ cướp theo lối cổ điển được.
Ngươi sẵn sàng chơi chưa thế?
Giờ ngươi có thể chơi rồi đấy.
Trò chơi vẫn chưa kết thúc đâu.
Con vẫn ổn chứ?
Ngoại trừ việc ông không giúp các bạn của tôi sao?
Ta sẽ không giúp Sara.
Vì con biết rõ hơn bất kỳ ai.
Điều làm tôi khác biệt sao?
Khi ta cảnh báo Laurel về hậu quả của việc dùng hồ nước, ta nhìn thấy điều đó trên mặt con.
Con cảm thấy nó, đúng không?
Sự khát máu.
Chuyện gì đang xảy ra với tôi vậy?
Hồ nước chứa sợi dây linh hồn của tất cả đàn ông và phụ nữ đã tắm trong nước của nó.
Và nước này hồi phục cái gì, thì những kẻ đó cũng có thể lấy được.
Mạng đổi mạng.
Ông đang nói gì thế?
Nói rằng con cần thỏa mãn sự kích động đó.
Thỏa mãn nó.
Một khi con làm được, nó sẽ ngưng lại một thời gian.
Được thôi.
Tôi sẽ tiếp tục thú vui giết người này.
Cám ơn lời khuyên với tư cách của người bố.
Ông có thể, một giây thôi, giả vờ là một người bố bình thường không?
Có làm vậy được không, Bố?
Ông có cái gì đó bình thường rất nhỏ nhoi để đưa cho tôi không?
Được rồi.
Có một thứ ở trên núi cao
Một người đàn ông.
Ai đó gọi ông ta là nhà Hiền triết.
Ông ta biết về nghệ thuật trị bệnh cổ xưa.
Có lẽ ông ấy sẽ giúp được con với chuyện này, mặc dù ta không chắc lắm.
Chuyện đó có được coi là bình thường chưa?
Cũng đủ rồi.
Nghỉ ngơi đi.
Chúng ta sẽ khởi hành vào sáng sớm.
Có đau không?
Có, đau nhói.
Tốt đấy.
Đây là hậu quả khi anh cố tự mình đấu với tên Meta.
Meta sao?
Phải.
Hóa ra Central City đang thiếu một tên.
Jeremy Tell.
Cisco nói chúng ta nên gọi hắn là Double Down, điều đó không hợp lý cho lắm, vì hắn có những hình xăm kể từ khi chạm vào sóng vật chất đen.
Anh đã bỏ lỡ một show diễn tối nay.
Xin lỗi tôi đã không thể đến giúp.

Ôi chúa ơi.
Đó không phải là chuyện dài.
Nó là chuyện ngắn nhất trong lịch sử.
2 gã đi bắt tội phạm mà không yêu cầu hỗ trợ và gần như bị giết khi đang làm nhiệm vụ.
2 người biết tôi không nói gì cho đến lúc này, bởi vì tôi hy vọng rằng cả 2 người sẽ bỏ đi cái suy nghĩ lố bịch mà không cần ai xen vào cả.
Hóa ra là tôi đã nhầm.
Hey!
Không, không!

Tối nay, cả 2 người gần như chết ngoài đó bởi vì 2 người không trợ giúp lẫn nhau.
Chuyện này chỉ 1 lần thôi, Felicity, nó sẽ không xảy ra nữa đâu.
Tôi hoàn toàn đồng ý.
Bởi vì 2 người sẽ ngồi xuống đây cho tới khi cả 2 giải quyết xong vấn đề.
Các anh hiểu chứ?
Anh--
Các anh hiểu rồi chứ?

Yeah.
Tôi sẽ đem cái này đến cho một người ở Palmer Tech để tìm ra tại sao một tên Meta mất trí nào đó có thể biến hình xăm thành vũ khí chết người này.
Nếu cả 2 người không giải quyết được vấn đề khi tôi quay lại, tôi sẽ tìm đến một vài tên lính tiêm Mirakuru để làm cho 2 người hiểu đấy.
Đã vài tháng rồi đấy anh bạn.
Và...

John, anh là một người dễ tha thứ--
Oliver, đây không phải là về việc tha thứ, anh bạn.
Tôi không biết làm thế nào để tiếp tục với chuyện này-- chuyện mà chúng ta đang làm đây.
Chúng ta làm việc rất tốt từ khi tôi quay lại.
Chúng ta may mắn thôi.
Oliver, đã có thời gian tôi sẵn sàng đỡ đạn cho cậu.
Và tôi không biết tôi có làm thế nữa không.
Điều đó có nghĩa mặc dù chúng ta cùng ra ngoài kia nhưng không chắc chúng ta chiến đấu cùng nhau.
Cậu đã vượt quá giới hạn, anh bạn ạ.
Và sự thật là cậu vẫn có thể làm chuyện đó lần nữa.
lúc nào đó đâm sau lưng tôi.
Tôi hiểu!

Tôi hiểu rằng tôi đã đi quá giới hạn.
Tôi hiểu rằng tôi mất sự tín nhiệm của anh.
Điều tôi không hiểu đó là tại sao anh không cho tôi một cơ hội để lấy lại sự tin tưởng.
Cậu có nghĩ tên Meta tối nay có liên quan tới Darhk?
Tôi không chắc.
Uh...

Chúng ta cần đi ngay.
Đi đâu?
Một nơi tôi có thể tin tưởng cậu lần nữa.
Tôi thích coi chúng ta như là một đội.
Đồng đội thì cần tin tưởng lẫn nhau.
Ngay lúc này, tôi có chút khó khăn để làm chuyện đó.
Ai đó hãy nói cho tôi biết kẻ nào đã ăn cắp sản phẩm, hoặc không tên này sẽ ăn đạt vào đầu.
Không ai sao?
Hmm.
Lần nữa nhé!
Hey!

Anh nói bạo lực là thứ duy nhất những kẻ này biết.
Nó có vẻ như không hiệu quả lắm.
Ý cậu là gì?

Tôi đã ở trên đảo này 3 năm rồi, đã học được vài điều.
Điều gì?
Sự đau đớn.
Ahem.
Uh-oh.
Um...

Đó không phải là từ anh dùng khi CEO bước vào phòng chứ?
Nghiêm túc mà nói thì "uh" và "oh" không phải là từ, chúng là thán từ--
Vui lòng nói với tôi những bản in này là về công nghệ thay đổi thế giới của chúng ta đi.
Việc tôi phát minh ra chúng không có nghĩa làm chúng--
Đây là gì?
Kính áp tròng với màn hình hiển thị HD dựng sẵn.
Whoo, nó ấn tượng đấy và nhanh nữa.
Giá của nó bao nhiêu?
Trăm ngàn.
Trăm ngàn đô-la?
Cho mỗi cái áp tròng.
Hmm.
Mọi thứ ổn chứ?
Yeah, điện thoại tôi cứ chạy loạn cả lên.
Tôi sẽ khởi động lại nó.
Ooh, còn đây là gì?
Ahh!

Điều này khá tuyệt, uh, ngoại trừ sự thật là là nó tự phát nổ.
Ok, có lẽ anh cần cái gì đó để tạm quên chuyện này đi.
Tôi có một dự án ngoài cho anh đây, cho anh thư giãn.
Như là đánh bạc à?
Tôi cần nghiên cứu tỉ mỉ.
Có thể nó được làm từ loại vật liệu hữu cơ nào đó.
Tôi muốn biết mọi thứ mà anh có thể tìm được.
Hmm, kỳ lạ thật.
Hmm?
Những cạnh bài.
Có vẻ không phải sản xuất hàng loạt.

Casino.
Cô đánh bạc à?
Đúng đấy, suốt ngày luôn.

Nó làm tôi mất bộ "Thùng Ngoài".
Tôi nghĩ là đối thủ của tôi đã ăn gian.
Vậy cô muốn tôi kiểm tra xem có vết đánh dấu hay gì đó à?
Phải, bất cứ điều gì bất thường.
Giống như... cô chơi poker á?
Tôi sẽ quay lại kiểm tra anh sau.
Oh, và, uh, Cô Smoak,
Chẳng có bộ nào gọi là Thùng ngoài trong poker cả.
Thế nên tôi mới thua.
Còn nhớ lúc ở Nga, khi chúng ta cứu Lyla vượt ngục 2 năm trước không?
Có chứ
Tối đó, Lawton đã nói với tôi rằng em trai tôi không phải vì chắn đạn mà hy sinh, mà nó chính là mục tiêu.
và Lawton đã được thuê bởi tổ chức gọi là HIVE. (Tổ ong)
Tuần trước nữa, anh đã phản ứng khi tôi kể là Ra's gọi người của Darhk là một "tổ" mật vụ.
Mm-hmm.
Có thể là một sự trùng hợp thôi.
Tôi không nghĩ vậy.
Trang cuối.
Người phụ nữ đó đã thuê Lawton giết em trai tôi, và tôi cá là cô ta đã thuê tên Meta để giết cậu.
Căn cứ vào đâu?
Tên cô ta là Mina Fayad.
2 năm rồi mà anh không nói với tôi.
Chúng ta có nhiều điểm chung hơn là anh nghĩ đấy.
Oliver, đó là đầu mối chính xác đầu tiên của tôi.
Tôi phải tìm cô ta.
Cô Fayad đã thuê ngươi làm mỗi một việc.
Một thôi.

Chúng ta không nên nói về Genesis--
Đừng dạy ta về việc giữ bí mật.
Đặc biệt là trong cùng một đêm cô cũng đã bị đe dọa.
Trong cùng một đêm, ta đã mất những người lính giỏi chỉ vì bảo vệ cô.
Damien--
Ngài Darhk!
Ta yêu cầu một màn trình diễn khác.
Sao cơ, giờ ngài muốn tôi giết cô ta à?
Cho ta thấy đi.
Cố giết ta đi.
Tôi giết ngài, tôi vẫn được trả tiền chứ?
Làm đi.
Ngài là cái gì vậy?
Cô Fayad, nhiều thành viên của HIVE chúng nghĩ ta là kẻ bịp bợm.
Nhưng đây, chỉ là trò ma thuật nhỏ thôi.
Ảo thuật bằng tay.
Màn trình diễn này là dành cho ngươi, Tell ạ.
Trong trường hợp ngươi còn thắc mắc ta xử lý sự thất vọng thế nào.
Con càm thấy thế nào?
Tôi cảm thấy...
Tôi càm thấy thế nào á?
Ôi Chúa ơi.
Làm gì có Hiền Triết nào.
Làm gì có thuốc chữa.
Chưa từng có bao giờ.
Ta xin lỗi.

Nhưng tôi không thể.
Ra's đã chết rồi!
Và cách duy nhất để đối phó là thỏa mãn sự khát máu với kẻ khác.
Vậy là ông... ông sắp đặt người của mình chỉ để bị giết sao?
Con sẽ không cảm thấy ham chém giết trong nhiều tuần tới.
Không cần phải cảm ơn ta đâu.
Không gì mà ta không làm để giúp con gái mình cả.
Em hy vọng là chúng ta đã học được ích lợi của việc tin tưởng bạn bè trong vấn đề của mình.
Ý cô là giống như bạn trai cô à?
Anh lẽ ra là phải biết nghĩ hơn anh ấy chứ.
Hmm?
Em xin lỗi nha.
Chúng ta có tìm thể tìm thấy cô ta không?
Không.

Điện thoại cô ta, hay ít nhất là cái đã theo cô ta từ an ninh sân bây đến Star City.
Giò điện thoại đó ở đâu?
Redmond và Số 8.
Cậu đã vào ngôi trường tư thú vị nào để học cái này vậy?
Tôi học ở trên này.
Ba năm trên hòn đảo này, và tôi đã bị thương theo mọi cách mà anh có thể tưởng tượng.
Tôi biết giết chóc thế nào, què quặt thế nào và những cái chỉ có đau đớn thôi.
Dừng lại!
Dừng lại!

Là tôi làm.
Các anh bắt ép chúng tôi quá đáng.
và một số tù nhân bị thương.
Tôi muốn cho họ cái gì đó để giảm đau.
Và giờ nó đâu rồi?
Nó đã được dùng hết rồi.

Nên dù có giết tôi, thì vẫn không biết được đâu.
Phù hợp với mày lắm.
Chờ đã, chờ đã.
Anh đã kết liễu 1 tù nhân hôm nay rồi.
Reiter sẽ nghĩ về anh thế nào khi biết anh đang xử tử các công nhân của ổng?
Tôi nghĩ anh ta sẽ có ngoại lệ cho một tên trộm.
Tôi sẽ cho cô ta biến mất.
Đưa cô ta tới 1 nơi.
Họ sẽ không bao giờ còn nhìn thấy xác nữa.
Được thôi.

Đi cùng cậu ta.
Dậy đi.
Dậy đi, chúng ta cần đi khỏi đây.
Sao vậy?
Thật sai lầm khi đến đây.
Thea.
Tránh xa khỏi tôi ra.
Thea có chuyện gì thế?
Ông ta sẽ không giúp chị Sara
Và cũng không giúp em đâu!
Thea!
Đừng có nói chuyện với tôi!
Ta đang cố để giúp con.
Giúp tôi?
Phải, thật quá hài hước luôn.

Ta biết.
Tôi sẽ không giết người.
Sẽ không làm vậy!
Biến khỏi cuộc đời tôi và tránh xa tôi ra!
Chúng ta vốn gắn liền với nhau mãi mãi.
Con và ta, cha và con gái.
Hãy để ta chứng minh nó cho con.
Bằng cách nào?
Ta gây ra cái chết của Sara, ta sẽ sửa chữa điều đó, hay ít nhất là sẽ cố làm.
Ông nghĩ rằng khi biết những gì cái hồ đã gây cho tôi thì tôi sẽ để chuyện đó xảy ra với Sara sao?
Ta nghĩ nếu con thật sự có thành ý chống lại sự khát máu, thì con sẽ làm điều tương tự với Sara.
Ông đang nói gì vậy?
Là ta sẵn sàng xoa dịu
Lương tâm của con gái mình bằng cách hồi sinh em gái cô.
Nên chúng ta phải chuẩn bị xác của Sara cho buổi lễ.
Em vẫn nhận được tín hiệu từ điện thoại cô Fayad.
10 feet phía trước.
John...
Cơ hội đầu tiên để có câu trả lời.
Cũng là cơ hội cuối cùng.
Tôi rât tiếc.
Không cần đâu, Oliver.
Đây không phải lỗi của cậu.

Tôi lẽ ra nên tin tưởng cậu.
Nói với cậu chuyện này từ lâu rồi.
Nếu tôi nói, có lẽ cô ta đã không thoát khỏi tôi lúc trước, sẽ vẫn còn sống, đủ để giờ tôi có câu trả lời.
Chúng ta sẽ tìm được câu trả lời.
Oliver, tôi đã không tìm được câu trả lời nào trong hơn 2 năm qua!
Do trong hơn hai năm qua...
Anh đã đơn độc làm việc này.

Tôi nghĩ chúng ta đã đủ thiết để anh có thể gọi tôi là Felicity.
Cô đã bao giờ nghĩ cái tên của mình thật mỉa mai thế nào chưa?
"Felicity" đề cập đến khả năng xác định biểu hiện thích hợp cho suy nghĩ của ai đó, mà chính xác thì không phải là một điểm mà cô giỏi lắm.
Phải, anh nói đúng lắm, tiếp tục với Cô Smoak nhé.
Quân bài của chúng ta có gì không?
Thực ra nó ở ngay đây, Feli...
Uh, Cô Smoak.
Mm-hmm.
Ngoại trừ việc nó không hẳn chỉ là quân bài, theo kinh nghiệm của tôi,
Thẻ bài không chưa protein vận động, sự nhận cảm và mạng lưới noron.
Quan trọng là có thể trả lại nó cho chính chủ.
Có cách nào để tìm ra anh ta không?
Nếu cô nói với tôi sự thật về nơi cô tìm thấy nó, nó có thể tăng tốc quá trình lên đấy.
Tôi nói với anh sự thật rồi mà.
Tôi bảo rồi.

Cô thấy mực ở trên đây chứ, nói cách khác, là quặng sắt từ, là thành phần chủ yếu trong mực săm.
Anh không cần phải nói.
Có chứ.

đặc biệt là chim bồ câu tự tìm đường.
Vậy là có thể dùng quặng sát từ có trong quân bài để tìm ra vị trí của tên, ừm, chơi bài poker à?
Về mặt lý thuyết là thế, tuy nhiên, nếu tay đối thủ của cô có cả bộ bài như này, thì anh ta có thể dễ dàng tìm cô hơn.
Curtis, chúng ta phải...
Ta sẽ cho 2 đứa một thỏa thuận.
Đứa đầu tiên nói cho ta biết Green Arrow ở đâu... sẽ được sống.
- Green Arrow?

Chạy!
Cô Smoak, tôi thật sư cần biết chuyện gì đang xảy ra!
Đây!
Liệu các ban giám đốc có biết là có thang máy bí mật trong tòa nhà không?
Kể từ lúc nào mà cô ngầu vậy?
Lúc nào chả vậy.
Được, tôi có rất nhiều câu hỏi.
Rõ ràng là giải thích chuyện này sẽ rất dài.
Nói ngắn gọn là tôi làm việc cùng Green Arrow, tên này đang cố giết tôi...

Và tôi đang đưa chúng ta tới nơi an toàn.
Xuống sảnh à?
Không hẳn.
Cô có cả tầng bí mật.
Chúng ta sẽ an toàn ở đây, nhưng để đề phòng....
Aaah!
Ta nghĩ là ta biết tìm Green Arrow ở đâu rồi.
Nghĩa là thỏa thuận không giết các ngươi sẽ bị loại bỏ.
Ở đây.

Cô có biết dùng cái đó không đấy?
Không.
Curtis, Curtis!
Felicity!
Em đây, em đây.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Tên Meta của anh quay lại để lấy quân Át Bích của hắn.
và em...

Đừng ngạc nhiên thế.
Em được giúp đỡ một chút từ một đồng nghiệp, nhưng thành thật mà nói, anh ta còn sợ hơn cả em.
- Anh ta ổn chứ?

Em đưa anh ta đến Starling General rồi.
Và anh ta chỉ biết bí mật của em thôi, không phải của anh.
Nếu hắn có thể tìm quân bài tới đây, có thể tìm ngược lại không?
Đó chính là điều mà Curtis, đồng nghiệp bị hoảng sợ của em,
Đã làm khi...
Em có rồi này.

Quá đen là hắn sẽ không về được đâu.
Tôi sẽ cho ông chết trước khi để ông làm điều đó.
Laurel, làm ơn!
Đừng!
Chị chắc là muốn làm chuyện này chứ?
Cứ tiếp tục đi.
Sao vậy?
Ta đã bảo con rồi... cái hồ chưa bao giờ được dùng...
Không, chờ đã.
Nhìn kìa.
Sara?
Giữ lấy cô ta!
Sara!

Sara, không sao đâu.
Em sẽ ổn thôi.
Không sao đâu.

Chà, các ngươi đúng là đặc biệt ngu ngốc.
Ta đã định chuồn khỏi thành phố, coi đó là hòa.
Không đời nào cho đến khi khai ra ông chủ của ngươi.
HIVE ở đâu?

Nói ngay!
Ngươi biết vấn đề của mình là gì không?
Ngươi còn chẳng đáng sợ bằng 1 nửa ông ta.
Coi chừng!
Cậu không sao chứ?
Áo giáp Kevlar.
Cậu đã đỡ đạn vì tôi.
Đó chỉ là... quân bài của tên Meta-human săm mình.
Vẫn tính, Oliver ạ.
Vẫn tính.
Vì OTA.
Original Team Arrow.

Xin lỗi, em biết là anh ghét khi em gọi chúng ta như thế.
Anh đang dần thích đây.
Cisco đã cho tên Meta nhốt vào Iron Heights rồi.
Chúng ta vẫn không lấy được tí thông tin nào.

Em cũng vậy, ý em là, tỉ lệ Double Down đã nói với Darhk về Căn Cứ 2.0 là bao nhiêu?
Đủ để chúng ta bắt đầu nghĩ về Căn Cứ 3.0 rồi.
Tôi đang chuẩn bị rồi.
Thật sao?
Phải.
Tôi tưởng cậu đã học được bài học về việc giữ bí mật với bạn bè rồi.
Đó không phải là bí mật.
Đó là sự bất ngờ.
Anh thích chuyện đó đúng không?
Tra tấn anh ta.
Anh thậm chí còn không biết tên anh ta.
Đi nhanh lên.
Elias.

Nhanh nữa lên.
Tôi không vội để đi chết đâu.
Tôi đang cố gắng tạo khoảng cách giữa chúng ta.
Giữa chúng ta và Richards á?
Không, giữa chúng ta...
Ohh!
Giữa chúng ta và mìn.
Nghe tôi đây..
Tôi không có ý định giết cô, nhưng tôi cần cô tin tôi, hoặc là 2 ta đều chết.

vâng.
Được rồi.
Chào.
Anh ổn chứ?
Vâng, thứ duy nhất bị thương chỉ là văn phòng của tôi thôi.
Ồ, và nếu ông Dennis hỏi, làm ơn cứ nói việc này là do một thí nghiệm tôi đang chạy đã có kết quả không lường trước.
cám ơn vì đã cho tôi biết là có một căn cứ bí mật dưới hầm.
Tôi là một nhân viên dịch vụ đầy đủ.
Anh có vẻ khá bình tĩnh so với một người đã suýt bị giết bởi 1 meta-human nhỉ.
Cô Smoak,
Tôi tới Palmer Tech để có thể giúp thành phố tốt đẹp hơn.
Cô có thể tưởng tượng tôi đã vui mừng thế nào khi biết sếp của mình cũng đang làm việc đó không?
Anh thật sự đã giúp rất nhiều, Curtis.
The Green Arrow-- chúng tôi đã không thể làm được nếu không nhờ anh.
Cô Smoak, mọi việc ổn cả chứ?
Tôi không biết.
Không sao đâu.
Mọi thứ sẽ ổn thôi.
Bố sẽ không tin chuyện này đâu.
Ông ấy sẽ rất hạnh phúc khi thấy em.
Laurel?
Không sao.
Điều tương tự với em cũng xảy ra khi em vừa ra khỏi Hồ.
Chỉ là em ấy sẽ mất thời gian hơn.
Nó có lẽ là vì em ấy đã..
Laurel, chúng ta chưa hiểu rõ về nguồn nước này.
Ta đề nghị cô chuẩn bị tinh thần cho điều tệ nhất.
Thưa lãnh chúa, có chuyện đã xảy ra.
Cô đã làm gì vậy?
Cha tôi không phải là kẻ dễ tin tưởng.
Ông ta đã tạo ra một thứ có thể phá hủy cái Hồ nếu quyền năng của nó rơi nhầm tay kẻ... như ông.
Nyssa, sao cô lại làm chuyện như thế này?
Sao cô có thể nhìn em gái mình và hỏi tôi câu đó?
Rồi có ngày, tôi sẽ có cơ hội, và tôi sẽ giết ông.
Và giờ với cái tôi làm, thì sẽ không thể hồi sinh nữa.
Bắt lấy cô ta.
Tôi cảnh báo cô, Laurel.

Chuyện xảy ra với Sara năm ngoái là do Malcolm, nhưng chuyện xảy ra với em ý bây giờ là do cô.
Greg!