# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dịch Bởi :

Đối với nó chúng ta chỉ là con số
Không, Cỗ Máy quan tâm tới chúng ta
Điều tiếp theo là khi một viên đạn vào đầu của cô thì Cỗ Máy sẽ vứt bỏ cô và thay thế một người khác
(Elias) Tôi muốn họ thả anh ra
Tôi chỉ muốn mọi thứ kết thúc
Được rồi, Anthony.
(Finch) Nếu bà hiểu rõ hơn về Samaritan, bà sẽ biết nó có một đội quân riêng để làm những công việc của nó
Bà sẽ nghi ngờ là chúng sử dụng ít nhất một kẻ gián điệp trong tổ chức của bà
_
(Dennis) Này em yêu, đi làm chưa?
(Shelly) Chưa, buổi sáng của em như địa ngục ấy,
Oh, Jackson lại quên mang đồ ăn trưa nhưng anh biết đấy, nó có thể ăn ở nhà ăn vì em còn cả đống bài kiểm tra trước khi sang học kỳ 2
Ôi trời ơi
Phanh của em không ăn, phanh của em... (Dennis) Cái gì ?

Dennis!
_
♪
♪
(Control) Lấy cái xác ra.
♪
Tất cả đều ổn thưa bà, vẫn đúng theo kế hoạch
Lái đi.
♪
♪
Nhìn thảm thế?
Rất vui khi gặp lại anh, Lionel.
Có lẽ lần tới khi anh muốn kiểm tra một tên tâm thần ở Nam Cực, có lẽ anh nên gọi cho cộng sự của anh trước.
Này, anh đã làm đúng.
Anh một thanh tra tốt và đúng thật là một người bạn tốt
Anh bị ấm đầu hay sao thế?
Tôi vẫn đang dậm chân tại chỗ để có thể nói thêm về những người bạn của chúng ta ở đây
(Fusco) Lính của băng Brotherhood
Người của Elias đột nhiên xuất hiện bắn lính của Dominic rồi biến mất.
(Fusco) mấy chuyện này lặp lại cứ như deja vu ấy nhỉ.
Lionel, nói cho tôi nghe làm sao gã thủ phạm có thể vượt qua vòng kiểm tra an ninh?
Hỏi hay lắm , thanh tra
Finch, Tôi có 4 cái xác của băng Brotherhood.
(Reese) Tại sao cỗ máy không hề gửi tới bất kì con số nào vậy?
Tôi ước là tôi biết.
Mặc dù không thể tưởng tượng rằng kẻ chạy trốn quỷ quyệt như Elias lại tìm ra được cách giao tiếp để tránh bị Cỗ Máy phát hiện.
Ít nhất đó cũng là một giả thuyết.
Ông có giả thuyết khác?
Samaritan đã tìm thấy Cỗ Máy.
Nếu điều đó đúng, chúng ta đã chết.
Đã có chuyện gì thế ,cô Groves?
♪
Hóa ra mấy nước Cộng Hòa Nhân Dân lại khá lơ là trong việc kiểm tra cơ thể
♪
Cuộc chiến băng đảng của ông thế nào rồi, Harry?
Rất nguy hiểm.
Tôi e rằng vấn đề chỉ là thời gian trước khi Dominic trả đũa.
Có thể sớm hơn ông nghĩ.
Ông đã lấy được con số chưa, Finch?
Thực sự là 2 số,anh Reese.
Dominic và Elias.
Có vẻ như 2 tên trùm tội phạm đang trên đường tìm cách giết lẫn nhau
Có trời mới biết bao nhiêu người vô tội sẽ bị dính vào cuộc chiến này.
Chúng ta phải tìm cách dừng cuộc chiến này, anh Reese.
Có cảm giác là cái kia sẽ có ích gì đó
(Finch) Hmm, đó là một loại bình đựng
Tôi đang tìm hiểu,
Trong khi chờ đợi, tôi đã lần ra vị trí các xe bảo vệ của Brotherhood đang ở một nơi mới.
Cám ơn, tôi sẽ mang Lionel theo .
♪
_
♪
(Link) Chúng ta có vấn đề,
Mấy đứa muốn trả thù mấy vụ vừa qua
Bọn nó sẽ được phép làm khi tới lúc.
Sắp hết thời gian rồi...
Lính của chúng ta đã để sẵn tay lên cò súng.
Có vẻ như "thiên đường đang lạc lối"
Chúng ta cần phải hành động
Anh và tôi, chúng ta đã trở lại một thời gian dài
Còn nhớ đứa trẻ ốm đói mặt rỗ ở Trinidad?
Anh đã nói với nó là "Vẫn chưa đến lúc để đánh trả"...
Không, anh cần phải làm kẻ thù của anh nằm xuống
Tôi vẫn chưa quên đâu...
Chỉ có một cách duy nhất để cuộc chiến này kết thúc
♪
Brotherhood đang chuẩn bị cho trận chiến
- Quân số bảo vệ, tuần tra tăng lên.

Tôi nghĩ rằng anh và thanh tra Fusco cần đi tới ngân hàng.
Anh cần chúng tôi đi gửi tiền hả Finch?
Cái bình đựng từ hiện trường vụ án là một phần còn lại của mạng lưới thư ống gửi bằng khí nén chạy bên dưới thành phố.
một trong những trung tâm của nó là một ngân hàng mà gần đây đã được một người mua lại
- Carl Elias?

Ông Elias đã hồi sinh nó để che giấu thông tin liên lạc của mình.
và đã đưa vũ khí giết người vào trong các tòa nhà chính phủ có bảo mật cao
(Reese) nếu Elias đang ở ngân hàng, chúng ta sẽ tìm ông ta.
Điện thoại của Shaw
- Finch?

(Finch) Anh phải giải quyết chuyện của Elias một mình
Ai đấy?
(Shaw) Root, em ở đó hả?
Là chị đây, chị cần em giúp.
Shaw?
Chờ đã.

♪
_
♪
Tôi---Tôi đang ở đâu?
Sao bà lại làm thế?
Chúng ta cần nói chuyện về Samaritan.
Tôi không---không biết ý bà là gì
♪
Cô có biết Tyler, phải không, Shelly?
Cái gì?

Tôi không biết người đó
Hắn là một trong những đặc vụ giỏi nhất của tôi.
Đây là cơ hội cuối cùng của cô để chào tạm biệt
Không...
Làm ơn ...đừng.... (Shelly) Không....
Ôi, không----không..
Làm sao cô có thể quên được cái bản mặt như thế?
Tôi không hiểu... ♪
Sao bà lại làm như thế?
Tôi muốn cô trở nên hữu dụng hơn
Tyler đã từng hữu dụng
Chỉ là lúc đầu.
Hắn đã thừa nhận được Samaritan cài vào hoạt động ngầm trong ISA.
Hắn thừa nhận cô đã được chúng xử lý
Tôi chỉ là một giáo viên và là một người mẹ
Tôi chỉ...chỉ muốn về nhà với gia đình
(Control) Tôi hiểu.
Tôi cũng là một người mẹ
♪
Vì thế nên tôi cho cô một cơ hội cuối để tự cứu bản thân cô
Nói sự thật đi, Shelly.
hoặc là cô cũng.... kết thúc bằng một vệt trên tường thế kia
♪
(Shaw) Root, em ở đó hả?
Là chị đây, chị cần em giúp
Cô ấy còn sống, Harold.
Chúng ta đã cho là cô ấy đã chết nhưng cô ấy vẫn còn sống
Chúng ta vẫn chưa biết được, cô Groves.
Trừ khi chúng ta làm gì đó
Tôi vừa nói chuyện với cô ấy từ một cuộc gọi xuất phát trong thành phố
♪
Chúng ta có thể dành chỉ 5 phút nói về chuyện này được không?
Lần nói chuyện trước, tôi đã nghe theo lời của ông và Cỗ Máy.
Tôi đã dừng mọi tìm kiếm của tôi và tất cả lúc này là cô ấy cần chúng ta, Harold.
Như cô ấy cần chúng ta bây giờ...
Đó không phải kiểu của ông à?
Cứu mọi người mỗi khi chuông điện thoại vang lên?
Cuộc gọi đó chắc chắn là một cái bẫy
Tôi biết.
Nhưng Sameen vẫn còn sống.
và tôi sẽ tới cứu cô ấy.
♪
(Finch) Tôi không thể giúp cô, cô Groves, nếu cô cứ khăng khăng làm điều không khả thi này.
Root.

♪
Khi Bà nói tôi đừng tìm Shaw nữa, tôi đã làm thế.
Nhưng giờ tôi cần bà giúp tôi.
Tôi không thể làm chuyện đó một mình.
♪
Ôi trời...
Harold dạy bà chơi blackjack và cờ vua... ♪
Nhưng tôi sẽ ngạc nhiên nếu ông ta chưa dạy bà chơi trò "con gà" [Play Chicken :

[Play Chicken :

Tôi sẽ đi trên bờ tường này và sẽ nhắm mắt.
Trừ khi A :

♪
- Cô Groves.
♪
Bà đã tính được tốc độ gió ở đây nên chắc bà biết chuyện này nguy hiểm như thế nào
Bà phải tự hỏi bản thân là việc nào tồi tệ hơn giữa việc chúng ta không làm cùng nhau nữa hay tôi sẽ rơi một mình xuống dưới kia
♪
♪
Cám ơn vì đã chơi cùng tôi.
Đi thôi, Harry.
Bà ấy tìm cho chúng ta xe rồi.
(Root) Cỗ máy đã tìm ra chỗ của Sameen.
Thắt dây an toàn đi
(Root) Cuộc gọi của Shaw có nguồn gốc từ một máy cố định đâu đó bên trong viện tâm thần đó
Viện tâm thần Steiner
(Root) Nhà nước quản lý nó bằng một hệ thống an ninh khép kín điều đó giải thích tại sao có vài trạm gác ở đây
Cỗ máy sẽ không bao giờ để chúng ta làm nhiệm vụ giải cứu chỉ với tay không.
♪
Cỗ máy có bất kỳ suy nghĩ nào về việc chúng ta sẽ không bị giết?
Lúc này thì Bà ấy chỉ nghĩ tới cái xẻng.
♪
_
Có vẻ như là một chỗ trốn,
Có kế hoạch xâm nhập nào chưa, cộng sự?
Thư giãn đi chúng ta là trường hợp ngoại lệ mà
♪
Chúng tôi cần nói chuyện với ông chủ các anh
Điều gì khiến ông nghĩ ông ta ở đây?
Vậy để chút nữa đội SWAT trả lời nhé?
♪ ♪
Đó là điều tôi nghĩ đấy.
Bọn tôi vào ngân hàng rồi, Finch.
John, tôi có thể sẽ offline một lúc
(Finch) Chúng ta đã tìm thấy Sameen.
Shaw?

Nhắn địa chỉ cho tôi Chuẩn bị tới đây.
Tôi cần anh trông coi Elias.
(Elias) Tôi không cần "trông trẻ", John.
Và tôi cảnh báo anh, không được can thiệp vào.
♪ ♪
Ý ông "không được can thiệp" có nghĩa là không được cứu mạng ông một lần nữa?
Ai nói là tôi cần được cứu?
Ông nghĩ ông còn bao lâu trước khi bọn Brotherhood tới trả lại món nợ mà ông đã làm?
Ống khí nén được dẫn vòng quanh toàn bộ đảo Manhattan vận chuyển thư từ và tiền bạc
Sự khéo léo từ những thứ tốt nhất của người Mỹ
Và anh muốn tôi ra đi
Co rúm lại như một kẻ hèn nhát?
Anh biết tôi không như thế mà John.
Tôi biết ông sẽ rất cẩn thận
Những cái hộp trong thùng rác?

và đủ bằng chứng để kết tội ông với âm mưu giết người.
Anh đang định bắt tôi hả thanh tra?
Nếu như ông không ra đi trong im lặng
Đến lúc kết thúc cuộc chiến rồi
Đây là cơ hội cuối của anh, thanh tra
Đi ra khỏi đây khi anh vẫn có thể
(Reese) Bọn Brotherhood.
Không thể nói là tôi chưa cảnh báo anh.
Nhanh lên.
Còn lối nào ra không?
Giống lúc trước thôi, lối này.
♪
Chỉ lừa tôi được một lần thôi ông già.
11 tuần trước, cơ sở thứ 2 này đã nâng cấp lên mạng lưới cáp quang nó không thể bị xâm nhập.
♪
(Root) Đi nào, Harry.
♪
Thông tin di chuyển qua sợi quang trong các xung ánh sáng.
chỉ cần 1% bất kì sợi quang nào mang dữ liệu sẽ là 100% toàn bộ dữ liệu truyền qua giống như một giọt máu mang toàn bộ DNA của cơ thể.
Chính xác rồi.
Bộ vi kẹp của chúng ta sẽ bẻ cong đoạn cáp, đủ để rò rỉ được một chút ánh sáng.
Và chúng sẽ không bao giờ biết làm sao chúng lại bị hack
Đây là một thác thông tin,
Samaritan làm nhiều thứ ở đây hơn là chỉ giữ cô Shaw trong đó.
Chúng ta cần bẻ khóa loại mã khóa khá lớn
Bà ấy đã truy cập và laptop của ông.
(Root) "Tất cả lực lượng được báo động
Chúng ta sẽ sớm cô lập được Cỗ Máy
♪
Họ sắp tìm được Bà rồi.
Tôi không quan tâm chuyện gì xảy ra cho tôi
(Finch) Cỗ Máy nói gì với cô thế?
Bà ấy nói chuyện này quá nguy hiểm.
Tôi nghiêng về việc đồng ý, cô Groves.
Nhiệm vụ không đơn thuần là cứu Shaw.
mà cả Cỗ Máy cũng cần được thế.
Nếu chúng ta không cứu họ, ai sẽ làm?
♪
♪
Thanh tra, có vẻ như ông mới được gắn thêm một viên đạn ở dưới vai
Không biết thằng nào bắn chuẩn thế
Ồ, nó mới chết rồi.
Ông cũng sẽ theo nó sớm thôi.
♪
(Dominic) Mang thêm 1 cái điện thoại
Để tôi đoán nó thuộc về anh bạn Riley.
Gã cảnh sát giả cần một cái cho công việc hằng ngày và một cái cho công việc đặc biệt.
Chúng ta còn chờ gì vậy?
Chúng ta cần khử Elias ngay khi chúng ta đang có cơ hội.
Nói tôi nghe, tại sao Elias và đám đàn em luôn đi trước một bước?
Họ có nguồn thông tin tốt.
Chúng ta giết chúng, thì thông tin đó cũng chết cùng chúng.
Đây không chỉ là chuyện điều hành thành phố này mà đây còn là chuyện sống được lâu để tận hưởng công việc đó.
♪
Người La Mã đã nói gì?
Tôi đến, tôi thấy, tôi chinh phục
Anh không thể chinh phục thứ mà anh không hiểu
(Dominic) Chính xác rồi.
Trong cái thời đại này, một tên trùm tội phạm đang bỏ trốn giống như ông, lại đang được tự do
Bằng cách nào?
Bởi vì 2 gã New York lịch thiệp này đang bảo vệ và phục vụ ông.
Ít nhất họ cũng còn giá trị.
(Dominic) và giờ họ phải trả lời câu hỏi của tôi
Và các anh phải nói cho tôi biết làm thế nào mối quan hệ cộng sinh này lại được như vậy?
♪
Làm sao chúng ta biết họ nói thật?
Đó là lý do tôi gọi một người bạn chung tới
Xin lỗi nhé mấy anh... ♪
Vì tôi có một đề nghị không thể từ chối.
♪
Ông đã từng đưa tôi vào viện tâm thần một lần như thế này là hòa nhé.
Tôi không có mặc đồ cho cô giống kẻ vô gia cư như thế này
Nhìn vẫn được mà ông giống mấy gã Hipster hơn là kẻ vô gia cư.
Cỗ Máy có hướng dẫn nào cho tôi không?
Bà ấy bảo chỉ cần trung thực là đủ.
Này bác sĩ
Tôi cần một TDO cho người đàn ông này.

Ông ta đang trong trạng thái nguy hiểm, bị chứng hoang tưởng của tâm thần phân liệt
Trừ khi ông ta muốn từ chối chuyện này..
♪
Đó không phải là hoang tưởng khi chúng muốn tôi
Chính xác là ai đang muốn anh?
Băng Brotherhood, chính phủ liên bang, và một trí thông minh nhân tạo rất rõ ràng.
Tên của ông là gì, thưa ông?
Tôi có rất nhiều tên, tất cả đều bắt nguồn từ loài chim
Tôi đánh dấu ông ta là John Doe.
Ông ta cơ bản sống ở ga tàu điện ngầm.
Cám ơn, chúng tôi sẽ xử lý từ đây.
Mọi thứ sẽ ổn thôi, tìm Lenny
Và nói với anh ta là "Họ đã lấy trộm phi hành gia của anh ta"
♪
♪
Tôi ghét phải chen ngang vào cuộc thi sắc sảo này nhưng tôi mong được cho biết ai là Lenny?
♪ cám ơn ông
Thứ lỗi cho tôi, Lenny
Mấy người kia lấy trộm phi hành gia của anh
♪
Dối trá
Mày lấy phi hành gia của tao
Bình tĩnh nào, bình tĩnh nào
♪
♪
♪
Tầng 9 được dành riêng cho các bệnh nhân bạo lực nhất
Đó là nơi an toàn nhất, và đó là nơi không có camera giám sát.
Và đó cũng là tầng duy nhất có quyền truy cập thang máy an toàn
Nó phải như thế thôi.
Tôi đang tìm một bảng điện tử có thông tin trùng hợp với Sameen.
♪
Được rồi, đừng để mất đầu đấy cô Groves.
Điều này có thể không có ý nghĩa nhưng họ đang giữ một bệnh nhân có nguồn gốc Batư bị bệnh rối loạn cảm xúc ở phòng 914
♪
♪
Tiếp tục theo dõi đi, Harold.
♪
♪
(Greer) Mọi thứ chúng ta làm đã đến lúc hái quả,
"Cuộc sửa chữa" đã đến gần với chúng ta
Sẵn sàng cho hướng dẫn.
♪
Ông cần phải đi ngay, Harold.

Nếu không có cô, cô Groves.
(Root) Ông không có lựa chọn đâu
Đây là khu điều hành chính của Samaritan
Chúng ta đang ở trong bụng con quái vật.
♪
Cô cần nhắm mắt lại, bài học mà tôi đã học rất tốt.
Tôi sẽ ở trong bóng tối lâu hơn như vậy
Nếu như.... vài người bạn không thuyết phục tôi đào bới sâu hơn một chút
♪
Giờ thì tôi tò mò,
Làm thế nào một nữ sinh từ Greenwich lại có thể làm việc cho Samaritan?
Tôi...

Ai là Samaritan?
Tất cả đều là một sai lầm rất lớn
Làm ơn....
Làm ơn... tôi
Tôi có một đứa con gái
Sarah.

Và con trai tôi, Jackson, nó mới học lớp 2
Tôi chỉ muốn về nhà và nhìn chúng
♪
Tôi xin lỗi
Tôi biết cô cảm thấy thế nào
Tôi đã mất mẹ từ khi còn rất nhỏ
♪
Nhưng cô đã biết tất cả, phải không Shelly?
Đó là lý do tại sao, cô vẫn còn đóng vai người mẹ đến giờ
Có phải nó bảo cô làm vậy?
Có phải nó nghĩ là cô có thể xử lý tôi như vậy?
Có bao nhiêu đặc vụ cô đã xử lý cho Samaritan?
♪
Có nhận ra ai không?
(Control) Có vẻ giống như Tyler.
Ít ra lúc nó còn hữu ích
Tôi...

Tôi thích được xem các họa sĩ vẽ
Vậy cô có xem họ trong quán cafe?
Tôi vào quán cafe đó ít nhất 3 lần 1 tuần..
Được rồi, đây chỉ là một số sự trùng hợp một cách kỳ lạ câu hỏi thích hợp hơn sẽ là một giáo viên trung học nghiện cafe làm gì ở đại sảnh của Nhà Trắng?
♪
Mày không thể nào biết được điều gì sẽ đến với mày đâu, con đĩ à
♪
(Dominic) Tôi mang đến cho các ngài cơ hội này hãy coi như tôi là người đứng đầu 5 gia đình và ông cùng đám đàn em có thể sống tiếp
Chỉ bởi anh ngồi ở vị trí đứng đầu không có nghĩa anh có thể là lãnh đạo.
Người của tôi trung thành với tôi.
Người nào?
Đám Cosa Nostra hay đám mặc cảnh phục?
À, và sau đó là nhóm hành động bí ẩn , cái gã đi cùng công nghệ cao đó.
Gã Hacker.
(Harper) Đừng cố nói dối
Tôi đã nói cho họ về Harold.
Thật trung thực với bản thân lừa dối của cô cao quý làm sao.
Harold quản lý hình ảnh toàn bộ camera trong thành phố
Tôi muốn hệ thống của ông ta
Chà, anh bất chấp để có thể giết tôi tại sao lại quay ngược lại thành bạn ?
Cũng giống như ông quay ngược người thân cận của ông đấy,
Anthony, phải không?
cảm giác như thế nào khi ông chịu trách nhiệm cho cái chết của bạn ông?
Có muốn biết như thế nào không?
Hãy cẩn thận những gì anh đang mong ước, Dominic.
♪
Chúng ta bắt đầu với cái tay và trở lên trên như vậy.
♪
Anh gặp Harold ở đâu?
Anh có nhà an toàn ở trong thành phố?
♪
Nếu tôi biết, tôi đã nói với các anh rồi.
♪
Ông chủ của anh đâu rồi, thanh tra?
Sự thật là
Tôi không biết.
Sự thật thì luôn đau đớn
Muốn chút không khí không?
Nói cho tôi biết gã hacker chủ của anh là ai
- Tiếp đi

Chờ chút
Bọn mày có... có miếng xơ mướp nào không?
để có thể chà mông cho tao khi tụi mày đứng sau như thế.
♪
♪
Tìm thấy cái này trong cái hộp
Ngày và tháng phù hợp với thời gian chúng ta tấn công chúng ta có nội gián.
Hắn làm mấy gã bên ta bị giết
Bán bí mật của chúng ta cho Elias.
♪
♪
Lôi hắn ra, chúng ta có công việc quan trọng hơn rồi.
(Link) Giúp tôi một chút
♪
Tôi đi lấy chìa khóa
Nghe này, tôi nhận được tin nhắn từ Thornhill.
Bà ấy nói tôi có thể tự ra giá nếu tôi cứu anh
Này, cám ơn đã cho đi spa hôm nay, trai đẹp ạ.
Tao chưa xong việc với mày đâu.
♪
Đây là tầng hạn chế, bác sỹ .
Xin lỗi,
Tôi chỉ đang muốn tìm một liều kháng sinh
Tôi đang bị đau lưng...
♪
Sameen?
_
♪
_
♪
Mày vừa mất cô ấy rồi.
♪
Aah!
Tới lúc kết thúc những gì chúng ta bắt đầu rồi
Mày đọc được suy nghĩ của tao đấy
♪
Bọn nó mang cô ấy đi đâu?
BÌnh tĩnh nào, tao chắc chắn chỗ đó sẽ rất đẹp.
♪ ♪
(Martine) Mày nên tự hào về Shaw.
Cô ta giữ bình tĩnh được 1 hay 2 tháng gì đấy
Tao làm nó bị thương nặng lắm.
Nhưng cuối cùng nó cũng phải chịu khuất phục
Con đĩ dối trá
À mà nhân tiện, cũng cám ơn vì đã làm tất cả những gì con đó nói
♪
_
Anh bình tĩnh hơn người bình thường đấy, John, trong hoàn cảnh này.
Tôi đã liên tưởng đến một nơi khác tôi thấy một người bạn cũ... ♪ điều đó nhắc tôi về những gì tôi đã bỏ lỡ... đó là gì?
Cuộc sống.
Tuy nhiên, anh đang ở đây, mắc kẹt trong một tầng hầm tối tăm cùng với tôi
Anh nên chú ý tới lời cảnh báo của tôi
Ông biết bọn Brotherhood sẽ tới.
Cái bình chứa trong thùng rác.... đó là một sai lầm.
Tôi đã bỏ sót một manh mối sao?
Chỉ ngạc nhiên là ông đang giấu nước đi nào nữa
Cửa bẫy hay ống khí chứa C4?
Tôi e đây là nước cuối cùng rồi.
♪
Anh là một con người đáng kính, John.
Thật vui khi được biết anh.
Tôi cần ông viết một lá thư ngắn bằng bàn tay khỏe mạnh còn lại
Tại "Sunrise, 3648 đường Lafayette Avenue."
Trừ khi ông muốn Riley đây viết thay cho ông/
Đứng gần tôi một chút là biết thôi.
Để tôi tự lo chuyện này, John.
Bạn của tôi đang điên lên vì phát hiện ra một kẻ phản bội trong tổ chức.
Viết đi,
"Veni, vidi, vici."
♪
Đó là địa chỉ trung tâm điều hành của băng Brotherhood.
theo như những gì người của ông biết thì ông chủ của họ vừa ra lệnh tấn công và khi chúng tới, Brotherhood sẽ chờ sẵn ở đó.
(Dominic) Người của ông sẽ chết bởi chính tay ông, hoặc ông cho chúng tôi biết tên của kẻ phản bội.
♪
(Martine) Buộc con nhỏ đó vào giường.
Chuyện này không mất nhiều thời gian đâu.
(Greer) Định thế này sao cô Groves.
Điều này giống như sự thất bại của những gì thanh cao
Tôi đã có mọi thứ tôi cần để tìm Cỗ Máy và sẽ không có gì thay đổi được điều đó.
Nếu ông tìm được Cỗ Máy Tôi là người đầu tiên biết chuyện đó
(Greer) Chính xác rồi.
Chúng tôi đã tìm trên bất kì thiết bị mạng trong hành tinh này mà không thành không cho đến khi tôi nhận ra chính cô là mảnh ghép còn thiếu
Câu trả lời trong đầu của cô.
Tôi không hề có bất kì ý tưởng nào về nơi mà Cỗ Máy đang ở..
Nó không nằm trong não của cô mà nằm ở trong đầu cô
Đường dây trực tiếp dẫn tới Cỗ Máy
Ốc tai điện tử
Con bạn gái bé nhỏ của cô đã cho chúng tôi biết điều đó
Cô ấy sẽ không bao giờ nói thế
(Greer) Chúng tôi không có lý do nào để nói dối chuyện đó
(Greer) Chào mừng ông Finch.
Ông vừa đến kịp để xem chúng tôi mở bộ não nhỏ bé kia ra.
Sẽ có một số tổn thương não đấy, nhưng cô vẫn còn khả năng tự ăn và tự mặc quần áo.
Mặc dù tôi khó có thể biết là cô còn có thể trở thành thiện xạ được nữa hay không
♪
Harold không cần phải nhìn thấy chuyện này
Nếu mày muốn, tao sẽ kết thúc lão ta trước và để mày nhìn thấy
Đụng tay vào ông ta, tao sẽ giết mày.
Nằm yên đi, thư giãn nào bé yêu, không là tao sẽ đụng vào lão ta không chỉ bằng tay đâu.
♪
Lão ta nhìn không giống là một gã có thể chiến đấu
Cá là lão sẽ chết còn nhanh hơn một tiếng "bíp"
♪
♪
Mày biết gì chứ?
Tiếng đó không phải tiếng "bíp"
Giờ thì tôi đầu hàng.
_
♪
Ai là người liên lạc của cô ở Nhà Trắng?
Tôi từng ngưỡng mộ cô.... công việc cô làm cho đất nước của cô
Cô vẫn có thể chứng minh cô là một người yêu nước thực sự
Bằng cách nào?

Không, không phải là chuyện của tôi
Mà là chuyện bắt đầu
Cuộc thanh lọc.
Thanh lọc?
Cho ai?
Đừng lo
Không có gì cô có thể làm cho bản thân đâu.
Cô đang nói cái gì vậy?
Vụ đánh bom ở bến phà
Cô đã xét xử Nathan Ingram phải chết cùng với những người vô tội khác.
Samaritan đang lên kế hoạch tấn công.
Tấn công?
Liệu rằng cô có phân loại tất cả hành động cô nhận được để bảo vệ đất nước?
Khi nào?
♪
_
Ngày 6 tháng 5
♪
Dãy số này có nghĩa là gì?
Cứ việc bắn tôi đi
Tôi sẽ không nói đâu.
Cô nên giữ năng lượng cho mình bởi vì cô sẽ cần đến nó đấy.
(Sherry) Cô có biết câu chuyện của Sodom và Gomorrah?
Vợ của Lot không thể giúp gì nhưng vẫn nhìn lại về thành phố đang bốc cháy và cô ấy tan vỡ vào trong cây cột muối
Nhưng cô thì vẫn có thể cứu bản thân cô
Nếu cô đừng làm bất kỳ điều gì để ngăn chặn "Cuộc thanh lọc"
Cô đã nói với bản thân cô Cô rất giỏi trong việc làmngơ mọi thứ
Thế giới này sẽ bùng cháy, và đây là cơ hội cuối để cô quay mặt đi.
♪
Hết giờ rồi
Vậy chúng ta có thỏa thuận được không, hay bọn tôi sẽ gửi mẩu giấy này và tiêu diệu người của ông?
♪
Gửi nó đi , theo đường ống.
Được rồi, được rồi, anh thắng rồi.
Chỉ là làm ơn, tránh khỏi đàn em của tôi
Giờ nói tôi nghe ai là kẻ cấp tin cho ông?
♪
Hắn nói tôi chuyển tiền vào tài khoản này
Gã quản lý tiền của anh có thể tìm được là của ai
♪
Chúng ta sẽ biết sớm thôi.
♪
Ừ, Lawrence.

♪
Không cần, vậy được rồi.
♪
Lawrence đã nói ra cái tên nào chưa?
Một bí danh
Tôi cần lời khuyên của anh để xử lý chuyện này
Vậy là vẫn chưa đủ để phản công để đưa kẻ thù của anh nằm xuống
♪
Tên của kẻ có tài khoàn đó?
Là mày đó, Link.
Oh.

Anh có thể lấy vị trí của tôi, nhưng anh không thể nắm giữ nó anh không thể tin bất kỳ ai và giờ thì người của anh lại không tin anh rồi.
Họ tin là tôi sẽ tiêu diệt một con chuột.
Chuột?
Có thể tôi đã nói dối một số điều giống như tin nhắn mà người của anh đã chặn được
♪
Ông đã bịa ra tin nhắn đó?
Ông biết bọn tôi sẽ đến?
Chà, tin tốt là không có con chuột nào trong tổ chức của anh tin xấu là, anh cần một cánh tay phải mới.
Muốn giết hả?

Dù sao thì anh luôn thắng trong cuộc chiến này
(Reese) Giết ông ấy thì anh sẽ không bao giờ có được thông tin anh muốn
Nói cho tôi nghe là ông còn kế hoạch khác, Elias.
Đó là kế hoạch của tôi, John.
Tôi đã nói với anh, là tôi sẽ bắt chúng trả giá cho Anthony.
Nói đi, cảm thấy thế nào?
về việc phải chịu trách nhiệm về cái chết của một người bạn?
♪
♪
Vậy chúng ta tiếp tục nhé?
Sao ông quên cô ta nhanh vậy?
Ông đã sẵn sàng bỏ rơi cô ta cùng bản chất con người của ông rồi?
Hãy hình dung là những gì ông đang tạo ra rồi cũng sẽ bỏ rơi ông.
Ông có bao giờ giật mình giữa đêm và nghĩ là một ngày "nó" sẽ coi ông như một mối đe dọa hay tệ hơn sẽ là một trường hợp không liên quan?
Làm thế nào để sự kiêu ngạo của ông có thể suy nghĩ rằng chúng ta sẽ là bất cứ ai nhưng sẽ không phải là không liên quan
♪
_
Samaritan cho cỗ máy của ông một cơ hội thứ 2 để cứu sống những đặc vụ của Cỗ Máy
Đưa chúng tôi vị trí hoặc họ sẽ chết.
Trong 60s nữa.
♪
Đừng làm thế.
Làm ơn...
Đừng vội bỏ cuộc
Harold đã đúng.
Chúng tôi có thể hoán đổi cho nhau
Bà có thể thay thế chúng tôi
Bà có thể tiếp tục chiến đấu.
♪
[Cha đã sai rồi, Harold]
[Cha không thể bị hoán đổi]
_[Con đã thất bại trong việc cứu Sammen]
_[Con sẽ không thua cuộc đâu, cha biết mà]
Không, đừng làm thế, đừng chết vì chúng tôi.... ♪
_
_[Thả họ ra trước]
_
_[Và các người sẽ biết vị trí của tôi]
_[Thả Chúng]
♪ ♪
Gặp lại sau nhé, ông Finch.
_
♪ ♪
(Shelly)Về nhà với người thân yêu của cô
Ôm con gái cô thật chặt
Bởi vì ngày mới sắp đến và những ai cản trở sự tiến bộ sự đột phá, sự bất thường.... sẽ bị loại khỏi hệ thống xã hội của chúng ta, ở đây không hề có nhân nhượng,
không ngưng nghỉ việc thi hành
Cho ai đó sẽ là sự kết thúc nhưng cho tất cả người khác đó là sự tái sinh
Cơ hội thứ hai để được sống một cuộc sống được thiết kế cho từng người
Samaritan sẽ xây lên một thế giới mới một thế giới tốt hơn.
Thật tệ là mày không sống được đến lúc đó
♪ ♪
♪
Cỗ Máy lộ ra vị trí để cứu chúng ta
Họ sẽ giết bà ta mất, Harold.
Cô có biết chúng ta phải đi đâu không?
Không, nhưng chúng ta phải đến đó trước trước khi mọi thứ quá muộn.