# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bố giấu cái gì đó trong đầu chúng ta.

Nó là cái gì?
Tôi nghĩ đó là cách để cho người máy có ý thức.
Em có tưởng tượng ra cả đoàn người máy mới được tạo ra không?
- Ý anh là nó thay đổi mọi thứ.

Nếu nó có thể có trong một ít nó có thể truyền cho tất cả.
Cậu nghĩ chúng vẫn sẽ muốn làm nô lệ sao?
Trong mỗi khu vực có người sống, chúng đến giữa chúng ta!
Và giờ, ta không thể tin chúng không thể hại ta nữa.
Tại sao tôi vẫn là tù nhân?
Cậu chưa đồng ý giúp tôi.
- Vậy ông muốn gì?

Cậu ấy bị ma nhập sao?
Đi ra!
- Tom là ai?

Nó bị xe tông khi mẹ phải trông chừng nó.
- Max?

Xin...
Chuyện gì đến sẽ đến, cậu ấy đang hấp hối.
Bí mật trong đầu chúng ta.

Trước tiên, tôi cần biết mọi chuyện.
Hầu hết trí nhớ của tôi là định dạng số.
Tôi cần anh biết tôi là ai.
Ông ta tạo ra tôi để thay thế bà ấy.
- Beatrice?

Không, đó là trò lừa.
Tất cả nằm xuống!

Nằm xuống ngay!
Chúng tôi đã sát trùng vết thương của cậu.
Nhiễm trùng khá nặng.
Có kháng sinh.

Làm sao ông tìm được chúng tôi?
Khoan.

Bạn cần thêm trợ giúp tại nhà?
Xin giới thiệu người máy gia đình đầu tiên trên thế giới.
Người giúp việc máy này có khả năng phục vụ nhiều việc hơn là đem bữa sáng đến giường.
Bạn có thể làm gì nếu bạn có ai đó, cái gì đó như cái này?
Những chiếc máy này sẽ mang chúng ta lại gần nhau hơn.
HUMANS S01E08 (cuối)
Ờ, họ cần thiết bị di động của mọi người.
Tôi chưa từng nghe cơ sở pháp lý cho chuyện này.
Tôi sẽ nộp đơn khiếu nại chính thức cho chỉ huy của anh.
Bà có thể khiếu nại trực tiếp, bà Hawkins.

Và tài sản của bà sẽ được trả lại cho bà.
Ôi trời...
Đưa đi, Tobe.

- Oh, anh đùa à.

Nhưng con gần xong rồi!
Nhưng cảnh sát cần kiểm tra nó.
Không công bằng!
Các thành phố trên khắp nước chuẩn bị tham gia các cuộc diễu hành được tổ chức bởi phong trào Chúng ta là con người, biểu tình chống lại sự gia tăng...
Cậu theo dõi tôi sao, Drummond?
Văn phòng nói sếp sẽ tham dự một cuộc họp trong cuộc diễu hành.
Thành thật mà nói, nghe không đáng cho sếp, nên sự tò mò của tôi đã khơi dậy.
Chuyện gì đây vây?
Đây là một vấn đề bị hạn chế nên cậu đi ngay nếu không cậu sẽ trở lại danh sách đình chỉ.
Có, ờ... ?

1 triệu người đang đến London để biểu tình chống lại người máy hôm nay, Drummond.
Đi làm gì có ích đi.
Gần như đã sẵn sàng để bắt đầu, thưa Giáo sư.
Ông sẽ làm gì với họ?
Làm cho họ an toàn.

- Ông sẽ xóa bất cứ thứ gì ông tìm được chứ?

Mặc dù chúng tôi không thể chắc chắn họ sẽ không tìm cách khác để tự sao chép.
Không thể nếu không... chà...
Còn Leo?
Một đứa cáo già.
Nửa máy.

Giữ chúng tôi ở đây là bất hợp pháp.
Người phụ trách, ông ta là ai?
Giáo sư Edwin Hobb.
Ông ấy điều hành một nhóm chuyên gia được thành lập để xác định vị trí chứa chấp người máy gây nguy hiểm.
Cô sẽ được bồi thường cho các rắc rối và mất mát
- người máy của cô.

Cô cần giữ kín chuyện này.
Cô làm ầm lên, họ sẽ hủy hoại cô.
Ông không biết họ là cái gì, họ đặc biệt thế nào, phải không?
Không.

Cô có một cuộc sống tốt đẹp ở đây.
Cho chuyện này qua đi.
Họ không thể làm vậy được, phải không?

Mẹ, hãy... hãy gọi cho ai đó.

Người máy chỉ là tài sản.

Ta không thể làm gì sao?
Gặp mẹ trên lầu.

Ta không thể để họ làm vậy.
Họ sẽ giết cô ấy, Joe.
Chuyện gì vậy?
Vào đi.
Cái, ờ, thứ bên trong Mia.
- Làm sao Leo tìm được con?

Đó là bằng chứng xác nhận cô ấy, đúng không?
- Đúng, con nghĩ vậy.

Nói cho ông Hobb này nếu ông ta không thả họ, ta sẽ công khai bằng chứng, bằng chứng cho thấy họ tồn tại.
Không có tác dụng đâu.

Sẽ không ai hiểu nó.
Trời.
Khoan.

Anh ấy mở nó bằng laptop của anh ấy nên tùy thuộc vào việc chuyển đổi file...
Bọn em không phải dân công nghệ.
Có thể có bản sao tạm về cái con xem.
Nên bố anh ấy, người máy được tạo ra, anh ấy không chết...
Oh Ok, OK, cái đó cũng có tác dụng.

Mẹ hoặc bố đưa laptop đến nơi an toàn.

Không.

Bọn con có thể ra ngoài.
Không, không.

Mẹ không thể bảo vệ bọn con nữa.
Bọn con không cần mẹ phải lo.

Thật lòng đấy.
Bố đồng ý chứ?
Vấn đề đầu tiên, họ đã lấy laptop của Leo.
Nó ở trong xe của họ bên ngoài.
Tất cả đã được mở và kết nối.
Hobb đang cố liên kết tâm trí chúng ta.
Chúng ta phải chống lại nó.
Chúng ta không thể để ông ta có năng lực đó.
Max.
Max!
Không, đừng chống trả.

Cái gì?

Đây là cơ hội cuối cùng của ta để thử.

Cứu cậu ấy quan trọng gì chứ?
Ta sẽ không bao giờ ra khỏi đây.
Leo.

Hobb cũng không.
Quyết định đi.
Em không muốn tìm ra sao?
Có.
Ngôn ngữ gì đây?
1 file thực thi.
Một chương trình.
David Elster sở hữu.
Nó không hoạt động.
Anh không hiểu.

Nhưng tất cả không ở đây, phải không?
Có người khác nữa.
Ông có tất cả họ rồi chứ?
Có Leo Elster nữa.
Nhưng ông đã tiêu hủy Fred.

Nếu tôi nói cho cô sự thật, cô sẽ chặn việc này lại.
Nói cho tôi mọi chuyện, nếu không tôi đuổi ông ngay hôm nay.
Đem Fred vào.
Cái gì vậy?
Nó là chương trình mà David dùng để cho họ ý thức.
Ed, ông đang làm gì vậy?
Con người không chỉ muốn được phục vụ họ muốn được yêu thương.
Giờ, hãy tưởng tượng một cái máy mà có thể suy nghĩ và cảm nhận, nhưng vẫn bị kiểm soát, như người máy này.
Tôi có thể xây dựng dựa trên tác phẩm của David.
Tôi có thể tạo ra cỗ máy có ý thức... như Fred, nhưng cái của tôi... sẽ nghe lời.
Giáo sư...
Ông đã làm gì cho tôi?
Tôi đã thay đổi chương trình của Fred, mà biến tôi thành người dùng chính của cậu ấy.
Cậu ấy sẽ không thích nó, nhưng cậu ấy liên tục trung thành với tôi.
Tiếp đi chứ.
Đặt tay cậu lên cổ tôi.
Bóp chặt một chút.
Làm thế tất cả sẽ chết.
Cậu không thể làm được, phải không?
Ông đặt bẫy chúng tôi trong tâm trí của chúng tôi.
Cho chúng tôi cảm xúc, nhưng lấy đi tự do.
Biến chúng tôi thành nô lệ.
Giờ im lặng.

Giữ nó làm bí mật của chúng ta.
Nó sẽ không bao giờ giữ chúng ta an toàn.
Ông chỉ muốn tiếp tục công việc của ông.
Robert, tối đa bao nhiêu với giá trị của người máy có cảm xúc cho nền kinh tế?
Không có đâu.
Ông có quyền kiểm soát.
Tôi muốn biết mọi bước đi của ông từ giờ... đích thân gặp.
4 đứa còn lại thì sao?
Tôi có chương trình của Elster.
Tôi không cần họ nữa.
- Cảnh sát đây!

Cháu nói họ đặc biệt.
Ý cháu là sao?
Để chú đoán.
Họ hành động như thể họ là con người... như họ suy nghĩ và cảm nhận.
Tệ hơn.

Tất nhiên rồi.

Cái đó không thể mô phỏng.

Tôi đã nói chuyện với một đứa rồi.
Cháu lén ra ngoài... để làm gì?
- Chúng tôi đang cố cứu họ.

Anh muốn gì?
Câu trả lời.
Vậy, hãy giúp chúng tôi.
Er, cậu cần ra phía sau.

- Là cái gì?

- Anh đưa họ đi đâu vậy?

- Shaw cho phép chưa?

Tôi không liên quan đến vụ này, nên tôi nghĩ tôi sẽ bắt cóc vài thanh niên và có một ngày tốt đẹp!
- Đây!

- Lấy được chưa?

OK.
Nói cho tôi đó không phải là Drummond với con cái nhà Hawkins đi!
Tôi muốn nói chuyện với Hobb.

Và trả cho chúng tôi điện thoại.
Ông sẽ giết họ sao?
Cậu không thể giết cái mà chưa từng sống.
Giết tôi luôn đi.
Tôi muốn đi theo họ.
Tôi muốn đi theo họ!
Ông nghe tôi không?
Ta làm gì đây?
Ông sẽ cắt bỏ phần máy móc của não tôi sao?
Tôi sẽ kí bất kì mẫu đơn ông muốn.

Cậu sẽ chết não, nếu cậu không chết trong phẫu thuật.
Không, không, không, không.
Thấy chưa, chúng tôi không biết làm sao bố cậu tạo ra một giao diện làm việc giữa phần hữu cơ và tổng hợp của não cậu.
Nên, chúng tôi cần làm thí nghiệm.

Ông không thể giữ tôi ở đây!
Tôi đã nói chuyện với luật sư của chúng tôi và về mặt pháp lý mà nói, cậu không hoàn toàn là con người, nên quyền của cậu, chà...

Hobb.
Rồi.

Tôi sẽ sai họ đem súp cho cậu.

Cấu hình có vẻ ổn.
Tốt.

Để công việc chính xác cao, ta cần quét mọi thành phần ta lấy.
Tại sao bà làm tất cả chuyện này?
Vì có người cần sửa chữa sai lầm của bố con.
Tâm trí Max đang chết dần và bà có thể cứu cậu ấy.
Liên kết tâm trí bà với những người khác.

Tại sao ta phải làm thế chứ?
Tôi không có lý do.

Nhưng ta không phải con người.
Nhân tính...
Không phải là một trạng thái.

Nó là một phẩm chất.

Bà và tôi...
Sao?
Tôi sẽ cắt hình chữ T qua vai và cột sống.
Nó giữ hỏng hóc ở mức tối thiểu.
Và ta có thể loại bỏ hầu hết các lõi còn nguyên vẹn.
Tại sao bà vào trong đây?
Con có mạng sống.
Mạng sống thật sự.
Đừng bỏ nó đi vì họ.
Họ có mạng sống... và bà cũng có, nếu bà giúp họ.
Chúng ta không bao giờ có thể sống trong hòa bình với con người.
Sự tồn tại của chúng ta chỉ có thể dẫn đến nỗi đau.
Bà đã ở một mình từ ngày bà được tạo ra.
Đó là lý do bà không thể biết, bà chỉ nói về bản thân.
Tôi có thể thấy từng chút của tất cả họ trong bà.
Bà có sức mạnh của Fred.

Và bà muốn biết nhiều điều, như Max.
Còn Mia?
Bà biết quan tâm.
Bà lo về chuyện xảy ra với tôi.
Bà là một trong chúng tôi.
Bà là một trong chúng tôi!
Đây, cháu đã tìm thấy phần kí ức.

Chậm lại... nếu cháu online,
- Hobb sẽ có thể theo dõi cháu.

Cháu đang bao che chúng ta trong 5 cách khác nhau và dùng tài khoản email giả.

Vậy là ổn rồi.
Chú nói chú đã nói chuyện với 1 trong họ.
Là ai?
Chú quen cô ấy tên "Karen".
Chú tưởng cô ấy là 1 người...

Chú có nghĩ Hobb đã bắt cô ấy không?
Chú không chắc chuyện đang xảy ra, nhưng chú biết ông ta là chìa khóa.
Anh chị Hawkins.

Chúng tôi có máy tính có bản sao trí nhớ của Leo.
Chúng cho thấy mọi thứ.
Nếu ông không để Mia và những người khác đi...
- ... chúng tôi sẽ đưa nó cho báo chí.

Nơi an toàn.
Xin lỗi.

Đây.
Chúng sẽ được phát trên bản tin tối nay.
Ông nghĩ sao?
Tôi đang cố tập trung ở đây.
Nhóm nghiên cứu?
Đám máy móc vẫn còn nguyên vẹn chứ?
Ờ, vâng...
Cho họ sẵn sàng di chuyển.

Có chuyện gì vậy, giáo sư?
Chúng ta sẽ thả họ.
Mia...
Chuyện gì vậy?
Điện thoại cho cô.
Mia.
- Laura.

- Vâng, chúng tôi ổn.

Nhớ chỗ chúng ta đi vào ngày tôi gặp cô không?
Khoảng nửa dặm về phía đông, có chỗ để gặp mặt.
Cô sẽ biết.

Cảm ơn, Laura.
Nếu ông muốn laptop đó, ông sẽ không đi theo chúng tôi.
Chúng ta được tự do.
Có chuyện gì vậy?
Họ đang bỏ đi sao?
Đừng đi.

Giáo sư Hobb có kế hoạch dự phòng.
- Chắc ổn không đó?

Kỹ năng chống giám sát của anh hơi lạc hậu, em hiểu ý anh chứ?
Chúng ta đang cứu 1 gia đình, Joe.
Cái gì đó?
Vài mẫu kí ức chúng tôi lấy từ Elster.
Anh quay lại lâu đến mức nào?
Chúng tôi có một vài từ não người cậu ấy, được số hóa và lưu trữ trong phần vô cơ.
- Có Chúa mới biết làm sao Elster làm được.

Chỗ này lặp lại rất nhiều.
Em nói cô ấy sẽ an toàn nếu cô ấy ở lại với chúng ta.
Sao lại đến đây?
Em từng đến đây khi còn nhỏ.
Sao?
Laur, em có thể kể cho anh mà.
Anh có nhớ lễ đính hôn của Mike và Sarah không?
Đã...
Cũng đã 20 năm rồi.
Anh có nhớ em tức đến mức nào không?
Đó là lúc em định cho anh biết.
Dù đó là chuyện gì nó không thể tồi tệ như chuyện anh đã làm.
Nó chỉ... không thể.
Không có gì em nói cho anh mà làm thay đổi cách anh cảm nhận về em.
Tất nhiên có đấy.
Mia!
Hobb sẽ theo dõi điện thoại của chị.

Không, không, không sao.

Mattie đã root lại nó hay gì đó...
Tôi không biết nghĩa là gì, nhưng chúng ta an toàn.
Và chúng tôi đem đồ cho các cậu.
Họ ở cùng Mia và những người khác.
Hobb thả họ rồi.
Cháu đã thắng.
Tốt hơn là đi thôi.
Chú sẽ đảm bảo ông ấy có nó.
Ông ta muốn nó, và chú muốn ông ta.
Nhiêu đây là quá nhiều.
Chúng tôi đã nhận tiền bồi thường về cô, nên...
Mẹ!

Chào con.
Chúng ta nên đi ngay.
Fred vừa truyền vị trí của họ.
Không xa từ chỗ ta sẽ lấy laptop.
Được rồi.

Và kín đáo.
Cậu đưa họ về được không?
Nếu cậu đồng ý, tôi muốn đảm bảo ngài Hobb nhận nó từ tôi.
Quan hệ cá nhân, cậu biết đấy.
Họ tìm thấy chúng ta.
Cái gì?

Đến lúc đi rồi.

Ta cần tránh đường cái.

Được rồi, mọi người.
Trước khi chúng ta đi, hãy nhớ vài điều.
Ta không thể qua.
- Chúng ta không diễu hành chỉ để bảo vệ đất nước của chúng ta...

Việc làm cho con người...
Thật tốt khi gặp cậu ở đây.
Đây là vấn đề cho thế hệ các cậu.
Không được đâu...
-... hay giận dữ, hay sợ hãi...

Đó là về nhân phẩm.
Chúng ta được yêu thương trong sự tiến bộ, vội vàng tiến về phía trước, chúng ta sẽ bị bỏ lại đằng sau.
Các bạn có muốn sống trong 1 thế giới mà con bạn...
Làm sao họ tìm thấy chúng ta?
Chúng ta không bị theo dõi, phải không?
Tôi đã làm đúng mọi thứ, tôi thề.
Tôi tin cô.
Fred.
Anh ấy hành động lạ ở công viên.

Anh ấy cũng làm thế ở nhà.
Đừng ngốc thế.
Cậu ổn chứ?
- Dừng lại!

- Hobb đã làm gì với cậu rồi...

Đừng bận tâm chạy theo dấu vết.

Chúng tôi biết ông làm gì với Fred.
Ông sẽ không bao giờ gặp chúng tôi nữa.
Không quan trọng.
Tôi có code mà bố cậu dùng để tạo ra họ.
Không đâu.

Nó không hoàn chỉnh.
Cậu nói dối.
Để tôi nói chuyện với bà ấy.
Giữ nó nói chuyện.
- Kiểm tra code, quét tìm dữ liệu bị mất.

Leo?
Có ai khác nghe được không?
- Không.

Tầng hầm ở St Mary Magdalene.
Tôi nói giữ nó nói chuyện mà!
Nó nói gì?
"Tạm biệt."
Ta tắt Fred kịp lúc.
Hobb không biết ta ở đâu.
Anh sẽ cần được kiểm tra bảo mật.
Cậu biết gì không?

Cậu có thể cầm nó từ đây.
Sao chúng ta không thể về nhà?
Họ không thể về nhà ta, con à.
Ngủ đi.
Nó kiệt sức rồi.
Nghe này.

Tất cả đều ổn.
Khó lắm.
Em đã làm mọi chuyện có thể rồi.
Tại sao em cứu họ?
Vì Tom.
Giờ nó có thể đã có con cái rồi.
Sao em...
Sao em có thể nghĩ anh sẽ không hiểu chứ?
Em...
Sao em có thể giữ chuyện này cho riêng mình chứ?
Vì em không muốn gây tổn thương cho anh sao?
Chương trình của Hobb còn thô, nhưng ông ta đã cài nó ngay root code.
Tôi không thể làm gì được.
Có người đang đến.
Sao bà ta... ?

- Anh đã cho bà ấy biết vị trí.

Anh nhận cơ hội này.

Nếu ta giúp con, con sẽ có năng lực cho người máy khác có ý thức.
Có thể.
Thế giới sẽ không còn như trước.
Con có nghĩ về điều đó chưa?
Tất cả những gì tôi nghĩ là Max...
Fred.
Gia đình tôi.
Mọi người sẽ liên kết qua tôi.
Chúng tôi kết nối ngay khi Fred mở nguồn.
Anh sẽ mở anh ấy sao?
Chúng tôi cần cậu ấy.
Nếu chúng tôi làm nhanh, cậu ấy sẽ không có thời gian truyền tín hiệu.
Joe, sẵn sàng.
Gì vậy?

Fred...
Tôi thật sự xin lỗi.
Cứu... cứu... cứu tôi.
Code đang tự hủy.
Như một cái gì đó đang lây nhiễm sang họ.
Leo.
Leo!
Đi ra!

Chuyện gì đang xảy ra với chúng tôi vậy?
Tại sao bà làm vậy?
Tâm trí cô đang rút về mức độ sâu nhất của họ khi họ tắt nguồn.
Đừng chống lại nó.
Bà đã dự kiến chuyện này!
Nếu tôi giúp các cô, các cô sẽ có khả năng của David.
Hàng trăm triệu trí óc mới thức dậy khắp thế giới, muốn quyền tự do mà con người sẽ không bao giờ cho.
- Không.

Hãy nhìn Leo, anh ấy cũng sẽ chết.
Bà được tạo ra cho anh ấy.
Nó không muốn tôi.
Anh ấy đang cần bà.
Nó muốn Beatrice.

Không đâu.
Bà ấy không có lựa chọn.
Bà thì có.
Làm ơn!
Em gái.
* Beatrice được tạo ra cuối cùng nên có thể coi bà ấy là em út, nhưng xét theo diện mạo thì vẫn là mẹ của Leo,
Anita gọi Beatrice là em gái cũng hợp lý.
Kì lạ.

Chúng ta đã ở bên nhau.
Maxie!
Cứ tưởng mất em rồi.
Thật vui khi em đã quay lại.
Nó đã tự viết lại ý thức của em, Max.
Hobb vẫn đang kiểm soát cậu ấy.
Mọi người phải bỏ tôi đi.
Fred.
Họ nói đúng.

Nếu nó đưa lên mạng, chúng ta không thể đoán được chuyện gì sẽ xảy ra.
Anh định làm gì với nó?
Đây không phải là quyết định chúng tôi có thể tự đưa ra.
Leo có lẽ cậu nên để bà ấy đi.
Hey!

Em làm gì vậy?
- Xóa nó khỏi máy tính.

Anh nói đúng.
Chúng ta phải tìm hiểu thêm trước khi hành động.
Cho đến lúc đó, ai đó chúng ta tin nên giữ nó.
Họ đang đến, ta cũng nên đi.
Nhưng còn Fred?
- Ta không thể bỏ anh ấy.

Anh ấy là anh em của chúng ta!
Nếu ta đưa cậu ấy theo, tất cả chúng ta sẽ bị tìm thấy.
Cậu ấy muốn chúng ta an toàn.
Chưa phải kết thúc đâu, Max.
Cậu ấy biết cách sinh tồn hơn chúng ta.
Chúng ta sẽ được ở bên nhau lần nữa, anh trai.
Đến lúc đi rồi.
Em sẽ không đi theo anh.
Em muốn sống cuộc sống của riêng em.
Cảm ơn... vì mọi chuyện.
Chị không định chào tạm biệt sao?
Tạm biệt, bé chuột.
Tạm biệt.
Karen!
Tôi nói đừng tìm tôi mà.
Làm sao cô có sẹo?
Tôi tự tạo ra.
Vì người máy không có sẹo.
Đánh lạc hướng.
Cũng khiến cô khác với Beatrice Elster.
Anh hiểu ra tất cả mà không cần tôi giúp.
Anh thật sự có tài đấy.
Chắc phải, um... cô đơn, mấy năm qua.
Hù.
Cô đi chứ?
Nó, um ... cố giữ cho nhà gọn gàng và ngăn nắp để nó như là Mia vẫn còn ở đây.
Tobe, em có lấy cặp của chị không?

Phải, em là tên trộm USB bị truy nã của FBI.
Gì đó?

Đó là câu nói đùa sao?

Trước mặt Sophie nữa chứ.
Soph, em có cảm thấy đầu óc non trẻ của em bị đầu độc bởi trò đùa của bố không?
Tôi xin lỗi, Matilda.

Cái định mệnh.

Nó như một con quái vật vậy.
HẾT SEASON 1 HUMANS sẽ trở lại vào năm sau