# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cô Kelly, lát cô cháu mình nói chuyện được không ạ?
Không, nếu điều cháu định nói sẽ đem lại phiền phức cho tôi.
Buổi lễ 9 giờ sáng kết thúc rồi đấy.
- Đây ạ.

- Xin bà chờ một chút.

Cho tôi thịt muối và phô mai.
Bà Brady, sáng nay bà mua gì?
- Cho tôi sáu miếng thịt muối.

Eilis sẽ lấy cho cô ngay.
- Tôi là người tiếp theo mà.

- Vâng?

Xi giày?
Sáng Chủ nhật ai lại mua thứ đó?
Mọi người cần mua đồ cho bữa tối hay tiệc trà.
Sao bà không mua từ hôm qua?
Vì nhìn như bà cần nó từ hôm qua rồi.
Tôi xin lỗi.
Cô Kelly.
Tôi chưa quên đâu.

Cháu sắp đi Mỹ.
Đó là ý tưởng của ai vậy?
Cha Flood ở New York đã sắp xếp cho cháu.
Chị Rose từng đánh golf với Cha ấy.
Cha bảo trợ cho cháu.
Cha cũng tìm việc và làm visa cho cháu.
Chúng tôi cũng chẳng cần cháu ở đây đâu.
Cháu có thể làm các ngày Chủ nhật cho tới lúc đi.
Thôi, cảm ơn cháu.
- Khổ thân chị gái cháu.

Các bà mẹ luôn bị bỏ lại đây.
Nhưng Rose, thế là chẳng còn tương lai nữa.
Chị cháu sẽ phải chăm sóc mẹ cháu suốt đời.
Em ước em đã viết về chị với cha Flood, Rose.
Chị ấy hả?

Em thì chỉ làm vài tiếng mỗi Chủ nhật cho Kelly Tầm Ma.
Con đừng gọi bà ấy như thế.
Gọi thế là tử tế rồi mẹ.
Khi thật ra bà là một mụ phù thủy già xấu tính.
Em không muốn nói về bà ấy nữa.
Tốt.
Thấy bảo ở đó hè nóng hơn và đông lạnh hơn mình.
Vậy em con lấy đâu ra quần áo mà mặc?
Thì mua ạ.
Không thể phí tiền mua quần áo được.
Vậy con bé phải làm gì?

- Cậu xinh quá, Nancy.

Cậu xinh như vậy làm tớ thấy ghét chỗ này.
Tại sao?
Cậu là cô gái xinh nhất hạt Wexford.
Đáng ra bọn con trai phải chết hết với cậu thế mà cậu lại phải chờ mong George Sheridan ở đội rugby sẽ để ý tới cậu.
Cậu nghĩ anh ấy sẽ để ý tới tớ chứ?
Dĩ nhiên rồi.
Tớ biết cậu thích anh ta, Nancy, nhưng anh ta đâu phải Gary Cooper?
Bọn họ toàn bôi dầu lên tóc và mặc áo vét-tông.
Anh ấy có đôi mắt đẹp.
Và anh ta sẽ vào một cửa hàng xinh xắn trên quảng trường thương mại.
Sao cậu không mặc cái váy xanh nước biển?
Ý cậu là sao tớ không ăn diện hơn à?
Có lẽ là vì tớ sắp đi rồi.
Cẩn thận.
Đi nào.
Anh ta nhìn qua đây hai lần rồi.
Không thể nào!
- Anh ta đang ra đây đấy.

Sao tớ phải nói dối cậu về George Sheridan?
Em nhảy với anh nhé?
Đây là mọi thứ em có sao?
Ồ, Ellis.
Đáng ra chị đã phải chăm sóc em tốt hơn.
Phần lớn đồ trong này là chị mua cho em mà.
Đó là một trong những lý do em phải ra đi.
Vì em còn không tự mua được quần áo.
Nếu chỉ vậy, chị sẵn sàng dành hết tiền cho em.
Và mỉm cười.
Nhưng chị không thể mua cho em một tương lai.
Chị không thể mua cho em cuộc sống em cần.
Em biết.
Nhưng sẽ có ngày chị qua thăm em chứ?
Ừ.
Chị nhớ chăm sóc bản thân nhé?
Em không cần lo cho chị.
Em cũng sẽ về thăm nhà.
Vì em không thể sống nếu...
Em còn chưa mang giày kìa.
Chúng sẽ chiếm diện tích đấy.
Được rồi.
Tôi xin lỗi.
Dậy đi.
Số một, giường dưới là của chị.
Em nằm giường trên.
Đúng là địa ngục.
- Đừng mong có lần sau.

Sai lầm của chị là đã rời Mỹ về đây.
Chị sẽ làm mọi việc để thoát khỏi cái cabin kinh khủng này.
Đi làm điếu thuốc đi.
Em không hút thuốc.
Tùy em thôi.

Trừ khi chị tìm được một anh chàng tốt bụng ở khoang Hạng nhất để hút thuốc cùng.
Thật mừng khi thấy không phải ai cũng bỏ bữa tối vì dự báo thời tiết.
Thấy bảo tối nay biển động.
Các hành khách khác đều không ăn tối.
Vài thìa súp thì may ra nhưng cừu hầm thì không.
Xin hãy mở cửa ra.
Đi đi!
Em xin lỗi vì mùi khó chịu.
Và cái xô.
Đừng lo.

Kể cả khoang hạng Nhất.
Nhân tiện, chị vừa bị đuổi khỏi đó.
Nhà vệ sinh bị khóa cả đêm.
Mấy con điên này.
Đây.

- Mở cửa ra.

- Mở cửa ra ngay.

Nếu đêm qua hai người đã không giở trò, thì chúng tôi đã chơi công bằng.
- Giờ các người khỏi đi vệ sinh.

Bọn điên.
Em vào đó đi.
Chị sẽ đi lấy nước.

Em sang Mỹ sống à?
Vâng ạ.
Em có đủ giấy tờ chưa?
Rồi ạ.

Em lo liệu kiểu gì vậy?
Không phải em.

Một mục sư chị em quen.
Và em cảm thấy thế nào về chuyện này?
Thư từ Ireland đi Mỹ mất bao lâu ạ?
Chị em bảo sẽ viết thư cho em ngay.
Lúc đầu thì thấy lâu lắm.
Nhưng sau sẽ thấy nhanh thôi.
Em có gia đình hay bạn bè ở Mỹ không?
Không ạ.
Em sẽ kết bạn nhanh thôi.
Em sẽ ở đâu?

- Sao chị biết ạ?

Chỉ cần nhớ là đôi khi nói chuyện với những người không biết cả nhà em cũng tuyệt lắm.
Ở đó là như thế ạ?
Ở đó là như thế đấy.
Em chưa nôn mấy tiếng rồi.
Tuyệt quá, phải không?
Em đói quá.
Đó là lý do em chưa nôn mấy tiếng rồi.
Mai mình sẽ ăn.
Hoặc ngày kia.
Chúa ơi, em phải chải chuốt lại đi.
Họ sẽ cách ly em nếu em nhập cảnh mà trông như thế.
Đừng mặc đồ đắt tiền.
Em không muốn trông giống gái làng chơi.
Chà, có muốn thế cũng không được rồi.
Cái này cũng được.
Chị em cho em đấy.
Mặc cùng cái này và
cái này.
Chuẩn bị hành lý để kiểm tra.
Đừng trông quá ngây thơ.
Chị sẽ đánh phấn và chải mascara cho em.
Kẻ mắt chút xíu nữa.
Xin mời ra khỏi hàng.

Cảm ơn.
Xin mời qua đây.

Tiếp theo.

Đứng thẳng lên.
Đánh bóng giày vào.
Và dù thế nào cũng không được ho.
Bên này.
Đừng thô lỗ hay hống hách, nhưng đừng trông quá hồi hộp.
Mời qua bên này.
Hãy suy nghĩ như một người Mỹ.
Em phải biết mình đang đi đâu.
Chào mừng cô tới nước Mỹ.
Mời qua cửa màu xanh nước biển.
Tiếp theo.
Xin Chúa chúc lành cho chúng con và của ăn chúng con sắp dùng, do lòng rộng rãi Chúa ban, nhờ Chúa Giêxu Kitô.

Amen.
Hôm nay, cô thấy cháu có thư, Diana.
Có tin gì không?
Éamon de Valera lại vừa phẫu thuật mắt.
Ông ấy đã ở Hà Lan.
Cô không cần những tin có trên báo rồi.
Mà Éamon de Valera là chính trị gia, phải không, cô Kehoe?
Ở bàn ăn tối, không nói chuyện chính trị.
Đúng vậy.
Phẫu thuật mắt đâu phải chính trị.
Có đấy, nếu đôi mắt đó thuộc về một chính trị gia.
Và cô cũng không thích nói về bệnh viện lắm.
Patty, cháu có tìm được kem chống khô da không?
Không ạ, thưa cô Kehoe.
Cháu có hỏi Tyler ở quầy mỹ phẩm và đưa cô ấy xem tờ quảng cáo.
Cô không muốn lặn lội tới Manhattan chỉ vì một lọ kem chống khô da.
Hay cháu tìm ở Bartocci cho cô đi, Eilis?
Vâng, thưa cô Kehoe.
Bartocci chắc có đấy.
Cô ấy không biết chắc đâu, cô Kehoe.
Cô ấy chỉ bảo Bartocci tốt hơn Webster để chọc tức Patty thôi.
Hai chỗ đều tốt và các cháu đều rất may mắn khi được làm ở đó.
Eilis, cô thấy da cháu dầu đấy.
Phải không?

À, cháu chỉ rửa mặt bằng xà phòng thôi ạ.
Xà phòng có gì không tốt?
Tôi nghĩ là Chúa cũng dùng xà phòng.
Và Ngài dùng hiệu xà phòng nào, McAdam?
Kinh Thánh có bảo không?
Chúa là đàn ông.
Quan tâm gì da dầu.
Các quý cô.
Không bàn về da Chúa ở bàn ăn nữa.
Mọi người sẽ giúp cháu tìm đúng mỹ phẩm, Ellis.
Phải không?
Chào em.
- Chào buổi sáng.

'Bên ngoài", ngược với "bên trong" ấy.
Không ạ.
Chị đi xem phim với bạn trai.
Chị đã xem phim gì vậy, Dorothy?
Chị xem phim The Quiet Man, Eilis.
Họ quay nó ở Ireland.
Ồ, em đến từ Ireland.
Chị biết.
Thế chị mới nghĩ em sẽ quan tâm.
Cảm ơn chị.
Xin quý khách chờ một chút.
Bên ngoài vẫn nóng ạ?
Tôi chưa ra ngoài từ sáng.
Nhưng có vẻ vẫn nóng quá.
Nhìn có vẻ vậy.
Vâng, cũng nóng thật.
Cảm ơn cô nhiều.
Hãy nhớ, khách hàng thích chỗ này thì họ mới quay lại.
Hãy coi mỗi khách hàng như một người bạn mới.
- Em sẽ cố ạ.

Mà là bắt buộc.
Hàng ngày, em có cố mặc quần lót không?
Không ạ.
Em không... không cố.

Em hiểu ý chị chưa?
Rồi ạ.
Tốt.
Cho thêm một bánh mì nướng.
Cắt mấy cái bánh kẹp đi.
Họ muốn cắt đôi.
Xin lỗi.

Anh mong là khi anh bước qua cổng Thiên Đường, âm thanh đầu tiên anh nghe thấy sẽ là tiếng em gọi thanh toán bằng chất giọng Ireland dễ thương đó.
Diana?
Họ có bảo bao giờ sẽ hạ giá tất da chân không, Ellis?
Ở đây chưa từng có ai làm việc ở Bartocci.
Phải tranh thủ kiếm tin mật.
Họ vẫn chưa bảo gì ạ.
- Có chắc gì em đã nói.

Trung thành với sếp hơn là với bạn.
- Giống Cộng sản.

Đừng gọi tên Người khi đang nói về tất chân.
Ngài có thể ở mọi nơi nhưng nhất định không phải ở Bartocci vào ngày hạ giá.
Cháu xin lỗi, cô Kehoe.
Cô mừng khi thấy cháu có thư từ nhà, Ellis.
Vậy à?

Ăn xong thì thư vẫn ở đấy.
Cháu xin lỗi.
Ellis yêu dấu.
Chị không dám tin em đang đọc thư này ở Mỹ, bên kia bờ biển ngàn dặm.
Tin quan trọng là từ khi em đi, mẹ đã thôi mua hàng ở chỗ Kelly Tầm Ma.
Như em đã biết, bánh mì của bà ta không phải lúc nào cũng tươi, giá thì cắt cổ mà bà ta lại xấu tính.
Mẹ chưa nói thẳng với bà ta.
Nhưng cũng chẳng cần.
Bà ta tự biết mình hét giá và bánh mì không tươi.
Tối nào, chị và mẹ cũng nhắc tới em.
Chị và mẹ muốn biết mọi điều.
Chị chắc là em rất bận, nhưng dù thư của em có dài 200 trang thì cũng chưa đủ dài với mẹ.
Em bảo trọng nhé.

Cô đến kì à?
Vậy có chuyện gì?
Nghỉ giải lao đi.

Cha xin lỗi, Ellis.

Cha đã nhầm tưởng rằng cha không phải lo cho con.
Franco Bartocci bảo con đang sống rất tốt.
Má Kehoe gọi con là khách trọ tuyệt vời nhất.
- Sao vậy?

Đừng gọi thế trước mặt bà ấy.
Cha đã quên mất xa nhà buồn thế nào.
Cha đã đăng ký cho con lớp học ghi sổ buổi tối ở Cao đẳng Brooklyn.
Lớp học ba tối mỗi tuần.

Tại sao ạ?
Tại sao ư?

Con xin lỗi.

Nhưng tại sao ạ?
Cha ngạc nhiên là một cô gái thông minh như con lại không tìm được việc ở Ireland.
Cha đã ở đây quá lâu.
Cha đã quên mất Ireland như thế nào.
Nên khi chị con viết thư về con, cha đã bảo Nhà thờ sẽ giúp con.
Brooklyn này cần các cô gái Ireland.
Con ước mình sẽ ngừng muốn làm một cô gái Ireland ở Ireland.
Cha chỉ có thể nói rằng rồi nó sẽ qua.
Bệnh nhớ nhà cũng giống mọi loại bệnh khác.
Nó sẽ làm con đau rồi chuyển qua người khác.
Vụ Taylor kiện Công ty Standard Gas là một trong những vụ kiện doanh nghiệp quan trọng nhất được Tòa án Tối cao xử trong 20 năm qua.
Quy tắc Deep Rock đã ra đời từ đây.
Bởi thế, có thể coi đây là dấu mốc quan trọng nhất trong luật doanh nghiệp mẹ-con.
Chỉ riêng trong việc sáp nhập các công ty dịch vụ công cộng, hàng nghìn nhà đầu tư đã chịu tác động của nó.
Cô có hiểu gì không?
Dù chỉ một từ?
Vậy mà thầy giáo chẳng cần nhìn sách.
Ông ấy thuộc lòng rồi.
Mong là giờ sau sẽ dễ chịu hơn.
Một trong những điều hủy hoại Giáng sinh ở nước Mỹ là gà tây.
Ăn như mùn cưa ấy.
Vậy cô McAdam sẽ ăn bánh kẹp phô mai còn mọi người được ăn thêm gà tây rồi.
Các quý cô.
Eilis, Cha Flood có kể với cô kế hoạch Giáng sinh của cháu.
Không phải là phục vụ bữa trưa cho mấy ông già lang thang đấy chứ?
Năm nào Cha cũng nhờ.

Ellis, cô đúng là Thánh.

Sheila biết vậy bởi cô ấy đến đó tìm chồng.
Điều cháu sắp làm thật tuyệt, Ellis.
Xứng với con chiên Chúa.
Cô ước có thêm những người như cháu.
Mời các ông.
Sẽ có bao nhiêu người ạ?
Năm ngoái có 100 người.

- Họ đều là người Ireland ạ?

Sao họ không về nhà ạ?
Nếu nơi đó không có gì cho một cô gái thông minh như cháu thì với họ còn ít hơn.
Vài người trong số họ đã ở đây 50 năm.
Họ đã mất liên lạc với tất cả mọi người.
Tuyệt quá.

- Chúc mừng Giáng sinh.

Những người đàn ông này đã xây nên đường hầm, cầu cống, đường cao tốc.
Có Chúa mới biết giờ họ kiếm sống thế nào.
À nhưng...
Cha không muốn cắt ngang cuộc vui nhưng Cha chắc là mọi người cũng muốn cảm ơn ngày làm việc vất vả của các cô, các bà.
Và để thay lời cảm ơn, ở đây hôm nay có một ca sĩ tuyệt vời.
Frankie.
Cháu vào phòng khách uống gì nhé?
Cháu xứng đáng mà.
Cháu đã sống sót.
Cũng đâu tệ đến thế ạ.
- Chúc cô Giáng sinh vui vẻ.

McAdam sắp rời đi.
Cô ấy sẽ đến sống với chị gái ở Manhattan.
Phòng của cô ấy được nhất nhà này.
Tầng hầm, có lối đi riêng.
Cô chỉ có thể dành phòng đó cho một số cô gái nhất định.
Và cô không nói về hình thức.
Dù cô cũng thừa nhận là Chúa đã cho McAdam lợi thế khi cô phải cân nhắc nên giao phòng đó cho ai.
Không, không, cháu rất xinh, Ellis, nhưng cháu cũng hiểu chuyên.
Nên cô giao phòng đó cho cháu.
Các chị khác sẽ không phiền chứ ạ?
Có chứ.
Có gì mà họ không phiền?
Các cháu dẫn Dolores tới vũ hội vào tối thứ Bảy đi.
Có vũ hội ạ?
Ở phòng lớn của giáo xứ.
Không có rượu đâu nhưng vẫn vui lắm.
Tuần này, Patty và cháu không đi.
Bọn cháu định đi xem phim.
Cô chắc là Dolores cũng thích xem phim.
Đúng vậy.

Ở New York có nhiều phim hơn ở Cavan.
Ngạc nhiên em nhỉ?

Em có thể đi cùng bọn chị, Dolores.
Miễn là em không phiền làm người thứ ba.
Vậy là nhờ phép thần kỳ nào đó, hai cháu đã tìm được bạn trai trong mấy ngày nay à?
Mong là lần này hai cháu sẽ may mắn hơn mấy lần trước.
- Cháu đi vũ hội không, Ellis?

Vậy cháu đưa Dolores đi nhé.
Vâng ạ.
Chúa ơi, chỗ này vắng tanh.
Thế này thì kiếm đâu ra bạn trai?
Chị đoán là sau 9 giờ tối, mọi người mới tới.
Mọi người hay bọn con trai?
Vài người trong đó sẽ là con trai.
Em muốn làm quen với một anh chàng nào đó.
Họ tới kìa.

Hai mụ chảnh chó ấy.
Bà già ở nhà gọi họ thế.
Bà ấy bảo họ chảnh chó hết.
Ngoại trừ chị.
Ồ, xin chào.
Xin chào.

Chị có thể thấy vì sao.
Đi với bọn chị.
Được rồi.

Giờ em không còn trông như vừa đi vắt sữa bò về.
- Em đã trông như vậy à?

Những con bò ngoan, sạch sẽ.
Một, hai, ba.
Hai, hai, ba.
Không tệ.
Hai...
Lát nữa mình nhảy nhé.
Sao ạ?
- Lát nữa mình nhảy nhé.

Em nhảy với anh nhé?
Em tới đây cùng anh ta à?

- Không ạ.

Em không chắc là mình đã học được gì.
Không sao.
Bí quyết là vờ như em biết mình đang làm gì.
Ước gì đã có ai đó tiết lộ với em từ trước.
Lại đây nào.
Em sống ở đâu?
- Phố Clinton ạ.

Tiện đường anh đi về đấy.
Anh đưa em về nhé?
Em sẽ đồng ý và em sẽ nói vì sao.
Để anh không hiểu nhầm?
Có lẽ vậy.
Có cô gái nào mặc áo trắng ngồi một mình ở kia không?
- Em không quen cô ấy chứ?

Bọn em trọ chung và cô ấy tệ lắm.
Nếu em về cùng anh, em chắc là cô ấy sẽ thông cảm.
- Anh sẽ cứu em đấy.

Anh không phải người Ireland.
Giọng anh không giống người Ireland.
Anh cần nói thật với em.

Anh không có bố mẹ hay ông bà người Ireland.
Anh là người Ý.

Vậy anh làm gì ở vũ hội của người Ireland?
Người Ý không có vũ hội à?
Có chứ, nhưng anh sẽ không đưa em tới đó đâu.
Mọi người ở đó cư xử đúng kiểu Ý vậy.
- Vậy nghĩa là sao?

Không.
Tay.
Sờ soạng khắp nơi à?
Anh đoán một cô gái sẽ cảm thấy như vậy.
Nghe này.
Anh muốn nói thật luôn.
Anh tới vũ hội của người Ireland vì anh thích con gái Ireland?
Và em là cô gái duy nhất chịu nhảy với anh?
Không, không phải...
Vậy anh nhảy với nhiều cô rồi hả?
Nhà em đây rồi.
Tuần sau, mình cùng đi nhé?
Trước đó đi ăn gì luôn?
Vậy thì tuyệt quá.
Chúc anh ngủ ngon.
Vậy... khi không đi làm thì em làm gì?
Em đi học.
Cao đẳng Brooklyn.
Em đang học cách ghi sổ.
Em muốn làm người ghi sổ à?
Sau này, em muốn làm kế toán.

Oa.
Có khó không em?
Em nói nhiều quá rồi.

Em biết chuyện sửa nước rồi mà.
Em chưa biết gì cả.
Vòi rỉ nước, toilet tắc.
Biết vậy là đủ rồi.
Anh thì chẳng biết gì về việc ghi sổ cả.
Nó liên quan đến nhiều thứ lắm.
Rất nhiều phép toán, nhưng chúng không quá phức tạp.
Mất một thời gian em mới quen với hệ thống ghi sổ kép.
Bọn em cũng học luật doanh nghiệp.
Em sợ môn đó lắm.
Bọn em phải đọc về một công ty bảo hiểm bị phá sản trong thập niên 30 và các vấn đề pháp lý liên quan tới nó.
Chị ấy chơi golf.

Nếu thứ Bảy vừa rồi chị ấy có ở vũ hội, anh sẽ không nhìn em tới lần thứ hai đâu vì Rose đẹp lắm.
Anh thấy lo đấy.

Em bận nói quá.
Các cháu bị làm sao vậy?
Bọn cháu không sao cả, cô Kehoe.
Có phải vì Ellis có bạn trai không?
Ellis có bạn trai à?
Bọn cháu không biết đấy.
Không thấy em ấy nói gì.
Và sao phải nói với mấy "bà tám" này?
Cô gặp cậu ta rồi, tối thứ Bảy ấy, khi cậu ta tới đón Ellis, và cậu ta đúng là một quý ông.
Cô kể thêm về anh ta đi, cô Kehoe?
Bọn cháu biết là anh ta khá bảnh.
Tôi không thích giày anh ta lắm.
Giày của anh ấy thì sao?
Màu buồn cười.
Nghe này.
Cô sẽ bảo cha Flood thuyết giảng về mối nguy của việc đùa cợt.
Theo cô, đùa cợt là tội lỗi thứ tám.
Một cô gái thích đùa cợt cũng xấu xa như một gã lười, và tiếng cười của cô ta còn tệ hơn nhiều.
Giờ đủ rồi.
Anh chỉ muốn về nhà cùng em.
Không ăn uống hay làm gì cả.
Anh biết em phải học rồi ngủ.
Anh sẽ đưa em về nhà và chúc em ngủ ngon.
Vì nếu không, việc chờ đợi sẽ quá lâu.
Anh muốn hỏi em điều này và em sẽ bảo rằng:
"Còn sớm quá.

Bọn mình mới đi chơi vài lần."
Cũng không có chuyện gì đâu.
Chỉ là bọn con trai...
Anh hỏi mau đi.
Anh làm em sợ đấy.
Được rồi.
Khi nào em tới ăn tối cùng gia đình anh nhé?
Chỉ vậy thôi ạ?
Em rất muốn vậy.
Em thích đồ ăn Ý chứ?
Em không biết nữa.

Đồ ăn Ý ngon nhất trần đời.
Vậy thì sao em lại không thích chứ?
Hình như em đang vui.
Vâng.

Chỉ là...

Anh không biết gọi đó là gì.

- Dễ tính?

Nhân lúc em đang dễ tính, tuần này mình đi xem phim nhé?

Em đồng ý xem hai phim luôn.
- Thật sao?

Nhỡ lần hẹn đầu tiên thất bại, em sẽ cho anh một cơ hội nữa.
Điểm dừng tiếp theo:

Điểm dừng tiếp theo:

Tôi cảm thấy vậy nhưng tôi mới tới đây nên không dám chắc nữa.
Chúc mừng cô.
Cô vừa sống sót qua mùa đông đầu tiên ở New York.
Nó cũng không quá tệ.
Vậy sao?

À, không, ở đây lạnh hơn.
Ở đây, chúng tôi đánh giá mùa đông dựa vào độ lạnh.
Nhưng ở đâu cũng có lò sưởi mà.
Chỉ ra ngoài mới lạnh.
Nói vậy cũng đúng.
- Cảm ơn cô.

Ellis.
Em như một người khác vậy.

Để chị còn khuyên cô gái tiếp theo nhớ nhà.
Em gặp một người.

Ồ, không, thế thì không khuyên ai được rồi.
Nhớ nhà vẫn tốt hơn thất tình.
Anh ta có luyên thuyên về bóng chày không?
- Hay về mẹ anh ta?

Vậy hãy giữ lấy anh ta.
New York hiếm đàn ông Ý như thế lắm.
Khoan đã.
Hãy nhớ, thế này là dễ rồi vì chưa có sốt.
Em phải nhớ rằng sốt sẽ bay tung tóe nên từ từ thôi.
Mỗi khi thấy không ổn, chị sẽ bảo: "Bắn rồi."
- Ý hay.

- Ừ.

Bắn rồi!
Em vừa bắn đồ ăn vào bố mẹ và tường nhà cậu ta.
Thử lại đi.
Chị Rose yêu dấu.
Em đoán tin quan trọng nhất là em đã có bạn trai.
Anh ấy không quan trọng như công việc ở Bartocci hay lớp học tối.

Xin chị đừng kể với mẹ.

Anh ấy tốt bụng và tử tế, anh ấy có việc làm và anh ấy chăm chỉ.
Mỗi tối thứ Tư, bọn em đi xem phim.
Và mỗi thứ Bảy, bọn em tới vũ hội của Cha Flood.
Em nghĩ về chị và mẹ mỗi ngày, nhưng Tony đã giúp em nhận ra em có một cuộc sống ở đây mà em chưa có trước khi gặp anh ấy.
Trước kia, người em ở đây nhưng tâm trí vẫn ở Ireland cùng chị.
Nhưng giờ, tâm trí em ở đây.
Và điều ấy quan trọng, phải không chị?
Anh phải cảnh báo với em về Frankie.
- Em út của anh ấy ạ?

Nó ngoan và thông minh lắm.

- Những thứ gì ạ?

Bất kể thứ gì.
Anh cố mua chuộc nó ra ngoài chơi bóng với bạn và bố anh đã dọa nó rồi nhưng anh nghĩ nó muốn gây chuyện lắm, nó không ngại ăn đòn đâu.
Tới nơi rồi.
Em sẵn sàng chưa?
Sao cháu biết cách ăn mì Ý như thế?
- Cháu đã học ạ.

Có lớp đó à?

Không ạ, chị Diana trọ chung với cháu đã nấu mì Ý cho cháu và bảo cháu ăn mà không làm bắn.
Vậy cháu ăn gì ở Ireland?

Không ạ.

Trước tiên, em phải nói rằng nhà em không thích người Ireland.
- Cái thằng này.

Sao ạ?

Tại sao thế, Frankie?
Vì một bọn Ireland đã đánh anh Maurizio và anh ấy phải đi khâu.
Và vì cảnh sát quanh đây đều là người Ireland nên không ai chịu điều tra.
Chuyện gì cũng có hai mặt.
Có thể anh đã nói vài điều không nên nói.
Giờ anh không nhớ nữa.
Phải, vì chúng đã đánh anh.
Thêm nữa, chắc gì đó đều là người Ireland.
Phải rồi, chúng chỉ có tóc đỏ và chân to.
Đủ rồi, đứng dậy.
Chúng tôi xin phép.
Anh chỉ có thể biện hộ là nó sẽ là đứa duy nhất trong nhà được đi học đại học.
Nếu nó chịu ngậm miệng lại.
Tony bảo bác là cháu học cao đẳng.
Lớp học buổi tối thôi ạ.

Công việc ở cửa hàng cũng tốt nhưng cháu không muốn ở đó mãi.
Em xin lỗi chị Ellis.

Em là đồ ngốc bất lịch sự.
Tony đã mời em tới sân Ebbets khi nào mùa giải bắt đầu chưa?
Anh thích bóng chày à?
Nó chưa từng nhắc tới đội Dodgers à?
Một lần cũng chưa?
Tony, em bị sao thế?
Biết vì sao không?

Mùa hè muốn gặp nó thì phải tới sân Ebbets.
Anh mê bóng chày thế à?
Nói thế này nhé.
Nếu con chúng ta thích đội Yankees hay Giants,
- anh sẽ đau lòng lắm.

Chị ấy không cười kìa, Tony.

Chị ấy thích đội Yankees.
Em nói gì vậy?

Cô ấy thích đội Yankees.
Anh yêu em.
Em...
Cảm ơn anh vì tối nay.
Em đã rất vui.
Chị xin lỗi.
Em xong rồi.
Sheila, em hỏi chị điều này được không?
Sao chị không kết hôn?
Vì chồng chị gặp người khác và bỏ chị.
Em xin lỗi.
Chị sẽ tái hôn chứ?
- Có ai cầu hôn em à?

Không hẳn vậy.
Chị sẽ không hỏi vậy nghĩa là sao.
Chị sẽ tái hôn không à?
Không, chị muốn đợi cửa phòng vệ sinh nhà trọ tới già.
Dĩ nhiên là có chứ.
Đó là lý do tuần nào chị cũng tới vũ hội đó.
Chị muốn đợi cửa nhà vệ sinh của chị trong lúc một gã nóng tính, tóc tai bờm xờm đọc báo trên troilet.
Rồi chị sẽ ước được quay về đây, nói chuyện với em.
Eilis!
Anh xin lỗi.
Em đã tưởng anh không đến.
Ừ, anh đã sợ em sẽ nghĩ thế.
Thế nên anh phải tới đây bằng mọi giá.
- Em cần nói điều này với anh.

Mình có thể nói chuyện khác tới khi về nhà em không?
- Chuyện ấy...

Vậy... 10 phút trước giờ hẹn em, anh vẫn đứng giữa nước thải ngập tới cổ chân và dột xuống trần nhà của một cụ bà.
Vậy nên nếu em mời anh uống cà phê, anh sẽ phải từ chối thay em.
Sao anh sửa được nó trong 10 phút?
Anh chưa sửa.
Anh dành 10 phút để giải thích với bà ấy là anh phải đi đã rồi sẽ về ngay.
Nhưng bà ấy không muốn anh đi.
Vậy là nước thải vẫn dột qua trần nhà?
15 hay 30 phân nước thải có khác gì nhau đâu?
Anh sẽ để em nói điều em muốn nói chứ?
Em nghĩ là anh sẽ thích nó.
Ừ.
Anh có nhớ là sau tối em ở nhà anh, anh đã bảo là anh yêu em không?
Lúc ấy, em thực sự không biết phải nói gì.
Nhưng giờ em đã biết rồi.
Em đã nghĩ về anh và em thích anh.
Và em thích được ở bên anh.
Và... có lẽ em cũng cảm thấy như thế.
Vậy nên lần sau khi anh nói anh yêu em, nếu có lần sau,
em sẽ nói em cũng yêu anh.
Em nói thật chứ?
Vâng ạ.
Khỉ thật.
Anh xin lỗi nhưng anh cứ tưởng em định nói chuyện khác.
Giờ em về nhà được chưa?
Em yêu anh à?
Phải, nhưng đừng hỏi gì em nữa, và đừng nói chuyện con mình thích đội Dodgers.
Em muốn con mình thích đội Yankees à?
- Tony, xin đừng giục em.

Ellis yêu dấu.

Giấy gói của Bartocci làm chúng trông thật đắt tiền.
Dường như mọi thứ ở đó thật sôi động và mới mẻ so với ở đây.
Chị nóng lòng được em giới thiệu chúng với chị.
Ellis à, hãy biết rằng chị luôn ở bên em, dù khi mình cách xa.
Con giỏi quá.

Con không chỉ thi đỗ mà lại còn đỗ cao.
Cha không nhớ nổi lần cuối có ai mang tin vui tới đây.
Con có dành dụm tiền.
Con sẽ tự trả học phí năm sau và trả tiền cha đóng năm trước.
Một giáo dân ở đây tài trợ.
Ông ấy cần làm việc tốt và cha sẽ không nói vì sao.
Ông ấy vẫn chưa làm đủ việc tốt đâu, cứ để ông ấy trả cả năm sau.
Con rất muốn biết vì sao ông ấy bị thế.
Cha chắc là con sẽ biết, nhưng không phải từ cha.
Học vấn và một cậu bạn trai, Ellis.
Con không còn là cô gái buồn bã muốn về nhà của mùa đông năm ngoái nữa rồi.
Cảm giác như đã lâu lắm rồi.
Cô nghĩ đây là lần đầu tiên một cô gái trọ ở đây vượt qua một kỳ thi.
- Em đã báo với Tony chưa, Ellis?

Cậu ta sẽ đưa em đi chơi để chúc mừng chứ?
Cuối tuần này, bọn em sẽ đến Coney Island.
- Ồ.

Em có đồ bơi chưa?
- Chưa ạ, em định...

- Chưa ạ.

Thấy bảo năm nay, ra bãi biển mà không đeo kính râm, mọi người sẽ bàn tán đấy.
Và họ sẽ bàn tán gì vậy, Sheila?
Chính là vậy đấy, cô Kehoe.
Cô không biết được vì họ không nói trước mặt cô.
Chúa ơi.

Cháu phải lựa chọn trang phục cẩn thận.
Đây là lần đầu Tony thấy cháu mặc ít thế và cháu không muốn cậu ta thấy phản cảm.
Em sẽ phải cạo chỗ đó.
Để chị đưa em dao cạo này tốt lắm.
Thế này cũng được rồi.
Đàn ông Ý thích đàn bà đẫy đà hơn.
Nhưng đến hè, ăn uống vừa phải thôi.
Da em trắng, màu đen tối quá.

Sao anh không bảo em mặc đồ bơi ở trong?
Anh tưởng em biết rồi.
Em sẵn sàng rồi.
- Tony.

Đi nào.
Rose yêu dấu.

Em mừng vì thành tích golf của chị.
Chắc chị vui lắm.
Em vẫn nhớ chị và mẹ và nghĩ về hai người mỗi ngày, nhưng kể từ khi tới Mỹ, có lẽ đây là lần đầu tiên em thực sự hạnh phúc.
Điều ấy cũng nhờ Tony nhiều.
Cuối tuần vừa rồi, anh ấy đưa em đi xem đội Dodgers, đội bóng chày yêu thích của anh ấy.
Họ thua nên anh ấy không vui.
Em cũng đã bắt đầu tìm một công việc hành chính.
Tuần này, em vừa phỏng vấn với một công ty may mặc ở Brooklyn.
Rose.
Ai mà ngờ được nhà mình sẽ có hai người ghi sổ?
Rose.
Em sẽ sớm có tiền về nhà thăm chị và mẹ.
Rose?
Rose.
Chúa ơi.
Rose!

Xin quý khách chờ chút.
Chuyện xảy ra đột ngột.
Cha đoán là chị con bị bệnh và cũng biết điều đó nhưng không nói với ai.
- Rồi sẽ sao ạ?

- Bao giờ họ chôn chị con ạ?

- Vắng con ư?

Con ở xa quá, Ellis.
Sao con lại tới đây chứ?
Rose muốn con có một cuộc sống tốt đẹp hơn.
Chị con hạnh phúc khi con sống tốt ở đây.
Nhưng con sẽ không bao giờ được gặp lại chị ấy nữa.
Phải vậy không Cha?
Con sẽ không bao giờ được gặp lại chị ấy nữa.
Con cũng biết rằng Cha nghĩ là có.
Và rằng chị con sẽ dõi theo con mỗi ngày, suốt cuộc đời này.
Alô.

Con không nghe rõ.
Trời không mưa.
Cả câu lạc bộ golf đã tới, tất cả mọi người.
Sau đó, rất nhiều người đã về nhà mình.
Con vẫn nghe máy chứ?
Vâng ạ.
Mọi người đều quý chị con, Ellis.
Đồng nghiệp, hàng xóm, tất cả mọi người.
Không ai biết phải nói gì với mẹ.
Khi cha con mất, mẹ tự nhủ rằng mẹ không nên quá đau buồn vì mẹ còn hai con.
Rồi khi con đi Mỹ, mẹ lại tự nhủ thế vì mẹ còn chị con.
Nhưng giờ ai cũng đi rồi, Ellis.

Em không chịu đựng được nữa, Tony.
Vậy anh đoán là em muốn về nhà.
Anh sẽ thấy thế nào nếu em về nhà?
Ngày nào anh cũng sẽ sợ.
Sợ rằng em không về đây?
Ừ.
Nhưng nhà là nhà.
Em không chắc em còn có nhà nữa.
Mai em không đi làm, phải không?
Sau buổi cầu nguyện, anh đưa em tới chỗ này nhé?
Chính là đây.
Nếu có thể, bọn anh sẽ xây năm căn nhà.
Bố mẹ sẽ ở một căn vì mẹ luôn muốn một căn nhà có vườn sau.
Bọn anh sẽ bán ba căn.
Một căn còn lại, anh trai anh hỏi anh muốn lấy không và anh đã bảo có.
Và có lẽ điều anh muốn nói là, em muốn sống ở Long Island không?
Anh biết là bây giờ chưa có gì nhiều, nhưng đất quanh đây có chủ cả rồi, nên mình sẽ không ở một mình.
Và sẽ có điện thoại, điện và cáp nữa.
Bọn anh sẽ thành lập công ty.
Một công ty xây dựng.

Anh làm đường ống nước, Laurence làm mộc và...
Em đừng im lặng thế.
Ít nhất hãy nói là em sẽ nghĩ về chuyện này.
Em không cần phải nghĩ về chuyện này.
Chỉ khoảng một tháng thôi.
Em biết điều đó sẽ khiến mẹ vui hơn.
Em cưới anh trước khi đi nhé?
Anh không tin em sẽ về à?
Hãy cưới anh đi.
Hãy cưới anh đi.
Mình không cần nói với ai.
Mình làm đơn giản thôi, chỉ giữa hai chúng mình.
Sao anh lại muốn thế?
Vì nếu không, anh sẽ phát điên mất.
Một lời hứa không đủ sao anh?
Nếu em có thể hứa, thì cũng có thể dễ dàng làm chuyện này.
Đây rồi.

Đúng vậy, và nếu anh tạo ra dù một tiếng động nhỏ, cô ấy sẽ đuổi em đấy.
Giờ thì lo lắng cũng chẳng ích gì.
Hãy ở lại đây với em.
Chú cháu mình chơi bóng nhé?
- Vâng ạ.

Gậy đây.
Đưa chú bóng.

Được rồi.
Bay thẳng tới gôn số 3.
Nó làm phiền cậu à?
- Vì nãy nó làm phiền tôi.

Tôi có cậu em cũng bằng tuổi này.
- Anh là người Ireland à?

Tôi sắp cưới một cô gái Ireland nên tôi để ý hơn thôi.
Brooklyn nhiều người Ireland thật.
Đôi lúc tôi thấy như chẳng còn ai ở Ireland nữa.
Bạn gái cậu quê ở đâu?
Enniscorthy ở hạt Wexford.
Tôi có họ hàng ở đó.
Ellis, em qua đây đi.
Anthony Fiorello và Eilis Lacey.
- Chúc may mắn.

Đi nào em.

Anh sẽ kể chuyện này cho con chúng ta chứ?
Hãy để dành nó cho một dịp kỉ niệm ngày cưới.
Em tự hỏi chúng sẽ nghĩ sao.
- Nancy.

Mẹ đã bảo con rồi mà.
Tớ rất tiếc về chị Rose.
Cảm ơn cậu.
Dạo này cậu thế nào?
Không thể nào!
Mẹ có biết, nhưng mẹ muốn Nancy tự nói với con.
Tớ sẽ rất vui nếu cậu tới đám cưới.
Thật sao?
Mẹ cậu nhận lời thay cậu rồi.
- Bao giờ thế?

Tối mai cậu đi chơi với tớ và George nhé?
Annette cũng muốn gặp cậu.
Mẹ không phiền đâu.

Mẹ không muốn con đánh thức mẹ dạy.
Bọn tớ đều muốn nghe về cuộc sống ở New York.
Tớ sẽ cố nghĩ ra điều gì đó để nói.
Con đặt vé về New York ngày 21 tháng 8 rồi.
Thì hãy ở thêm một tuần để dự đám cưới bạn thân con.
Em không thể tin là chị sẽ không bao giờ gặp người em đã cưới.
Nhưng chị sẽ quý anh ấy.
Em biết vậy.
Anh ấy tốt lắm.
Và cũng hài hước.
Anh ấy có đôi mắt thật đẹp...
Em ước mọi chuyện đã khác.
Giờ là bà O'Toole ở Cush.
Mình phải làm thế này ạ?
Thư chia buồn đâu có giống quà sinh nhật?
Nhỡ bà O'Toole ở Cush cảm ơn thư cảm ơn của mẹ thì sao?
Thì mẹ sẽ cảm ơn lại.
Mẹ muốn làm thế suốt phần đời còn lại sao?
Mẹ cũng đâu bận gì hay có ai nói chuyện cùng.
Có bà O'Toole ở Cush còn hơn không.
Mẹ muốn con nói gì đây?
- Chắc là Nancy và Annette.

Đi chơi vui nhé.
Eilis, đây là Jim Farrell.
Rất vui được gặp em.
Đến quán bar ở khách sạn Connaught đi.
Có khi mấy cậu ở đội rugby sẽ ở đó.
Ừ.
Anh phải đi cùng mấy anh ở đội rugby suốt à?
Không.
Nhưng Nancy bảo bọn anh không được nói chuyện với em vì hai em có nhiều điều cần nói với nhau nên bọn anh cũng phải kiếm bạn.
À, ra vậy.
Em không thích đội rugby à, Ellis?
Vâng, George.
Khi mới đến Mỹ, em nhớ mọi thứ của Enniscorthy trừ một thứ.
Bọn anh đâu giống nhau hết.
Các anh trông giống nhau hết.
Cùng mặc áo vét, cùng bôi dầu lên tóc.
Nancy.
Annette đâu rồi?

Anh ấy tốt mà.

Có phải anh ta từng đính hôn với Cathleen Cassidy không?
- Chuyện gì đã xảy ra?

Anh ấy không nghĩ cô ấy nghiêm túc với anh ấy.
Anh ấy đã rất buồn.

Nancy, tớ... tớ sẽ về Mỹ.
Nhưng trong lúc ở đây, cứ vui vẻ đi chứ?
Đi nào, George.
Mẹ em sao rồi?
Mẹ em rất buồn.
Bà già đi nhanh quá.
Chuyện thật kinh khủng.
Bọn anh đều tới đám tang.
Bố mẹ anh và anh.
Em không biết điều đó.
Mẹ em chơi golf cùng chị em.
Mẹ anh rất quý chị em.
Đó là...
Đó là chuyện buồn nhất từng xảy ra ở thị trấn mình trong trí nhớ của anh.
Cảm ơn anh.
Đi nào hai người.
Còn các tòa nhà chọc trời?
Đó là ở Manhattan.
Tớ sống và làm việc ở Brooklyn.
Và nếu đi chơi, tớ cũng đi chơi ở Brooklyn.
Các tòa nhà chọc trời ở phía bên kia sông.
Nghe cậu kể thì cũng không hào nhoáng lắm.
Ừ, đúng vậy.
Ngay cả cái chỗ, tên gì ấy nhỉ, trung tâm thương mại cậu làm à?
Bartocci ấy hả?

Nhưng tớ không có tiền mua nhiều đồ trong đó và tớ cũng không thích công việc ở đó nên...
Vậy em muốn làm gì?
Em muốn giống chị Rose.
Em muốn làm việc trong một văn phòng và với các con số.
Em gọi chỗ Davis đi.
Họ vẫn chưa tìm được người thay thế Rose.
Nhưng em sẽ về New York ngay sau đám cưới.
Nhưng khi còn ở đây, em có thể kiếm thêm mà.
Anh chắc là họ sẽ cần em.
Cậu muốn cô ấy ở lại thì có.
Tớ chỉ nghĩ tới Ellis thôi.
Em nghe thấy chưa, Ellis?

Đủ rồi, đủ rồi.
Hãy nhớ là bà Grogan chẳng hề biết.
- Tạm biệt.

Hẹn gặp lại.
Tối nay sao hả con?
Rất tuyệt ạ.

Jim Farrell đi cùng các con à?
Vâng ạ.
Bố mẹ cậu ấy sắp chuyển về vùng quê dưỡng già.
Cậu ấy sẽ ở một mình trong căn nhà to đó.
- Thế ạ?

Cậu ta được lắm đấy.
Chúc mẹ ngủ ngon.
- Chào cháu, Ellis.

Phô trương phết.
- May quá con về rồi.

Chỗ Davis cử người tới.
Phòng kế toán của họ gặp rắc rối.
Họ cần con tới đó ngay.
Chỉ vậy thôi ạ?

Không, không, cứ để đấy.
Cậu ta bảo ngay mà.
Kệ họ đi mẹ.
Con không làm ở đó.

Con cứ để mẹ cất đồ cho.
Chẳng là giờ đang cao điểm, nên tuần trước, công nhân và lái xe đều tăng ca.
Họ điền phiếu tăng ca rồi nhưng không có ai sắp xếp và cộng giờ làm thêm của họ.
Vài người đã bắt đầu phàn nàn và vậy cũng phải thôi.
Như cô thấy đấy, rối tung hết lên.
Nếu chị cho tôi vài tiếng, tôi sẽ thiết lập một hệ thống để người làm sau tôi sẽ không gặp vấn đề gì.
Chào cô, Ellis.
Maria có bảo tôi là cô làm việc rất tuyệt.
Cảm ơn ông.
Nhưng vậy cũng phải thôi.

Nghe nói cô có chứng chỉ ghi sổ.
Theo hệ thống Mỹ?
Tôi lấy chứng chỉ ở Mỹ nhưng hai hệ thống rất giống nhau.
Chúng tôi sẽ cần người tính lương và đại khái thế trong đợt cao điểm.
Nên tôi mong cô sẽ tiếp tục làm bán thời gian.
Cứ thế đã rồi ta sẽ tính tiếp.
Tôi sắp về Mỹ rồi.
Như tôi đã nói, ta sẽ bàn tiếp trước khi quyết định chắc chắn dù quyết định là gì.
Vâng, thưa ông Brown.

Cô tới gặp Maria nhận lương hôm nay nhé.
Tớ đã quên mất.
Quên cái gì?
Nơi này.
Brooklyn cũng có bãi biển mà.
Phải, nhưng đông lắm.
Lát nữa sẽ có vài người đi bộ qua đây.
Vâng.
Nhưng vẫn không giống.
Anh chắc là vậy.
Bọn anh không biết nhiều về phần còn lại của thế giới.
Chắc giờ em thấy bọn anh quê mùa lắm.
Dĩ nhiên là không rồi.
Anh điềm tĩnh, lịch sự và cuốn hút.
Đi nào!
Mẹ anh nhắn em là câu lạc bộ golf sẽ thành lập giải thưởng mang tên Rose.
Một cúp đặc biệt cho thành viên nữ mới có số điểm cao nhất.
Chị em luôn tận tình với các thành viên mới.
Mẹ anh bảo vậy.
Anh mong là em thấy vui.
Vâng.
Dĩ nhiên rồi ạ.
Vậy là mỗi năm sẽ đều có Cúp Rose Lacey?
Đúng vậy, mỗi năm, chừng nào câu lạc bộ golf còn tồn tại.
Anh nghĩ là mẹ muốn em tới đó và trao cúp cho người đầu tiên đạt giải.
Mẹ anh cũng muốn gặp em nữa.
Mẹ bảo anh sắp xếp mời em tới dùng trà.
Cảm ơn anh.

Ước gì mọi chuyện đã như thế này trước khi em đi.
Trước khi Rose mất.
Như thế nào cơ?
Trước đây, ở đây không có gì cho em nhưng giờ em có một công việc và...
Đây nhé?
Đó là mẹo của người Mỹ à?
Ừ.

Nhưng cũng thật buồn vì chúng ta không nghĩ ra những thứ như thế nhỉ?
Họ biết làm thế bao lâu rồi?
Chắc cả trăm năm rồi.
Anh nghĩ 100 năm trước họ chưa có đồ bơi như thế đâu.
Và giờ chúng ta vẫn chưa có.
Đi nào.
Thứ Bảy này, em muốn đi xem đội Dodgers không?
- Có chứ.

- Anh nhờ việc này nhé?

Nếu em cười hay nói với ai trong nhà mình, em đừng hòng xem đội Dodgers thứ Bảy này hay phần còn lại của mùa bóng.
Em cũng sẽ ăn đòn.
Vậy có lẽ em không nên dính vào.
Anh thật sự cần em giúp, Frankie.
Em là người đọc và viết giỏi nhất nhà mình mà?
Anh đang cố viết thư cho chị Ellis.
Và anh muốn nó...

Anh viết năm lần rồi mà.
Ừ, nhưng anh viết không hay, Frankie, và...
Chị ấy mới trả lời một lần.
Trước đây, chị ấy chưa từng đọc thứ gì anh viết.
Anh sợ là anh viết dở quá.
Nghe này, em mới tám tuổi.
Em không biết mấy vụ hôn hít.
Em không cần phải biết về chuyện đó.
Em chỉ cần biết chính tả và...

- Ngữ pháp.

Ellis yêu dấu.
Anh mong là em vẫn ổn ở Ireland.
Anh mong là mẹ em đã bớt buồn.
Không lâu nữa bạn em sẽ cưới và em có thể về đây.
Tuần này, hình như tất cả tầng hầm trên đời bị ngập nước vậy.
Anh sửa ba nơi rồi.
Anh đã làm việc chăm chỉ và tiết kiệm tiền.
"Mọ người" hỏi em suốt.
Hình như anh viết thiếu một chữ "I" rồi.
Phải là "mọi người."
Tin của anh chỉ có vậy thôi.
Bố mẹ và các anh em anh đều gửi lời chào em.
Hầu như phút nào anh cũng nghĩ về em.
Cả khi anh đi xem đội Dodgers thi đấu, anh cũng không tập trung vào trận đấu.
Yêu em, Tony của em.
Tóc không bôi dầu.
Áo khoác thể thao thay vì áo vét.
Anh cải trang đấy à, Jim Farrell?
Anh đang định lừa em à?
Không.

Có lẽ em thấy cuộc sống của anh dễ dàng lắm.
Anh quản lý quán bar của bố anh.
Anh sẽ sống ở nhà của bố mẹ anh.
Anh biết nhìn ngoài thì như thế nhưng...
Anh không thấy như vậy.
Vậy anh thấy thế nào?
Anh chưa từng đi đâu.
Anh còn chưa từng tới Anh nhưng anh muốn tới London, Paris và Rome.

Anh sợ cái ý nghĩ ở mãi Ireland tới lúc chết.
Và còn những thứ khác nữa.
Anh xin lỗi, anh muốn hỏi em hàng nghìn điều mà anh cứ nói suốt.
Em mừng là thế.
- Thật chứ?

Ông hút mau lên rồi ra đây ngồi.
Đứng đây vẫn nghe rõ mà.
Bọn tôi không ngồi đây để mua vui cho ông.
Bà đừng lo.
Tôi biết thế lâu rồi.
Kệ ông ấy đi, Ellis.
May mà thằng Jim giống bác chứ không phải ông ấy.
Bà nói to lên.
Hai bác có nóng lòng chuyển đi không ạ?
Các bác sẽ nhớ Enniscorthy nhưng Glenbrien đẹp và yên bình lắm.
Mẹ anh lo chuyện anh sống một mình lắm.
Mẹ nghĩ anh sẽ phá nhà.
Mẹ mong là con sẽ không ở một mình mãi.
Cháu chắc là vậy ạ.
Ý cháu là...
Trời đẹp quá cháu nhỉ?
Vâng ạ.
Mùa hè ở New York nóng lắm hả cháu?
Có lúc thế ạ.
Thỉnh thoảng nồm nữa.
Tony yêu dấu.
Cảm ơn anh đã viết thư cho em.
Em muốn anh biết rằng...
Anh không biết em muốn anh biết gì nữa.
Bác không muốn ngồi ở cuối.
Chúng ta sẽ tìm chỗ đẹp nhất cho bác.
Nhưng ngồi cạnh Nancy và George thì không phải lắm.
Vậy thì ta sẽ tìm chỗ đẹp thứ nhì trong đó.
Hay cháu đi trước tìm chỗ nhé, bác Lacey?
Vậy được không, Jim?

- Cậu ấy tốt thật nhỉ?

Xuất hiện cũng đúng lúc nữa.
Giờ Cha muốn con, Nancy, tuyên bố trước Chúa và Nhà thờ rằng con đồng ý trở thành vợ George.
Em hứa thủy chung với anh lúc thịnh vượng hay gian nan, khi ốm đau hay khỏe mạnh.
Em sẽ yêu và tôn trọng anh suốt đời.
Nhẫn.
Xin Chúa ban phúc lành cho cặp nhẫn này để những người đeo chúng sẽ luôn thủy chung với nhau, để họ được lưu lại trong thánh ý Chúa và luôn sống trong tình yêu thương nhau.
Chúng con cầu xin điều này, nhờ Chúa Giêxu Kitô.

Amen.
Mẹ cháu bảo là cháu đang sống rất tốt ở Enniscorthy này, Ellis.
Buổi lễ thật tuyệt ạ.
Ông bà Farrell sắp rời đến Glenbrien
- nên Jim sẽ...

Jim và cháu đã hứa sẽ đưa mẹ ra xe.
Cháu nghe thấy chưa?

Có vẻ sắp rồi đây và mẹ cháu sẽ vui lắm đấy.
Cháu xin phép bà.
Họ kia rồi.
- Chào bà Byrne.

Mình nói chuyện được không em?
Về điều gì ạ?
Tương lai.
Anh không thể để em về Mỹ khi chưa nói gì với em.
Anh sẽ hối hận suốt đời mất.
Vậy nên... anh không muốn em ra đi.
Anh muốn em ở lại đây với anh.
Và anh biết điều đó nghĩa là anh đang hỏi em một câu hỏi khác nhưng anh không muốn làm em bối rối.
Nên anh sẽ hỏi điều ấy sau.
Cảm ơn anh.
Em cảm ơn anh.
Và em thật hân hoan.
- Chỉ vậy thôi sao?

Dĩ nhiên là không.
Chỉ là...
Em đã nghĩ tới một cuộc sống khác cho em.
Anh hiểu.
Nhưng cuộc sống ở đây cũng có thể tốt như thế.
Thậm chí là tốt hơn.
Mary.
- Bà ấy bảo tôi gọi cô tới.

Tôi thôi làm cho bà Kelly lâu rồi, Mary.
Xin cô hãy tới đi.
Bà ấy bảo tôi đừng quay về nếu thiếu cô.
Cô biết tính bà ấy mà.
Trông hàng năm phút trong khi tôi lên gác với Ellis nhé, Mary.
Đang không có khách nên chắc cô sẽ không gây họa gì đâu nhỉ?
Vậy dạo này cháu thế nào?
Cảm ơn cô, cô Kelly.
Nghe nói cháu làm việc ở Davis, phòng kế toán.
Vâng ạ.
Thấy mọi người bàn tán về cháu và Jim Farrell lắm.
Cô biết mọi người thích đồn thổi mà.
Ừ.
Cháu còn nhớ bà Brady chứ?
Bà ấy thường mua thịt muối mỗi sáng Chủ nhật?
Không à?
Chắc giờ cháu bận rộn lắm, hết việc này tới việc khác.
Cháu gái bà Brady sống ở Brooklyn.
Thế giới nhỏ nhỉ?
Mấy tuần trước, cô ấy có viết thư cho bà ấy.
Thư bảo gì ạ?
Chỉ là họ dự đám cưới ở tòa thị chính thành phố và chồng cô ấy gặp một cô gái đến từ Enniscorthy.
Cô ấy cũng sắp cưới ở đó.
Cháu không chắc ý cô là gì, cô Kelly.
Cháu không gặp anh ta.
Ồ, cháu không lừa được tôi đâu, quý cô Lacey.
Dù tôi không chắc đó còn là họ cháu nữa.
Anh chồng không nhớ rõ lắm.
Hình như là một cái tên Ý.
Cháu đã quên mất đấy.
Quên mất sao?

Cháu đã quên mất cái thị trấn này như thế nào.
Cô định làm gì, cô Kelly?
Chia cách cháu và Jim?
Không cho cháu về Mỹ?
Có lẽ chính cô cũng không biết.
Tên cháu là Eilis Fiorello.
- Xin chờ nối máy.

Tôi có thể giúp gì quý khách?
Xin chào.

Mẹ nghĩ là sau đám cưới còn tốn tiền hơn ấy chứ.
Mẹ của Nancy chắc phải vào mọi cửa hàng ở thị trấn rồi.
Bà ấy mua viên đốt lò ở hàng Broom.
Tháng Tám mà mua viên đốt lò.
Nhưng bà ấy thấy bà Stapleton ở đó và bà ấy vẫn chưa có cơ hội tường thuật chi tiết đám cưới cho bà ấy...
Ellis, con sao vậy?
Có chuyện gì với Jim à?
Mẹ, con xin lỗi.
Con thật lòng xin lỗi.
Con đã kết hôn rồi.
Con kết hôn ở Brooklyn trước khi về nhà.
Và đáng nhẽ ra con đã phải nói với mẹ.
Con đã phải nói với mẹ ngay khi con về.
Con muốn ở bên anh ấy.
Con muốn ở bên chồng con.
Dĩ nhiên rồi.
Cậu ta có tốt không?
Có ạ.
Cậu ta phải tốt thì con mới cưới chứ.
Vậy con sẽ về đó à?
Vâng ạ.

Con đi chuyến tàu sớm à?
Mẹ đi ngủ đây.
Mẹ ơi, còn chưa 8 giờ tối mà.

Mẹ mệt lắm.
Và mẹ muốn tạm biệt con ngay bây giờ.
Chỉ một lần thôi.
Con có thể viết thư kể về cậu ta cho mẹ.
Vâng ạ.
Tạm biệt, Ellis.
Chị qua Mỹ sống ạ?
- Không.

Không, chị đã sống ở đó rồi.
Thật sao?

Nơi ấy rộng lớn lắm.
Em sẽ sống ở Brooklyn, New York.
Chị biết nơi ấy không ạ?
Có.
Mọi người bảo ở đó nhiều người Ireland lắm.
Giống như là nhà vậy.
Có phải vậy không chị?
Ừ.
Giống như là nhà vậy.
Em không được ăn.
Nhưng em sẽ ở đó lâu mà.
Không, em có thể ăn khi đến Mỹ.
Đừng ăn trên tàu.
Thế mới không say tàu.

Em hứa.
Một lúc nữa, chị muốn em xuống thẳng cabin của em và khóa cửa phòng vệ sinh từ bên em.
Khi phòng bên kia đập cửa, em có thể thỏa thuận với họ.
Lúc nhập cảnh, hãy mở to mắt ra.
Hãy giả vờ như em biết mình đang đi đâu.
Em phải suy nghĩ như một người Mỹ.
Em sẽ nhớ nhà tới mức em muốn chết đi nhưng em chẳng thể làm gì ngoài việc chịu đựng.
Nhưng em sẽ chịu đựng, và nó sẽ không giết chết em.
Và rồi một ngày, Mặt Trời sẽ hé lộ.
Em sẽ không để ý ngay bới ánh dương mờ lắm.
Nhưng rồi em chợt nhận ra mình đang nghĩ tới một ai hay một điều gì đó không liên hệ gì tới quá khứ của em,
một người chỉ của riêng em, và em sẽ nhận ra,
cuộc sống của em là ở đây.
Dịch bởi tieu_dao_tac PHUDEVIET.ORG