# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EDITH:

Nhiều đến thế này, tôi biết.
Lần đầu tiên thấy một hồn ma, khi đó tôi 10 tuổi.
Đó là mẹ tôi.
Bệnh tả đã cất bà đi.
Cho nên, Cha đã đặt một quan tài kín, yêu cầu tôi đừng nhìn vào.
Sẽ không có những nụ hôn vĩnh biệt.
Không có lời tiễn biệt.
"Và Chúa nói với tôi..."
Không lời sau cùng.
TU SĨ: "...

Thế đó cho đến cái đêm bà trở lại.
Con ta.
Khi giờ điểm tới coi chừng Đỉnh Đỏ.
EDITH:

Một lời cảnh báo từ cõi hư vô và là lời mà tôi hiểu ra được chỉ khi đã quá muộn.
ĐỈNH ĐỎ
TIỆM 1:

BUFFALO, NEW YORK 14 Năm sau . . .

TIỆM 2:

TIỆM 1:

Edith!
Alan.

Tôi tưởng Eunice đã nói với cô rồi.
Không, em không nghe nói.
Ồ. cô ta đã làm một cuộc chinh phục ở London.
Anh đang làm gì ở đây vậy?
Tôi đang để phòng mạch của tôi trên lầu.
Em hẹn gặp Ogilvie lúc 10g00 để xem ông ấy có muốn phát hành bản thảo của em không.
Cô biết chỉ mới 9g00 mà.
Em biết, nhưng em không thể đợi thêm được nữa.
Và cũng là vì em muốn sửa chữa một chút, nên...
Nếu cô có dư giờ, xin đến thăm.
Chúng tôi đã gặp anh ta ở Viện Bảo Tàng Anh mùa thu năm rồi, khi chúng tôi đang đến thăm Alan.
Mẹ à.

Và anh ấy đã vượt biển với chị anh ấy, chỉ để gặp lại Eunice.
Mẹ à, anh ấy đến đây để làm ăn.
Dường như anh ấy là một baronet thôi.
Baronet là gì vậy?
À, một loại quý tộc.
Một người sống nhờ đất mà những kẻ khác làm cho hắn.
Một ký sinh trùng với một chức danh.
Ký sinh trùng này là một người hoàn toàn thu hút và là một vũ công tuyệt vời.
Dù vậy, cái đó sẽ không làm con để ý, phải không, Edith, hay cô gái rất trẻ Jane Austen của chúng ta?
Dù vậy, cô ta chết ở giá, phải không nào?
Mẹ à, làm ơn đi.
Thế được rồi.

Con thích là Mary Shelley hơn.
Bà ấy đã chết là góa phụ.
Alan.
Ah, Cô Cushing.

Chỉ một tí thôi.
OGILVIE:

Cha tôi đa không cho tôi biết nó là một truyện ma.
Ồ, nó không.
Đúng hơn nó là một chuyện có ma trong đó.

Hồn ma chỉ là biểu tượng thôi.
Một biểu tượng à?
Cho quá khứ.

Viết tay đáng yêu.

Cô Cushing à, tôi xin được góp ý nhé?
Ông ấy bảo con nó cần một chuyện tình.
Cha có thể tin thế không?
Ogilvie là người thuộc loại cổ hủ.
Ông ấy đã nói thế bởi vì con là một phụ nữ.
Mọi người đều yêu hết, con à.

Con không muốn viết một chuyện tình như vậy.
À, con yêu, cha mong biến cái này thành ra một món quà mừng.
Cha là một nhà xây cất, con à.
Nếu có một cái ta biết, thì đó là sự quan trọng của dụng cụ đúng cho công việc.
Nó đẹp quá.
Nhưng thật ra, thưa Cha, con đang mong sẽ đánh máy nó, trong văn phòng của cha.
Đánh máy à?
Con sẽ gửi nó đến nguyệt san "The Atlantic Monthly,"
nhưng bây giờ con nhận ra là tuồng chữ viết tay của con nữ tính quá.
Nó làm lộ tẩy con hết.
Không hồ nghi gì hết.
Nhưng cái quý vị phải cảm tạ, là cách cái khuôn được kết hợp vào toàn bộ thiết kế của đồng hồ.
Tôi sẽ mất cả ngày với nó, nhưng trông nó khá đẹp, bà cũng nghĩ vậy chứ?
Phải.
Chào cô.
Xin lỗi vì đã làm gián đoạn.
Tôi có hẹn với Ô.

Ái da.

Tôi e là vậy.
"Ngài Thomas Sharpe, Baronet."
Ông ấy sẽ ra ngay.

Anh không đến trễ, phải không?
Ông ấy ghét cái đó.
Ờ, không đâu.

Ồ, tôi sợ rằng ông ấy cũng ghét vậy luôn.
Tôi xin lỗi, tôi không có ý xen vào đâu, nhưng đây là một truyện tiểu thuyết, phải không ạ?
Vâng.

Nó sắp được gửi đến New York ngày mai, cho tờ "The Atlantic Monthly."
À, ai viết nó, khá là hay, cô có nghĩ vậy không?
Thật à?

Tôi đã viết nó đấy.
Nó là của tôi.
Ma?
À, hồn ma chỉ là một biểu tượng...
Chúng luôn luôn huyễn hoặc tôi.
Cô thấy đó, nơi tôi xuất phát các hồn ma không được coi thường đâu.
CARTER:

Chào mừng đến thành phố công bằng của chúng tôi.
Thưa ngài.

Tôi thấy anh đã gặp con gái tôi, Edith.
Mỏ đất sét Sharpe đã là các nơi cung cấp cho hoàng gia loại đất sét ròng đỏ tươi từ năm 1796.
Ở dạng lỏng của nó, nó quá giầu kim loại và quá dễ tôi rèn đến nỗi nó có thể cung cấp các loại gạch bông và gạch xây cứng nhất.
Việc khai thác quá độ trong 20 năm qua đã làm cho hầu hết các cơ sở cũ của chúng tôi bị sập.
Đây là một máy lấy đất sét do tôi tự tay thiết kế.
Nó chuyển đất lên trên khi nó đào sâu xuống.
Tôi hoàn toàn không nghi ngờ máy này sẽ cách mạng hóa việc khai thác đất sét như chúng ta biết.
Tắt nó đi, làm ơn.
Anh đã thử nó chưa?

Vẫn chưa, thưa ngài.

Nhưng chúng tôi mong rằng với sự tài trợ--
Vậy, thật ra, cái anh có là một món đồ chơi, và đôi lời huyễn hoặc.
Thưa Ô.

Anh đã thử, và thất bại, để gây vốn ở London,
Edinburgh (Scotland),
Milan (Ý).

Và giờ anh đến đây.
Lại đúng nữa, thưa ngài.
Người ở bàn này, tất cả chúng tôi, đều đi lên qua sự chân thật, chăm chỉ làm việc.
À, có lẽ không phải tất cả chúng tôi.

Nhưng ngay cả ông ấy cũng không thể giúp chuyện đó.
Tôi khởi sự như một công nhân thép xây cơ sở trước khi tôi có thể sở hữu chúng.
Hai tay tôi.
Sờ chúng đi.
Sần sùi.
Sự phản ảnh của tôi là ai.
Bây giờ anh, thưa anh, khi tôi bắt tay anh...
Anh có đôi bàn tay mềm mại nhất mà tôi từng cảm thấy.
Ở Mỹ, chúng tôi đầu tư dựa trên nỗ lực, chứ không phải đặc quyền.
Đó là cách chúng tôi gây dựng đất nước này.
Tôi đến đây với tất cả tôi sở hữu, thưa ngài.
Một cái tên, một mảnh đất và ý nguyện tạo ra lợi tức từ nó.
Cái ít nhất mà ngài có thể cho tôi là sự tử tế về thời giờ của ngài.
và cơ hội để chứng minh với ngài và các quý vị này rằng ý chí của tôi, thưa ngài, thì, ít nhất, cũng mạnh mẽ như của quý ngài.
Cha cần một dây nịt corset.
Không, cha không đâu.

Ta vậy à?
Vâng, cha vậy đấy.

Cha ước gì con đổi ý và đi với ta đêm nay.
Bà McMichael đã trải qua nhiều rắc rối.
Tiểu Chúa Fauntleroy sẽ có mặt ở đó.
Ý cha nói Thomas Sharpe?
Ngài Thomas Sharpe, Baronet.
Rõ ràng, hắn để ý đến cô trẻ Eunice.
Cha thấy con đã theo dõi bọn ta, con à.
Đề xuất của anh ta có táo bạo quá để hội đủ cho một câu trả lời khó khăn như vậy từ cha không?
Đó không phải là đề xuất của hắn đâu, con cưng.
Mả chính là hắn.
Có cái về hắn mà cha không thích.
Cái gì, cha không biết.
Và cha không thích sự không biết.
Cái con thấy là một kẻ mơ mộng đối diện với thất bại.
Cha đã thấy y phục của anh ta chưa?
Nó được may rất đẹp, nhưng ít nhất cũng 10 tuổi rồi.
Ta có thể thấy con quan sát tỉ mỉ hơn ta nhiều.
Và giày của anh ta làm bằng tay, nhưng mòn quá rồi.
Đó chắc là BS trẻ McMichael.
Anh ta đem xe máy mới của anh ta để đón cha.
Đến xem nó đi.

Anh ta vừa mở phòng mạch mới.
Và anh ta đã luôn hằng rất thích con.
Con biết thế, thưa Cha.
ALAN:

MARIE:

Chào (buổi tối), Thưa Ô.

Alan.
Chào cô, Edith.
Chà, chúng ta trông không lanh lợi sao, Alan.
Ồ, chỉ là cái gì đó tôi chuẩn bị gấp thôi.
CARTER:

Anh không đồng ý sao, Alan?
Như tôi nhớ lại, Edith có một cái nhìn mơ hồ về sự nghiêm chỉnh xã hội.
Chúc hai người thưởng thức buổi party.
Đừng để ông ấy uống nhiều quá đấy.
Này.
Vậy, cô ta không đi à?
Cứng đầu đến tận xương luôn.
Cô ấy có cái đó từ đâu vậy?
CARTER:

Tôi thích nó.
"Phòng Allerdale."
Thưa Cha, cha đã quên gì hay sao?
Cái gì vậy?
Ngươi muốn gì đây?
Coi chừng Đỉnh Đỏ.
Xin lỗi, cô chủ.

Có gì không vậy?

Có một Ngài Thomas Sharpe ngoài cửa.
Thomas Sharpe à?
Ông ta ướt nhẹp, và cương quyết đòi vào.
À, cái đó tuyệt đối không được, Annie.
Làm ơn cứ bảo hắn đi khỏi.
Tôi đã cố.

Ông ta muốn nói với cô.
Cô Cushing.
Cô ổn đấy chứ?

Tôi không khỏe chút nào, Ngài Thomas à, tôi sợ.
Cha không có ở nhà.

Tôi đã đợi trong mưa chờ ông ấy đi khỏi.
Ồ.
Tôi biết ông ấy đến dự buổi tiếp tân ở nhà McMichael, cũng là nơi tôi đến.
Nhưng cái đó ở Bidwell Parkway, thưa ngài.
Còn đây là Masten Park.
Ông đã quá là trật đường rồi.
Tôi biết thế.
Và tôi vô cùng cần đến sự giúp đỡ của cô.
Sự giúp đỡ của tôi về cái gì?
Cô Cushing à, ngôn ngữ, là một chuyện.
Như cô có thể thấy rõ đấy, tôi không nói được lấy một chữ tiếng Mỹ.
Nói cho tôi biết đi, tại sao cô muốn ở lại đây chứ?
Đơn độc.
Anh Alan, đây là Ngài Thomas Sharpe.
Ngài Thomas, BS.

Người giỏi nhất trong phố nếu ông cảm thấy kém.
Tôi đã nghe nhiều về anh từ Mẹ và em tôi.
Dù vậy, tôi phải thú nhận, là tôi có chút trở ngại về việc hiểu chức danh của anh.
"Baronet."
Edith đã khéo léo giải thích nó cho tôi.
Edith, đây là Quý Bà Lucille Sharpe.
Chị tôi.
Tôi vui được gặp cô, thưa Cô Cushing.
Cô đã làm chậm em tôi lại khá là lâu.
(THÌ THÀO) Giờ đến lúc rồi.
Eunice đáng thương ấy đã đang thêm phần tuyệt vọng.
Cô ấy nói rằng không quý ông nào ở Mỹ biết nhảy một điệu valse đúng cả.
Hãy đi với tôi.
Sự phát triển đáng nói, anh nghĩ thế chứ?
Thực tế là vậy.
Thưa quý bà và quý ông, xin nhường chỗ một chút.
Vị baronet muốn được biểu diễn cho chúng ta điệu valse.
Kiểu Âu Châu.
Bác McMichael, con muốn được xin lỗi.
Edith, bọn ta không trông đợi con.
Con biết.

Đừng có lo, con ta.
Mọi người đều có chỗ của họ.
Ta muốn chắc chắn con tìm thấy chỗ của con.
Điệu valse.
Thật ra không phải là một điệu khiêu vũ phức tạp.
Người nữ ở vị trí hơi về bên trái của người dẫn bước nam.
Sáu bước căn bản, và có thế thôi.
Tuy nhiên, có lời rằng thử nghiệm thật sự của điệu valse hoàn chỉnh là giữ cho nó quá nhanh, quá nhẹ nhàng và quá êm ả đến độ một ngọn nến trong tay người dẫn không bị tắt.
Nào, cái đó đòi hỏi người đi cặp tuyệt hảo.
Xin mời cô nhé?
Tôi không nghĩ vậy đâu.

Nhưng tôi chắc chắn Eunice sẽ rất vui lòng.
Tôi dám nói.
Nhưng tôi đã hỏi cô.
Tại sao chúng ta làm thế này chứ?
Ta luôn luôn nhắm mắt ta lại trước các thứ làm ta không thoải mái.
Nó khiến mọi thứ dễ dàng hơn.
Tôi không muốn nhắm mắt mình lại.
Tôi muốn mở mắt ra.
Ô.

Ô.

Tôi muốn câu lạc bộ là việc đầu tiên sáng mai.
Tôi sẽ đích thân chủ trì.
Một cách tốt để khởi sự một ngày, thưa ông.
Có một cậu trẻ và chị cậu ta.
Tôi muốn ông điều tra cho tôi.
Có cái gì đó không đúng về họ.
Tôi muốn kết quả.
Càng nhanh càng tốt.
BS.

Edith, vào đi.
...và tôi phải nhấn mạnh ông cần làm vậy.
Đưa cái này đến tiệm thuốc và yêu cầu ông ta chuẩn bị cho chính xác.
Và tái tục liều lượng này.
"Độc Chất Học của Mắt." "Cấu Trúc Học của Thần Kinh Thị Giác."
"Căn Bản của Khúc Xạ Thị Giác."
Và "Arthur Conan Doyle."
Tự viễn tưởng làm một thám tử?
À, không hẳn vậy đâu, nhưng ông ấy là một nhà giải phẫu mắt giống tôi.
Đến đây đi.
Tôi nghĩ cô sẽ thích cái tôi sắp cho cô thấy.
Hình về ma dễ dàng để giả mạo.
Tuy nhiên, với các miếng kính thì theo định nghĩa, là không thể nào.
Tôi có những tấm này ở London.
Chúng là thật.
Ảnh này được giữ lại nhờ một lớp muối bạc, vô hình đối với mắt thường.
Nó được gọi là một ảnh tiềm tàng.
Giờ đây, tôi tin rằng các nhà ở, các nơi chốn, qua các hợp chất hóa học trong trái đất hay các khoáng chất trong đá có thể giữ lại các dấu ấn hay một người mà không còn sống nữa.
Nhưng không phải mọi người đều có thể thấy chúng.
Người đàn ông vừa bỏ đi, trong số các bệnh khác, không nhìn thấy màu.
Bây giờ, người đó sẽ không bao giờ nhận ra màu đỏ hay xanh lá cây.
Ông ta chỉ chấp nhận sự hiện hữu của chúng bởi vì phần lớn những người quanh ông chấp nhận.
Có lẽ chúng ta chỉ nhận ra các thứ khi đến lúc để chúng ta thấy chúng.
Anh chưa bao giờ nói với em về những cái anh thích này cả, Alan.
Cô chưa bao giờ cho tôi cơ hội để nói.
Edith à, tôi hiểu sự viễn mơ của cô với gia đình Sharpes, nhưng vì lợi ích sâu xa nhất của cô, cẩn thận tiến tới là tất cả tôi xin cô.
Anh đã đi xa một thời gian dài và, à, em vẫn cầm cự được.
THOMAS:

Tôi nghĩ mỗi lần tôi đọc nó, nó trở nên càng ngày càng hay hơn.
Và tôi không quan tâm đến vụ chuyện tình nữa.
Chỉ một hay hai chương thôi.
Ờ, tôi thích nó.
Hãy cho tôi biết anh nghĩ gì.
Tôi sẽ hoàn tất nó bây giờ.
Nó có phải là một con bướm không?
Không.
Nhưng nó sẽ mau chóng thành thôi.
Ồ, tôi đã không thấy chúng.
Chúng đang chết.
Chúng hấp thu nhiệt từ mặt trời và khi nó làm chúng khô kiệt, chúng chết.
Điều đó đáng buồn đấy.
Không, không đáng buồn đâu, Edith.

Nó là một thế giới dã man của các thứ đang chết hay đang ăn nhau, ngay dưới chân chúng ta.
Chắc hẳn có nhiều hơn thế với nó.
Những cái đẹp thật là mong manh.
Ở nhà, chúng tôi chỉ có con nhài đen.
Các sinh vật đáng nể, là cái chắc, nhưng chúng thiếu vẻ đẹp.
Chúng sống mạnh nhờ cái lạnh và bóng tối.
Chúng ăn gì vậy?
Bướm, tôi e là vậy.
Ngươi có chắc về vụ này không?
Ta không nghĩ cô ta là chọn lựa đúng đâu.

Cô ta chỉ là một đứa trẻ thôi, Thomas.
Lucille à, ta đã giải thích tất cả rồi.
Ta sẽ cần đến cái nhẫn.
Cái nhẫn là của ta.
Ta đã làm ra nó.
Ta sẽ cần lại nó.
Vậy tốt hơn chị nên mong ta thành công.
Đây là cái cuối cùng chúng ta phải bán.
Ngươi không được bán nó.
Chúng ta đang mua cái gì đó bằng nó.
Ô.

Ô.

Tôi không thường là kẻ mang tin xấu, nhưng khi mang, tôi nhất định phải tự mình đưa nó ra.
Đừng mở nó ra ở đây.
(THÌ THÀO) Giờ đã đến lúc.
Edith, ta xin nói một lời nhé?
Chỉ một chút thôi.

Thưa Cha.

Cha sẽ ra đó ngay.
Cô Cushing à.
Edith.

Ngài Thomas.
Làm ơn cho tôi nói với anh trong phòng học của tôi nhé?
Anh và chị anh, xin anh vui lòng gọi cô ấy đến.
Con gái, làm ơn báo với khách là chúng ta sẽ ra với họ ngay.
Giờ, Quý Bà Lucille.
Ngài Thomas à, lần đầu tiên chúng ta gặp gỡ tôi đã hình dung ra rằng khó để anh nhận ra tôi không thích anh.
Ngài đã làm cái đó đủ rõ ràng, thưa ngài.
Nhưng tôi đã mong rằng bây giờ, theo thời gian...
Thời gian của anh, Ngài Thomas, đã cạn.
LUCILLE:

Tôi sẽ nói rõ, thưa cô.
Rõ hơn cả mức cô có thể thích nghe.
Trong vòng vài ngày qua em trai cô đã vận dụng đủ tốt để pha trộn việc làm ăn với lạc thú bằng cách liên tiếp kết hợp tình cảm với con gái tôi.
Con gái duy nhất của tôi.
Thưa ngài, tôi biết rằng tôi không có tư cách gì để trao ra, nhưng thực tế là--
Anh đã phải lòng nó.
Có phải chỉ thế thôi không?
Anh đóng phần đó giỏi đấy.
Ngày khác, con gái tôi đã hỏi tôi tại sao tôi không thích anh.
Thành thật mà nói, vào lúc đó, tôi đã không có câu trả lời tốt.
Nhưng bây giờ, tôi có rồi.
Cái tài liệu đó đã cho tôi câu trả lời.
Đó là phản ứng chân thành đầu tiên tôi thấy nơi anh.
Cô ấy có biết không?
Không.
Nhưng tôi sẽ nói cho nó biết, nếu đó là điều cần có để trả anh về lại đường của anh.
Thưa ngài, tôi biết ngài sẽ thấy khó mà tin--
Anh yêu nó.
Tôi biết.
Anh đang tự lập lại đấy.
Bây giờ, cô, cô hình như giống người thu thập hơn, cưng.
Quả có hơi đường đột đấy, tôi biết.
Nhưng nếu cô muốn chi phiếu này được thanh toán, có hai điều kiện.
Có một chuyến tàu đi Thành Phố New York đầu tiên sáng mai.
Cô và em trai cô tốt hơn phải lên chuyến đó.
Chúng ta có hiểu lẫn nhau không?
Chúng tôi hiểu.
Còn điều kiện thứ hai?
Cái đó liên quan đến con gái tôi.
Tối nay anh phải hoàn toàn tuyệt tình với cô ta.
Thưa quý bà và quý ông, chúng tôi có một thông báo bất ngờ.
Ngài Thomas.
Cám ơn, thưa Ô.

Thưa quý bà và quý ông, khi mới đến Mỹ, tim tôi đã ngập tràn cảm giác của sự phiêu lưu.
Ở đây, tương lai đã dường như thật sự có ý nghĩa nào đó.
Tôi đã thấy sự ấm áp và tình bạn trong tất cả quý vị.
Nhưng bây giờ, xin chào.
Mong sao chúng ta sẽ gặp lại.
Có lẽ trên một bờ biển khác.
Chị tôi và tôi khởi hành đi Anh kịp lúc cho mùa đông.
Cho tình bạn lâu dài.
Cho tình bạn lâu dài.
Xin phép.

Edith à.
Anh đang bỏ chúng tôi.
Chúng tôi phải quay về ngay lập tức và tham dự các lợi ích của chúng tôi.
Và không gì giữ chúng tôi lại ở Mỹ cả...
Tôi hiểu rồi.
Cuốn tiểu thuyết của cô.
Tôi đã đọc những chương mới.

Anh như thế tốt lắm, cám ơn.
Cô vẫn còn muốn biết ý nghĩ của tôi chứ?
Nếu chúng ta phải.
Nó là một thứ nhớ nhung kỳ cục.
Các nỗi đau mà cô mô tả với sự chân tình quá độ.
Nỗi đau, cái mất.
Cô rõ ràng đã không sống gì cả.
Thực ra, cô hình như chỉ biết những gì các tay viết khác nói cho cô.
Thế đủ rồi!
Cô cố mô tả các đau khổ của tình yêu trong khi cô rõ ràng không biết gì về chúng cả.
Tôi vẫn chưa nói xong!
Cô mơ cái gì vậy?
Một người đàn ông tử tế ư?
Một linh hồn thuần khiết được chuộc lại à?
Một con chim bị thương cô có thể nuôi dưỡng chăng?
Sự hoàn hảo.
Sự hoàn hảo không có chỗ trong tình yêu đâu, Edith.
Tôi khuyên cô nên quay về với các truyện ma và viễn tưởng của cô đi.
Cành nhanh, càng tốt.
Cô biết quá ít về trái tim con người, hay tình yêu, hay nỗi đau đến với nó.
Cô chẳng là gì hết ngoại trừ là một đứa trẻ con đốn!
Nước hôm nay thế nào, Benton?
Nóng lắm.
Đúng là cách ông thích, thưa ông.
Tốt lắm.
Hãy đủ tử tế để đặt cho tôi thêm thịt ham và trứng.
Tôi sẽ bắt đầu với cà phê, nếu nó nóng và một nhắp rượu nho ngọt.
Có ngay, thưa ông.

Nếu ông quá tử tế.
Không.

ANNIE:

Cái gì vậy, Annie?
Bản thảo của cô đã được đưa đến sáng nay bởi Ngài Thomas Sharpe, nhưng tôi đã không muốn đánh thức cô sớm.
Cũng vậy thôi, Annie.

Cứ để nó ở đó.
Cả lá thư nữa?
Phải, cả lá thư nữa.
THOMAS:

Vào lúc em đọc thư này, thì anh đã đi rồi.
Cha em đã đưa anh chứng cớ rằng trong tình trạng kinh tế của anh hiện nay anh không ở vị thế để lo cho em.
Và với cái này anh đã đồng ý.
Annie!
Ông ấy cũng đã yêu cầu anh tuyệt tình với em.
Áo khoác của tôi!
Để bị đổ tội.
Và với chuyện này anh cũng đã đồng ý.
Vào lúc này, chắc chắn anh đã hoàn tất cả hai việc.
Nhưng hãy biết điều này.
Khi anh có thể chứng minh với cha em rằng tất cả anh xin ông chỉ là sự đồng ý của ông chứ không gì khác, thì khi đó, và chỉ khi đó, anh sẽ trở lại vì em.
Anh của em,
Thomas.
Thomas và Lucille Sharpe.
Ờ, phòng 107 và 108.
Nhưng khoan đã!
Khoan!
Cô ơi?

Thomas?
Thomas!
Ờ, họ, ờm...
Họ đã trả phòng hồi sáng nay, thưa cô.
Vừa kịp cho chuyến tàu sớm.
Cô không sao đấy chứ, thưa cô?
Edith.
Lucille đã đi rồi.
Cha em đã hối lộ anh để bỏ đi.
Anh không thể xa em, Edith.
Thật ra, anh tự nhận ra đã nghĩ về em thậm chí vào những lúc không thích hợp nhất trong ngày.
Anh cảm thấy như thể có một dây nối giữa tim em và tim anh.
Và khi dây nối đó bị đứt ra vì hoặc khoảng cách hay thời gian thì tim anh sẽ ngừng đập và anh sẽ chết.
Còn em, em sẽ mau chóng quên anh.
Không bao giờ!
Em sẽ không bao giờ quên anh.
FERGUSON:

Không có cách nào khác cả.
ALAN:

Tôi đã đến ngay khi nhận được tin.
Edith, đừng nhìn ông ấy.
Tôi sẽ cho ông một sự nhận diện tích cực.
FERGUSON:

ALAN:

FERGUSON:

Tôi xin lỗi.

Nó là bắt buộc, tôi e là vậy.
Nó đã xảy ra thế nào?
Rõ ràng, ông ấy có một mình.
Nền nhà ướt.

Xin phép, thưa ông?
Giúp tôi xoay ông ấy đi.
Đừng có đụng ông ấy như thế.
Đừng lại!

Đó là cha tôi!
Xin lỗi nhé, tôi là--
Ông ấy tuần tới được 60 tuổi.
Ông ấy sợ nhìn vào tuổi của ông ấy, anh biết không.
Đó là lý do ông ấy ăn mặc quá cẩn thận.
Tại sao ông ấy thích đi bộ những quãng dài.
Tay ông ấy thấy lạnh.
Tại sao nó lạnh quá thế?
Anh ở đây cho em bây giờ.

Dừng!
A, cậu Chủ Sharpe.
Chào ông, Finlay.
Ông đã giữ thế nào?
Chưa bao giờ tốt hơn, Ngài Thomas.
Finlay, đây là vợ tôi.
Tôi biết, cậu Chủ.

Cậu đã lập gia đình khá lâu rồi.
Khá lâu à?
Ông ta đang nói về cái gì vậy?
Anh không chắc ông ta đang nói về cái gì nữa.
Thực ra, gia đình ông ta đã làm cho nhà anh nhiều thế kỷ.
Ai thế này?
Anh chưa bao giờ nói với em về nó.
Nó có một vòng đeo cổ.
Nó đi lạc, anh nghĩ vậy hả?
Cái đó không thể nào.
Không có nhà nào khác trong nhiều dặm và thị xã phải đi bộ cả nửa ngày mới tới.
Ôi, con vật đáng thương.
Nó đói lắm rồi.
Chúng ta có thể giữ nó không?
Theo ý em đi.
Giờ, Phu Nhân, cho anh được hân hạnh nhé?
Ái chà.

Anh không biết.
Em muốn đếm chúng không?
Em thấy thế nào?
Trông có thích hợp không?
Nó có.
Dù vậy, nó thậm chí lạnh ở bên trong hơn bên ngoài.
Anh biết, nó bị xuống cấp.
Bọn anh đã cố duy trì nó đến mức tối đa, nhưng với giá lạnh và mưa thì không thể nào ngăn chặn sự ẩm thấp và mục rữa được.
Và với các mỏ ngay bên dưới, vậy, gỗ đang mục ra, và căn nhà đang chìm xuống.
Đưa nó lên lầu hả, Cậu Chủ?
Ồ, phải, làm ơn.
Lối này đi đến phòng thay quần áo.

Nhưng làm sao anh điều hành căn nhà này?
Chỉ có anh và Lucille?
Là một ân huệ mà bọn anh đã được sinh ra trong và cái mà bọn anh không bao giờ bỏ được.
Nhưng bọn anh đâu đó cũng lo được, em yêu à.
Phòng làm việc của anh ở trên gác lửng.
Anh phải cho em thấy ngay mới được.
Làm ơn, Finlay.

Tôi sẽ lên đó ngay.
Edith.
Lucille?
Coi, mấy tấm màn này đã khép lại quá lâu rồi.
Ông đem cái đó lại đây dùm nhé?

Này.
Mày đã lấy cái này ở đâu?
Thomas, em đã thấy một bà trong thang máy.
Một bà à?

Không, đó không phải là Lucille.
Chắc hẳn là một cái bóng nào rồi.
Cái máy đó có cái bóng riêng của nó.
Các dây dẫn bị ảnh hưởng bởi sự ẩm thấp trong nhà.
Nối đến các giếng đất sét, em thấy đó.
Đừng bao giờ, chớ có đi xuống quá mức này.
Cái này đang làm gì ở đây vậy?
Lucille.
Thomas.
Chào mừng, Edith.
Cám ơn chị.
À, ta đã đi bưu điện.
Các bộ phận máy của cậu đã đến đây từ Birmingham rồi.
Cậu cần Finlay đếy đem chúng về.
Tuyệt vời.
Có vấn đề gì với cô sao, Edith?
Có gì đó làm em giật mình, có thế thôi.
Một cái bóng.
Mọi cái sống trong nhà này đều là bóng và rạn nứt và rên rỉ cả.
Cho nên, cô tốt hơn nên thực tế hóa trí tưởng tượng vô bờ của cô.
Em chỉ cần một sự đón tiếp thích hợp, có thế thôi.
Từ nay trở đi, em muốn căn nhà này không có gì ngoài tình bạn, và tình yêu và sự đầm ấm.
Sự đầm ấm sẽ là một khởi sự tuyệt vời.
Thomas, cô dâu của cậu đang lạnh cóng kìa.
Tất nhiên.

Mình hãy lên lầu, nổi lửa lên ngay lập tức.
Anh sẽ đun cho em một bồn nóng.
Mấy ống này trước hết sẽ chảy nước đỏ vì đất sét, nhưng ngay sau đó nước sẽ trong.
Ồ, Lucille.
Khi thuận tiện xin chị cảm phiền làm cho em bản sao của chùm chìa khóa nhà, nhé?
Cô không cần đâu.
Em xin lỗi?
Có những phần của nhà này không an toàn.
Cô sẽ mất vài ngày để tự mình làm quen.
Sau đó, nếu cô vẫn thấy cần chúng,
Tôi sẽ nhờ người sao ra.
Đi nào, Edith, đi với anh.
Để bọn anh đưa em lên lầu.
Ta tưởng ngươi đã nói con chó chết rồi chứ.
Ta bỏ mặc nó ở ngoài đó.
Cứ tưởng nó đã tiêu đời vì lạnh rồi.
Làm sao nó sống sót được suốt dạo này chứ nhỉ?
Nhờ rác, ta cho là vậy.
Như tất cả chúng ta thôi.
À, nàng không cần phải lo đâu.
Chúng ta không cần phải làm chuyện đó thêm nữa.
Chúng ta sẽ không sao?
Tiền của cô ta chưa có đây, phải không?
Vẫn chưa.
Nàng phải tin tưởng ta mới được.
Ngươi đã chọn cô ta.
Tại sao vậy?
Được rồi.
Được, sẵn sàng chưa?
Đi lấy lại!
Tới đây!
Đến tay ta.

Tới đây.
Đi lấy!
Chào mày.
Trái banh của mày đâu?
Mày đã làm mất rồi à?
Chào mày.
Nó đã đi đâu rồi?

Chào mày.
Cái này sẽ làm em cảm thấy khá hơn.
Cái gì vậy?
Dâu Firethorn.
Chúng rất tốt cho em.
Em không thích nó à?
Nó hơi đắng một chút.
Anh sợ rằng không gì ngọt mát mọc trên đất này được.
Em cần có một thước đo sự đắng cay không ăn được.
(THÌ THÀO) Cái gì đó?
Đó là gió đông.
Khi nó nổi lên, ống khói lò sưởi hình thành một khối chân không và với các cửa sổ đập mạnh, căn nhà--
À, căn nhà thở.
Nó ghê rợn đấy, anh biết.
Giờ, lại đây đi.
Anh nghĩ anh sẽ đi tắm một cái.
Và nếu em có ngủ quên anh sẽ không đánh thức em.
"Về phía dãy đồi chúng ta ngước mắt lên."
Em xin lỗi, em đã làm gián đoạn chị.
Nhạc đó, là cái gì vậy?
Một ru khúc ta thường hát cho Thomas khi bọn ta còn nhỏ.
Em có thể tưởng tượng ra hai chị em trong đây như trẻ con.
Chị, chơi nhạc và Thomas làm ra những phát minh quái lạ.
Bọn ta đã không được phép ở đây như trẻ con.
Bọn ta bị nhốt trong nhà giữ trẻ trên gác lửng.
Mẹ đôi khi chơi đàn piano.
Bọn ta nghe tiếng bà qua nền nhà.
Đó là cách bọn ta biết bà trở lại đồng quê.
Mẹ đấy.
Trông bà quá là--
Kinh khủng?
Phải.
Đó là một bức họa xuất sắc.
Ta muốn nghĩ bà có thể nhìn thấy bọn ta từ trên đó.
Ta không muốn bà thiếu đi một cái gì bọn ta làm cả.
Những cuốn sách này là của chị hả?
LUCILLE:

LUCILLE:

Chưa.
Có những hình ẩn trong phần cạnh cuốn sách.
Được dấu đi một cách cẩn thận cho đến khi cô uốn các trang lại.
Vậy nên...
Các bí mật ở mọi nơi.
À, cái này không thể làm cô sốc, bây giờ rằng Thomas và cô có--
Anh ấy đã rất tôn trọng sự đau buồn của em.
Đã không có gì xảy ra.
Bọn em di chuyển trên hai khoang khác nhau.
Thật cẩn trọng quá.
Theo thời gian mọi việc sẽ ổn thôi.
FERGUSON:

Quá mau lẹ, quá gấp đi.
Quá gấp, ông cũng nghĩ vậy chứ?
Dường như đây chỉ là vấn đề của quan niệm thôi.
Tôi sẽ cần những thùng này được gửi đi.
Và để bảo đảm có một biên nhận, ông sẽ gửi chúng cho tôi.
ALAN: "Thomas Sharpe."
Baronet.
Em thích phòng làm việc của anh hả, Edith?
Nó thật tuyệt vời.
Anh đã làm tất cả những cái này à?
Anh đã thường tạc đồ chơi cho Lucille.
Và làm những đồ trang sức nhỏ để nàng vui.
Anh đã đơn độc, trên gác lửng này, mọi lúc à?
Cha luôn luôn đi đó đây.
Cơ nghiệp gia đình đã không tự mất.
Cha đã thật sự phải chống lưng cho nó.
Nó thật tuyệt vời.
Em thật khác quá.
Với ai chứ?
Với mọi người.
Cái gì vậy?
Anh nghĩ anh đã nghe thấy một tiếng động.
Bọn ta đang hy vọng hai người ở đây.
Ta đã thấy nó đi lang thang trong hành lang.
Pha cho chúng ta ít trà.
EDITH:

Bọn ta cần người uống chung.
Thomas?
Ờ, không có ta, cám ơn chị.
Uống trà của cô đi.
Nó sẽ làm cô ấm lên.
LUCILLE:

Thomas?
Trong những cánh buồm Của các giấc mơ của chàng
Và mặt trăng soi sáng hành trình của chàng
Và đưa chàng lại với ta
Thomas?
Mày làm sao vào trong đó được vậy, đồ chó ngu?
Trụ sáp thu âm.
Không, khoan đã!
"Enola."
Giữ cho nó ổn định, Finlay.

Chúng ta cần thêm than, Finlay.

EDITH:

Thomas.
Thomas, nghe này, em cần phải nói với anh.
À, Edith, giờ không phải là lúc đâu.

Không, em không muốn nói với Lucille.
Em muốn nói với anh cơ.
Tốt lắm.

Nghe này, đã có ai chết trong nhà này chăng?
Edith à, căn nhà đã cả trăm năm rồi.
Anh dám nói nhiều người đã đến và đã chết.
Nhưng ý em muốn nói những cái chết đặc biệt, chết bạo động kìa.
Cậu chủ Sharpe?
Edith, giờ thật sự không phải là lúc đâu.
Thử lại đi, Finlay!
Đó.
Nó sẽ mau chóng khá hơn thôi.
Tay của anh đang trở nên sần sùi.
Cha em sẽ chấp nhận.
Máy của anh sẽ không bao giờ hoạt động cả.
Không bao giờ.

Tại sao anh đã đưa em lại đây?
Em đã lấy ai?
Một sự thất bại.

Anh là tất cả mà em có.
Mấy người đó sẽ bỏ đi lúc sẩm tối.
Bọn anh sẽ chạy đua chống lại tuyết.
Mau chóng thôi bọn anh sẽ không có được chút tiến bộ nào.
Đó là khi em nhận ra rằng tại sao họ gọi đây là Đỉnh Đỏ.
Anh vừa mới nói gì vậy?
Đỉnh Đỏ.
Đó là cái họ gọi nó.
Kim loại và đất sét đỏ tràn ra từ đất và nhuộm màu tuyết.
Nó biến thành đỏ tươi, cho nên,
"Đỉnh Đỏ."
FERGUSON:

Có lẽ mọi việc đều chấm dứt sao cho tốt đẹp nhất.
Edith dường như đã có hạnh phúc, ông có đồng ý không?
Tôi không biết.

Tôi đã.
Cô ta đã yêu cầu tôi chuyển toàn bộ tài sản của cô ta sang bên Anh.
Dường như đầu tư tất cả nó vào giàn máy đất sét của anh ta, và tôi không có cách nào nào khác ngoài việc tuân thủ.
Có cái gì đó về vụ này, Ferguson à.
Cách chết của Cushing, chấn động trên đầu ông ta.
Chi phiếu cuối cùng Cushing ký là cho Ngài Thomas Sharpe.
Tôi có thể tiết lộ.
Trước khi Cushing chết, ông ta đã mướn một người ở New York.
Ô.

Giờ, ông ta đào sâu những thực tế lấn cấn này.
Thực tế là cái ông Holly này có liên quan đến tất cả vụ này, cứ cho tôi nghỉ cái đã.
Thomas?
Nếu ngươi có đây với ta, hãy cho ta một dấu hiệu đi.
Đụng vào tay ta.
Rời khỏi đây ngay.
Thomas!

Edith...
Máu của hắn sẽ ở trên tay ngươi.
THOMAS:

Thomas, lại đây mau!
Người đàn bà trong hành lang, đó!

Có sự căm thù trong mắt bà ta.
Và sự thông minh.
Bà ta biết em là ai và bà ta muốn em rời đây.
Vô lý, cô à.
Cô sẽ không đi đâu hết cả.
Cô đã gặp ác mộng.

Không!

Em yêu, em đang tưởng tượng ra đấy.
Ngày mai, tại sao mình không đi ra ngoài, đến ty bưu điện chứ.
Anh nghĩ chút không khí trong lành sẽ làm cho em khỏe.
Không.

Em phải đi xa khỏi chỗ này.
Edith, bây giờ nơi này là nhà của cô.
Cô không có nơi nào khác để đi đâu.
Cô ta đang làm gì vậy?
Làm sao cô ta có thể biết về Mẹ chứ?
Ta không biết.

Cô ta đang cố làm gì vậy?
Ta không biết.

Ngày mai ta sẽ đến nhà kho để lấy các bộ phận máy và đem cô ấy với ta.
Hãy để cô ta có thêm chút không khí trong lành.
Phải.

Một khi cô ta ký giấy tờ cuối cùng,
Ta muốn kết thúc chuyện này.
Đây là van kiểm soát tôi đã đặt sản xuất ở Glasgow.
Cái này có thể tạo ra mọi sự khác biệt.
Nghĩ các ý tưởng may mắn đi, Edith.
Mỏ Sharpe rất có thể mở cửa lại nếu vật này hợp tác.
Ô.

THOMAS:

Vậy thì bà là Phu Nhân Sharpe?
Xin lỗi, thưa bà, nhưng có vài lá thư cho bà.
Hai trong số đó là thư bảo đảm từ chánh án của bà.
Và một cái khác từ mãi tận Milan, Ý.
Tôi không quen ai ở Ý cả.
Một cách tương ứng, thưa Phu Nhân, rõ ràng bà có quen.
THOMAS:

Bão lại nổi lên.

Nếu không chúng ta sẽ không trở về nhà được.
Nếu ông cần ở lại qua đêm, Ngài Thomas, chúng tôi có một phòng nhỏ dưới kia.
Sao không chứ?
ALAN:

Thomas và Lucille Sharpe, vâng, ở Cumberland, Anh, thưa ông.
Cám ơn ông.
HOLLY:

Ô.

Ông có đem theo bản sao của tin tức đó không?
Tốn khá nhiều thời gian để có được các trích lục báo chí đó.
Nó thật quá ghê gớm, nếu ông hỏi tôi.
Đó là một sự xấu hổ.
Tin tức liên quan duy nhất tôi đã có thể giao cho Ô.

Nhưng nó đã đủ để cản trở bất kỳ quan hệ xa hơn nào giữa Ngài Thomas và Cô Cushing.
Cản trở họ lấy nhau.
Sao lại thế chứ?
Bởi vì, ông thấy đó,
Ngài Thomas đã lấy vợ rồi.
Tay này, Cavendish, anh hùng của em.
Có một bóng tối đối với hắn.

Hắn có đi được hết truyện không?
Cái đó hoàn toàn tùy theo hắn.
Ý em là gì?

Họ biến đổi.

Các chọn lựa.
Như họ trở thành ai.
A, cái này khá thê thảm đây, anh xin lỗi phải nói thế.
Nhưng ít nhất nó ấm áp.
Ồ, em thích nó hơn nhiều.
Hơn cái gì chứ?
Hơn căn nhà đó.
Tại sao chúng ta không bỏ đi?
Căn nhà đó là tất cả chúng ta có.
Em đã bỏ tất cả con người em ở lại.
Mọi thứ em đã có.
Mình có thể sống ở bất cứ đâu anh muốn.

London.

Paris.

Milan.
Anh đã đến Ý bao giờ chưa?
Có, anh đã đến một lần.
Quá khứ, Thomas à.
Anh luôn luôn nhìn về quá khứ.
Anh sẽ không tìm thấy em ở đó đâu.
Em ở đây này.
Anh cũng ở đây.
THOMAS:

Lucille?
Lucille, bọn em trở về rồi.
Ta đã đang làm bữa sáng.
Nó đang cháy.

Cô đã ở đâu vậy?
Bọn em, ờ...

Cô đã không về nhà đêm qua.
Bọn em đã ngủ đêm tại nhà kho.
Cô đã ngủ ở đó?
Cái đó có gì sai chứ, Lucille?

Bộ tất cả cái này là một trò chơi đối với cô à?
Nó ghê quá!
Chị đang nói về cái gì vậy?
Hai ngươi đơn độc trong mưa bão.
Ta đã không biết hai ngươi có gặp tai nạn không.
Ta đã cô đơn một mình.
Ta không thể đơn độc được.
Những cái này từ Mỹ hả?
Em không thấy khỏe.
Ta sẽ làm cho cô một tách trà.
Cái âm thanh ghê rợn đó.
Căn nhà càng lún sâu, nó càng tệ hại hơn.
Chúng ta phải làm cái gì đó cho nó.
FERGUSON:

Xin biết rằng lần chuyển tài sản đầu tiên của cha cô đã hoàn tất.
Giờ đây, đến lần cuối cùng của tổng số còn lại sẽ cần đến chữ ký của cô trên giấy tờ gửi kèm.
Trân trọng, William Ferguson.
"Enola."
Nó hoạt động rồi, Finlay à!

Một máy chơi đĩa.
"Milan."
"Edinburgh."
CARTER:

Và bây giờ anh tới đây.
Chẳng phải là đẹp quá hay sao?
Nó đã hoạt động hoàn hảo trong một giờ.
Chúng ta đã xong nó.
Mình đã xong nói rồi, Lucille.
Ta không thể chờ cho Edith thấy nó được.
Edith?
Ta làm cái này với ngươi.
Dĩ nhiên chị đã làm.

FINLAY:

Chúng ta sẽ cần đến nhiều than hơn để thử máy hơi nước.
Chị cảm phiền cho thêm than nhé, Lucille?
Chị chỉ cần đưa hắn chìa khóa.

Lucille?
LUCILLE:

LUCILLE:

Edith?
Ta muốn xin lỗi cho hành vi của ta lúc sáng nay.
Ta lo rằng...
Cô đã không uống trà của cô.
Ồ, em không cảm thấy khỏe lắm.
Chị có thể lấy cho em ít nước lạnh không?
Tất nhiên rồi.
Cô đã có dịp đọc thư của cô chưa?
EDITH:

Từ luật sư của em, để hoàn tất việc chuyển ngân sách.
Ta nên để cô nghỉ.
Cô sẽ mau chóng thấy khá hơn.
Để coi chúng ta có gì ở đây nào.
PAMELA:

Thomas, nói vào cái kèn đi.
Nói gì đó đi.
THOMAS:

Nhưng không, cám ơn em, anh chẳng thà không.
PAMELA:

THOMAS:

PAMELA:

"Margaret McDermott."
THOMAS:

Con mèo Kitty dưới giếng
Ai thả nó xuống?
Johnny Nhỏ Gầy
Ai lôi nó ra?
Johnny Nhỏ Mập
Ồ, thật là một cậu bé nghịch làm sao
Để cố làm con mèo đáng thương chết đuối
"Enola Sciotti." E.S.
ENOLA:

Tất cả họ muốn là tiền của tôi để làm việc trên cái máy tồi tệ của hắn.
Đó là tất cả họ quan tâm.
(ENOLA HO)
Tôi sẽ giấu những ống trụ này đi trong phòng lụa.
Nếu có ai tìm thấy chúng hãy để cho người ta biết rằng họ đã làm chuyện này.
(ENOLA HO)
Tôi phải ngưng thu bây giờ.

EDITH:

Để ai tìm thấy cái này, biết rằng họ đang giết tôi.
Tôi đang chết.
Chất độc ở trong trà.
Tìm lấy xác tôi, đưa về nhà.
Tôi không muốn chết cách xa nhà đến thế này.
Mình phải ra khỏi đây mới được.
LUCILLE:

Bọn ta đã tìm thấy cô ở chân cầu thang.
Cô có thấy khá hơn không?

Gặp bác sĩ.
Phải, tất nhiên rồi.
Nhưng tôi e rằng chúng ta bị tuyết chặn.
Không.
Vậy thì cô phải ăn.
Cô phải khỏe hơn lên.
Ta đã chăm sóc Mẹ trên giường này.
Cha là một người tàn bạo.
Ông ghét Mẹ.
Làm gãy chân bà.
Bẻ nó làm đôi dưới đôi ủng của ông.
Bà ấy không bao giờ lành hẳn.
Bà đã phải nằm liệt gường trong một thời gian dài.
Nhưng ta đã chăm sóc cho bà.
Cho bà ăn.

Chải đầu cho bà.
Thoa dầu lên các vết sẹo của bà.
Ta đã làm bà khá hơn.
Ta sẽ làm y như vậy với cô.
Ta sẽ làm cô khá hơn.
Ta xin phép nói riêng với vợ ta một chút nhé?
Cô sẽ mau chóng ra khỏi giường này.
Ta hứa như vậy.
Đừng uống cái đó.
Đừng bao giờ.
Lucille à, cô ta rất bệnh.

Dĩ nhiên là cô ta đang chết.
Cô ta biết mọi chuyện.
Cô ta đã ngưng uống trà đó.
Không thành vấn đề.

Lucille, dừng lại đi!
Chúng ta phải làm thế này sao?

Phải.
Ngươi không biết họ sẽ làm gì đâu.
Ta sẽ bị đưa ra khỏi đây.
Nhốt lại.
Ngươi sẽ bị treo cổ.
Chúng ta ở với nhau.

Không bao giờ lìa nhau.
Ngươi không thể bỏ ta.
Ngươi không được.
Ta không thể.
Ta không thể.
Ta biết.
Có một ông ngoài kia hỏi đường đến Nhà Allerdale.
Vào giờ này ư?

Ông không thể đến đó bằng con ngựa đó.

Tôi có thể thuê của ông một con không?
Chúng tôi đã đóng cửa cho mùa đông.
Vậy, tôi có thể đi bộ đến đó không?
Mất hơn 4 giờ theo đường đó.
Vậy thì tôi nên đi ngay là hơn.
Thưa ngài!
ALAN:

Ta biết bà là ai.
Tên bà là Enola Sciotti.
Nói cho ta biết bà muốn gì từ ta đi.
LUCILLE:

Trong đôi tay đại dương
Hãy để gió Thổi nhẹ
Trong các cánh buồm Của các mơ ước của chàng
Và mặt trăng soi sáng đường đi của chàng
Và đem chàng đến với ta
Tất cả giờ công khai rồi.
Không cần phải giả bộ nữa.
Đây là ta là ai.

EDITH:

THOMAS:

Có người ở ngoài cửa!

Cái đó là lạc thú đấy.
Ta là.
Đừng làm thế!
Chào cô, Edith.
Hãy cố đừng cử động hay nói vội.
Cô đã được cho thuốc ngủ mạnh rồi.
Tôi cần cho cô ngủ để nắn lại cái chân cô.
Cô sẽ ổn thôi.
Thứ lỗi cho tôi vì đến mà không báo trước.
Thật may, như đã thấy đó.
Tôi lẽ ra đã nên đánh điện tín, nhưng tôi nghĩ các vị thích sự ngạc nhiên.
Thật là một phép lạ.

Cô ta quá ốm.

Rồi cô ấy ngã xuống cầu thang.
Bà ấy đã nói với em.
Ai đã nói với cô?

Bà ấy đã chuyển đến một lời cảnh báo.
Đỉnh Đỏ.
LUCILLE:

ALAN:

Đây.

Không, cái đó không.
Cái đó không.
Ông sẽ ở đây với chúng tôi, phải không?
Chờ cho đến khi bão dứt.
Nếu cô muốn thế.
Nhưng bây giờ, tôi cần một chút riêng tư với bệnh nhân của tôi.
Chúng tôi sẽ để ông lại vậy, Bác sĩ.
Edith, nghe tôi nói đây.
Tôi đến đây để đưa cô đi.
Cô nghe chứ?

Ai đó phải chặn hắn lại.
Lucille à, làm ơn mà.
Chị đang làm gì vậy?
Ta chỉ muốn biết thôi, cậu em.
Có phải sẽ là ngươi lần này không?
Cho tôi thấy cô có thể đứng dậy.
Được rồi.
Tôi sẽ không để họ hại cô đâu.
Tôi sẽ tìm cho cô một cái áo khoác.
Đừng đi.
Tôi sẽ trở lại ngay.
Mọi việc đang trở nên hơi nhậy cảm, tôi hiểu, BS à.
Cô ta kiệt sức rồi.
Cô ta cho thấy triệu chứng của bệnh thiếu hồng huyết cầu.
Tôi sẽ đưa cô ta đến một bệnh viện.
Điều đó không cần thiết đâu.
Tôi e rằng cần đấy.
Cô đã hạ độc cô ta.
Edith.
Trang nhất.

Phu nhân Beatrice Sharpe đã bị giết trong bồn tắm.
Một cú tấn công hầu như đã bửa đầu bà ra làm hai.
Không có nghi can nào từng bị bắt.
Không có ai khác trong nhà vào lúc đó.
Chỉ có trẻ con.
Sự thật quá ghê rợn để xác định.

Ngươi đã làm chuyện đó.

Ngài Thomas, lúc đó ông chỉ mới 12 tuổi.
Sau khi bị tra hỏi bởi cảnh sát, ông đã được gửi đến trường nội trú.
Còn Lucille, lúc đó 14, chuyện của cô ta ít minh bạch hơn.
Một trường dòng ở Thụy Sĩ, phần tin tức nói thế, nhưng tôi nghĩ đến một loại cơ sở khác.
Ngài Thomas đã lập gia đình rồi.
Ông ta đã lấy một Cô Pamela Upton.
Margaret McDermott và Enola Sciotti.

Edith, cô không biết đâu...
Edith và tôi đang rời đây.
Ngươi ở lại đó.
ALAN:

Edith.
LUCILLE:

Làm cho đôi tay ngươi vấy bẩn đi.
Lại đây, chó.

Nếu tôi không làm, cô ta sẽ làm.
Nhưng hãy nghe tôi nói đây.
Ông là một bác sĩ.
Chỉ chỗ cho tôi đi.
EDITH:

Alan!
Đồ quái vật các ngươi.
Cả hai ngươi!
Tức cười.
Đó cũng là điều sau cùng Mẹ đã nói.
Lucille đã đưa Edith đi để ký giấy tờ.
Ngay lúc cô ta ký mấy giấy tờ đó, cô ta phải chết.
Tôi phải đi đây.

Tôi sẽ tìm ra một cách.
Trục thang máy hầm mỏ mở, ông hiểu chứ?
Đi ra lên trên đó.
Ông cầm cự nổi không?
Đi đi.
Ngươi nghĩ ngươi là một nhà văn.
Với các hồn ma của ngươi.
Ngươi còn chần chờ gì nữa?
Ngươi không còn gì để sống bây giờ nữa cả.
Ký đi.
Tất cả mọi phụ nữ mà bọn ta đã tìm ra...
London, Edinburgh, Milan.
Mỹ.
Phải, Mỹ.
Tất cả đều có cái cần thiết.
Tiền, ước mơ tan tành, và không thân nhân còn sống.
Không ai từng đi tìm họ.
Các vụ giết ân huệ, thật sự là vậy.
Đó có phải là cái ta sẽ là không?
Thế còn bà người Ý thì sao?

Ngươi đã giết con bà ấy.
Ta đã không.
Không ai trong họ đã từng giao hợp với Thomas.
Ngươi không hiểu sao?
Nó là của ta.
Nó đã bị sinh ra sai.
Bọn ta lẽ ra nên để nó chết lúc ra đời, nhưng ta đã muốn nó.
Cô ta bảo ta cô ta có thể cứu nó.
Cô ta đã rất xác quyết.
Cô ta đã nói dối.
EDITH:

Để giữ lâu đài?
Cái họ Sharpe?

Các cuộc hôn nhân là vì tiền, tất nhiên.
Nhưng sự kinh hoàng, sự kinh hoàng là vì tình.
Những cái bọn ta làm cho một cuộc tình như thế này thật thô kệch, điên, đầy mồ hôi và hối tiếc.
Tình yêu này thiêu ngươi và vĩnh viễn đả thương ngươi và vặn xoắn ngươi từ trong ra ngoài.
Nó là một tình yêu quái vật và nó làm ra các quái vật của tất cả bọn ta đây.
Nhưng lẽ ra ngươi nên thấy hắn,
Thomas, như một đứa trẻ vậy.
Hắn hoàn hảo.
Vậy nên, từ tất các các vi phạm nhỏ này của hắn, từ cây gậy chống của mẹ ta, ta đã bảo vệ hắn.
Ta đã nhận quá nhiều đánh đập.
Và khi bà ấy biết chuyện của bọn ta, cái đó...
Tình yêu duy nhất mà Thomas và ta từng biết đến là tình bọn ta trao cho nhau.
Trong những bức tường mục nát này.
Sự trốn tránh.
Cái đó không đúng.

Ký tên ngươi đi!
Ký cái tên đẫm máu của ngươi đi!
Cha ta, ai đã giết ông ấy?
Thật là một người đàn ông cộc cằn, kiêu căng.
Ông ta yêu ngươi.
Ngươi lẽ ra nên nhìn thấy khuôn mặt buồn bã của ông ta khi ta đập nó vào bồn rửa mặt.
Ngươi!
Đừng lại gần ta!

Ngươi đi chỗ khác!

McMichael vẫn còn sống.

Ngươi gạt ta!

Ngươi đã hạ độc ta!

Ngươi đã nói với ta là ngươi yêu ta!
Tôi có
Edith, làm ơn đi.

Cô có thể rời đây nếu cô muốn, hay cô có thể chờ tôi ở đây.
Tôi sẽ đi lấy lại những giấy tờ đó.
Tôi sẽ hoàn tất việc này.
LUCILLE:

Lucille à.
Ngươi đã đốt chúng.
Phải, cô ta sẽ sống.

Ngươi đang ra lệnh cho ta à?
Chúng ta có thể rời đây, Lucille.

Bỏ đi à?
Nghĩ về nó đi.

Ở đâu?
Bất cứ đâu.

Chúng ta hãy để cho tên nhà Sharpe chết với cái mỏ.
Chúng ta để tòa nhà này chìm xuống đất.
Tất cả những năm này đang giữ các bức tường này lại với nhau.
Chúng ta sẽ được tự do.
Tự do, Lucille à.
Chúng ta có thể tất cả cùng nhau.
Tất cả?
Ngươi yêu nó?
Ngày này đã phải đến.

Ngươi đã hứa...
Chị và ta trong cái chỗ mục nát này.
Ngươi có yêu ả hơn ta không?
Hãy nhìn xem chúng ta đã trở thành cái gì đi!
Ngươi đã hứa ngươi sẽ không yêu bất kỳ ai khác.
Phải, nhưng nó đã xảy ra.
Lucille.
Lucille.
Thomas?
Thomas?
Ả đang đến.
Em sẽ đưa mình ra khỏi đây.

Cô phải tin tôi mới được.
Em sẽ trở lại vì anh.

Suỵt, núp đi.
Trước khi bọn chúng loại bỏ ta
ta đã giữ một kỷ niệm nho nhỏ
từ Mẹ.
Edith?
Ta sẽ không ngưng cho đến khi ngươi giết ta hay ta giết ngươi.
Cứu tôi.
Không có ai ở đây để cứu ngươi đâu.
Có, có một!
Nhìn vào ông ta đi!

Thomas.
Lucille.
Ta sẽ không ngưng cho đến khi ngươi giết ta hay ta giết ngươi.
Ta đã nghe ngươi lần đầu tiên.
EDITH:

Nhiều đến thế này, tôi biết.
Phu nhân Sharpe!

Có những cái cột họ vào một chỗ, rất giống như chúng làm với chúng ta.
Một số tiếp tục được cột vào một miếng đất.
Một thời gian và ngày.
Sự tràn ra của máu.
Một tội ác kinh khủng.
Nhưng có những cái khác.
Những cái khác tiếp tục giữ lại một sự xúc động.
Một động cơ thúc đẩy.
Sự mất mát.
Sự trả thù.
Hay tình yêu.
Những cái đó,
chúng không bao giờ đi mất.
VictorR - 02/10/2016.