# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phụ đề được thực hiện bởi I C E
Aldridge Mansion là căn nhà duy nhất thuộc thế kỉ 19 còn sót lại ở New York.
Được bảo dưỡng cả nội-ngoại thất.
Vào thời điểm nó được xây dựng nó là một trong những ngôi nhà thanh lịch nhất.
Một điều thú vị là cái đồng hồ này từng ở trên tàu Titanic
Ngài Aldridge đã mang nó theo xuống tàu cứu hộ.
Một phụ nữ Roman và con cô ta bị ép rời khỏi tàu để chừa chỗ cho nó.
Chỗ này.
Là nơi ngài Aldridge tiếp đãi khách quý của ông ta.
Chính căn phòng này là nơi P.T. Barnum nảy ra ý tưởng biến voi thành nô lệ.
Tiếp sau đây...
Tôi sẽ kể quý vị nghe một chuyện rợn người.
Vào sáng ngày 25 tháng 10,1894, Ngài Aldridge chợt tỉnh dậy nổi cơn thịnh nộ khi bữa sáng của ông chưa được dọn sẵn.
Ông ta gọi đám đầy tớ nhưng không ai trả lời.
Tại sao?
Vào đêm trước đó, từng người một đã bị đâm đến chết trong lúc ngủ say.
Sau đó chuyện được phanh phui, con gái lớn của ông ta chính là thủ phạm.
Là bà Gertrude Aldridge.
Ngài Aldridge đã viết trong nhật ký rằng
"Tôi biết Chúa không mắc sai lầm."
"Nhưng có lẽ Ngài đã say khi tạo nên tính cách cho Gertrude."
Để tránh bị thiên hạ sỉ vả thay vì giao con gái cho cảnh sát ông ta đã nhốt con mình ở tầng hầm.
Họ cho bà ta ăn  qua cái lỗ này đây.
Nhiều năm sau, chủ nhà mới chuyển đến sống, họ phát hiện xác của bà ta.
Sau đó họ nghe được hàng loạt tiếng động lạ nên đã niêm phong cánh cửa lại.
Kể từ đó không ai dám mở cánh cửa này ra nữa.
Được rồi.
Theo tôi.
Tránh xa cái cửa ra nha.
Xin lỗi ngài Aldridge.

Mày bị ngu rồi Garret ơi.
Không.
Không.
Không, không, không.
Không!

Không!
Daniel.

Chào hai tiến sĩ Robert.

- Chào cưng, Erin.

- Chào anh, Jack.

- Nghe tin gì chưa?

Hôm nay, em sẽ được dạy ở hội trường lớn.
- Tuyệt vời quá em yêu.

- Em tính ăn mặc thế này ư?

Anh muốn em gặp một người.
Phyllis, giới thiệu với bà, Erin Gilbert.
Cô ấy chuyên về vật lí thuyết lượng tử.
Tôi rất ngưỡng mộ bà.
Đây đúng là vinh dự cho tôi đó.
Bà Phyllis là diễn giả khách mời về vũ trụ và thiên thể học của Daniels.
Erin sắp được lần đầu đứng trước hội trường.
Tôi tự hào lắm.
Tôi không cho phép nhân viên lưu giữ nhật kí nữa.
Việc đó làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến nghiên cứu khoa học.
Đúng vậy, giống như bị trao mấy giải thưởng ngu ngốc.
Được trao giải là điều hết sức vinh dự.
À, ý tôi là không được trao giải thì chắc là ngu ngốc lắm tại đó là lúc khoa học được tỏa sáng mà.
Chỉ có giỏi khoa học mới lôi kéo được ánh nhìn của mọi người.
Bà nói rất đúng.
Tôi phải đi đây.
Này Simon.
Tôi phải đi diễn thuyết đây, ở hội trường lớn lắm.
Lớn cũng mừng vì tôi có rất nhiều ý tưởng phải truyền tải.
Chúc em may mắn.

Chéo ngón tay.
À làm cho vui thôi chứ mấy cái này chỉ là mê tín.
Tôi không đồng tình chút nào.
Mê tín đã được chứng minh là có lợi ích cực kỳ to lớn.
Chính xác.

Tôi sẽ ráng không dẫm vào vết nứt nào.
Tôi không muốn mẹ tôi bảo...
Thấy vết nứt là phải né một bên.
Anh quen cô ta à?
Ừ.
Sean, câu hỏi hay đó.
Theo như các bạn thấy những gì tôi tính toán ở đây chúng ta sẽ kết hợp cả hai thuyết tương đối và thuyết lượng tử.
Hội trường này lớn thật.
Hội trường!

Hội trường.
Xin lỗi đã làm phiền nhưng tôi muốn hỏi cô về điều cô đã viết.
Um...
Xin lỗi nhưng ...
Tài liệu nào thế?
Sách của cô viết đó.
Sách hả?
Tôi chả hiểu ông đang nói gì.
Xin ông thông cảm lớp học sắp bắt đầu rồi.
Cô là Erin Gilbert đúng không?
Đồng tác giả:

Theo nghĩa đen lẫn bóng:

Chắc ông tìm nhầm Erin Gilbert rồi.
Người mà coi bộ thích đặt tựa sách dài.
Nhưng hình này nhìn y chan cô mà.
Đâu, làm gì có.
Ý, là tôi nè.
Cái này tôi viết lâu lắm rồi.
Chỉ là trò đùa với mấy đứa bạn thôi.
Tôi rất tiếc.
Đùa mà dài 460 trang hả?
Câu đầu tiên ghi là "Không có đùa đâu."
Ông muốn gì hả?
Tôi là Ed Mulgrave.
Tôi là nhà sử học ở Aldridge Masion và tôi tin là nó đang bị ám.
Mong cô có thể đến đó xem.
Tôi đã báo cảnh sát nhưng chẳng ai tin.
Rất tiếc.

Mà sao ông có được nó thế?

Mua ở Amazon.

- Hả?

Tôi biết đọc mà.
Thiệt luôn hả?
Không!
Không, không, không.

Erin.
Chào tiến sĩ Filmore.
Chúng tôi đang đưa ra đánh giá cuối cùng về nhiệm kỳ làm việc của cô.
Tuyệt quá.
Nhưng tôi thấy cô có thư giới thiệu từ tiến sĩ Branum ở Princeton.
Viện khoa học của họ đã không còn như xưa nữa.
Nên tôi đang cân nhắc giấy giới thiệu từ một trường đại học uy tín hơn.
Uy tín hơn Princeton sao?
Đúng.
Tôi nghĩ cô là một tài năng của ngành vật lí hiện đại.
Tôi không muốn thấy cô vứt mọi thứ xuống cống đâu.
Tôi sẽ không làm thế đâu.
Tôi sẽ kiếm giấy giới thiệu uy tín hơn.
À, trang phục của cô...
Ông có nghĩ?
Uh...
Hơi khêu gợi so với giáo viên không?
Thôi bỏ qua đi.
Ông định nói gì thế?
- Quên đi.

Abby, cô đã hứa sẽ không làm thế mà.
"Abigail tiếp tục theo đuổi đam mê nghiên cứu về các hiện tượng siêu nhiên"
"tại viện khoa học Kenneth p.

Nhanh lên, f7!
Đùa nhau à?
Xin chào?
Tôi đợi hơi bị lâu đó nha.
Cũng lâu không gặp ha?
Mong là nhiều hơn một viên sủi cảo nha.
Gì chứ?
Erin.
Abby.
Bennie.
Tôi biết anh là ai.
Tôi đợi anh cả tiếng đồng hồ.

Giờ người ta có xu hướng làm tai nghe kích thước nhỏ ha?
Đó là một bước tiến trong khoa học.
Cảm ơn anh đã hỏi.
Đó hiển nhiên là tương lai anh mong đợi đó.
Của anh đây.
Anh vui lòng dẫn cô Gilbert ra cửa luôn nha.
Cùng cái cửa tôi với cô bước vào đó.
Ừ, tôi biết, không cần anh giúp đâu.
- Không cần giúp đâu.

- Đã cố hết sức.

Cô phát hành sách mà không hỏi ý kiến tôi.
Tôi đâu cần cô cho phép.
Nhưng tôi và cô cùng viết cuốn sách mà.
Có cả tên tôi trên đó.
Làm gì có.
Cuốn sách đó mang lại lợi nhuận cho tôi.
Vậy mà mới đủ 1/10 tiền để mua cái tủ lạnh.
Giờ tôi đang làm giáo viên.
Giáo viên luôn cơ.
Lỡ như sinh viên ở đại học Columbia "google" tên tôi thì sao?
Quyển sách là kết quả hiện lên đầu tiên.
Kèm với cái "icon" ma nữa, nhờ công cô cả đấy.
"Icon" đó còn múa nữa chứ.
Quyển sách là con của hai ta.
Vậy mà cô ruồng bỏ nó trước khi nó biết bay nữa.
Sách không biết bò.

Để tôi nói cô biết.
Tôi mà có em bé biết bay, tôi cũng sẽ không cho thiên hạ biết.
Nếu mà có thì tôi sẽ che giấu, và cô cũng làm thế thôi.
Làm gì có thí nghiệm thực tế nào chứng minh cho cuốn sách.
Nó khiến ai cũng nghĩ tôi là một con điên.
- Đùa tôi đó hả?

Chỉ có một cục sủi cảo.
Súp nước bồn tắm và một cục sủi cảo cắt làm đôi.
Nhìn nè, nổi lềnh bềnh.
Rất tiếc vì cô phải đương đầu với khủng hoảng sủi cảo.
Còn chả có tí thịt nào, toàn cà rốt.
Làm ơn đi, Abby.
- Đúng.

Muốn chơi tôi hả?

Gọi Bennie mang lại ngay.
Nói là không có tiền bo gì hết, tôi còn tính tiền bồi thường nữa đó.
Một cục mà còn bị cắt làm đôi.
Có thường đến đây không?
Xin lỗi?
Cô là ai?
- Holtzmann.

Tôi nghe kể nhiều thứ kinh khủng về cô lắm.
Đừng tiếp cận cô ta gần quá.
Cô ta sẽ bắt cô viết một quyển sách rồi dập tan giấc mơ của cô.
Okay.
Holtzmann là cộng sự của tôi.
Cô ấy là một kỹ sư tài năng và trung thành.
Cô ấy không bỏ rơi bạn bè.
Hiểu rồi.
Cô ấy chuyên về vật lí hạt nghiệm.
Xém được thuê bởi CERN.
Ấn tượng thật.
Thế sao không được nhận?
- Tại sự cố phòng thí nghiệm.

- Hôm qua đã tỉnh lại rồi.

Hét một cái xong hôn mê tiếp.
Tại la hét nên mệt quá ngất đi thôi.
Quay lại chủ đề chính được không?
Giờ đúng là lúc thích hợp nhưng tôi đành nói "không" vậy.
Tôi và Holtzmann rất bận trong việc hiện thực hóa các lí thuyết trong cuốn sách.
- Thật ư?

Chúng tôi đã tiến rất gần trong việc chế tạo tia phản hấp dẫn.
Rất rất gần.
Cô chế tạo tia phản hấp dẫn ư?
Abby, sao không kể cô ấy nghe về EVP.
- EVP nào?

- Evp là...

Tôi biết nó là gì.
Vẫn chưa có cái nào chạy ổn định.
Không có cái nào sao?
Đi theo tôi mở mang tầm mắt nè.
Mặc đồ lịch sự rồi tỏ ra hiểu biết.
Chúng tôi đã dành 8 đêm tại khách sạn Chelsea vài tháng trước.
Rốt cuộc chẳng được gì.
Không hẳn.
Mấy bữa sau, chúng ta đã nghe lại băng ghi âm ở và...
Tôi đã tin thiệt luôn đó.
Thường còn chả dụ nổi người ta lại chỗ này nữa là.
Cô ấy nhào theo ngay và luôn.
Chưa có ai bị dụ nghe chằm chằm như cô luôn đó.
Cũng vui đó chứ.

Nếu tôi cho cô biết tiếng đó phát ra từ đằng trước thì có tởm hơn không?
- Đừng mà...

Gì nữa hả?

Không đâu, dự là cũng chẳng có gì để xem.
Quá chuẩn!
Tưởng chúng ta có thể nói chuyện nghiêm túc.
Xem ra không được rồi.
Nếu cô không tin vào mấy thứ này nữa thì cô tìm mua cuốn sách đó chi?
Có một người đến gặp tôi và bảo là nhà ổng bị ma ám.
Ở đâu?
Aldridge Mansion.
Nghe là biết giả rồi.
Hai người làm gì thế?
Uh!
Đây chính xác là thứ...
- Muốn gặp ma không?

Chiến thôi.
- Đi thiệt hả?

Làm ơn đi, Abby.

Nhanh lên, đi thôi.
Tôi không đi chung đâu.
Cô đùa bọn này à?
Có rủ cô đi chung đâu.
Tôi bảo cô đi ra để tôi còn khóa cửa.
Tại cô nói "Đi thôi".
- Nhớ kéo cầu...

Nhớ đóng cửa lại, nó sẽ tự khóa.
Đợi đã, Abby.
Ta-xi.
Abby!
Đợi đã Abby.
Tháo quyển sách xuống đi.
Được rồi, được rồi.
Nhưng cô phải giới thiệu tụi này cho người chủ Aldridge Masion.
Được, ông ta mong gặp 2 cô lắm.
Vậy thì tôi sẽ cân nhắc, tháo quyển sách xuống cho đến khi cô được nhiệm kì mới tại cái trường nhảm nhí của cô.
Quyết định vậy đi.
Lấy đồ chưa?
Xin lỗi, mấy cô gì ơi!
Đóng cửa rồi.
- Tôi giúp gì được cho mấy cô?

Chúng tôi muốn gặp Ed Mulgrave.
Tôi muốn giới thiệu mấy cô này cho ông ấy.
Ông ấy đến gặp tôi hồi sáng nay.
- Ed mulgrave hả?

Ông ta chết 15 năm trước rồi mà.
Tuyệt vời!
Chết 15 năm rồi.
Ed là ma, biết ngay mà.
Tôi đã gặp ông ấy hồi sáng.
Nè.
Chứ đây là ai?
Là con trai của Ed.
Tự hiểu là tôi ám chỉ ông ta đi chứ.
Chào, không biết tôi có thể...

Ông có phân loại nó không?

Garret đã thấy nó hôm thứ ba, và bị nó phun chất nhày toàn thân.
Chất nhày cơ à.
Chắc là cấp T3 rồi.
Nếu là cứt thì chắc là T4.
Sao?

Thì chắc không phải tại con ma.
Khó mà nhận biết được cứt của ai.
Tôi đâu rãnh tự ỉa tự chét mình.
Đúng là anh ta có ỉa đùn, lúc đó còn bảo tôi "quần tôi bấy nhầy rồi"
Anh còn giữ lại mẫu cứt nào không?
Mẫu cứt hả?
Được rồi, quay lại chuyện chính đi ha.
Tôi đã giới thiệu bản thân rồi.
Cảm ơn.
Hay là anh dẫn tụi này qua đó đi.
Phải vào đó tham quan mới được.
Uh...
Cô sẽ bỏ mạng trong đó.
Aldridge Mansion.

Chúng tôi đang triển khai.
Kiểm tra thiết bị, tốt.
Cái đó là gì vậy?
Giống cái máy làm kẹo bông ha.
Là máy đo PKE.
Nếu có ma quanh đây thì nó sẽ cho ta biết.
Có tác dụng không?
Dĩ nhiên rồi.
Chỉ là chưa bao giờ tìm được đúng đối tượng cho nó hoạt động.
Có tín hiệu lạ chỗ này.
Cô có thể cho biết cô mua cái nơ bé xíu này ở đâu không?
Mua áo được tặng kèm.
Có người không muốn cho chúng ta vào trong.
Xin cô cho biết cảm giác khi đi bộ bằng đôi giày này được không?
Hết vui rồi.

Holtzmann, lại đây coi nè.
Chờ chút.
Lắm trò thật.
Thấy chưa?
Vui quá ha?
Cái gì mấy người cũng đùa được sao?
Chỉ đùa với cô thôi.
À không, là cả thế giới của cô mới đúng.
Hai cô cố tình để chất nhày trên sàn chứ gì?
Rồi cô mở cửa tầng hầm để làm tôi sợ.
Tôi có mở cửa tầng hầm đâu?
Ê, nó mở kìa.
- Tôi đâu có mở.

Dự là Ed làm chứ không ai.

Nhìn kìa.
Không biết là nó quay được đó.
- Tai của tôi...

Chắc chắn nó...
- là một AP-XH.

- Còn phải nói.

Chúng ta không có một mình đâu.
Vãi thật.
Để tôi cầm cái máy quay.
Okay.
Sao cô có thể ăn ngay lúc này?
Ai mà cầm lòng được với món này chứ?
Có thấy điều tôi đang thấy không?
Thánh Thần ơi!
Ma cấp 4.
Với hình dạng con người.
Điều này không thể xảy ra được.
Trần dần trước mắt còn gì nữa.
Đây là thứ đẹp nhất mà tôi từng thấy.
Để tôi thử nói chuyện với nó.
Cẩn thận, có thể là ác ma đó.
Nhớ quay lại cảnh này.
Đang quay nè.
Cẩn trọng đó.
Tôi nghĩ cô ta cũng muốn nói chuyện.
Tôi biết mà, tôi biết mà.
Không sao, cô ấy có vẻ hiền.
Xin chào.
Cô thật lộng lẫy.
Chào.
Tôi là Erin Gilbert, tiến sĩ vật lí hạt ở Columbia...
Cô ta bỏ chạy kìa.
Nhanh lên.
- Đuổi theo.

Nó đâu rồi, nó đâu?
Chuyện gì mới xảy ra thế?
Mới xảy ra chuyện gì hả, Abby?
Nói cho cô nghe.

Chúng ta đã gặp ma.

Chúng ta đã gặp ma.
Gặp ma rồi, gặp ma rồi.
Chúng ta đã gặp ma.
Chúng ta đã đúng.

Chúng ta đã được gặp ma.
Ma có thật!

Tôi tin là có ma vì tôi mới gặp ma!
Ma có thật!
Ai vậy ta?
Tiến sĩ Bronstein đã thấy cái này trên trang reddit.
Nó được đăng lại từ một trang báo ma lá cải.
Chả có trang uy tín nào đăng hết.
Hi vọng cô hiểu là chúng tôi giao việc cho cô ở đây.
Tôi đồng ý.
Giáo viên được nhận vào đây là đại diện cho cả trường.
Nhưng đây không phải là thứ mà trường muốn được đại diện.
Chào tiến sĩ Gibbons.
Phòng nổi mốc nên tôi dọn ra.
Đừng kể ai nghe.

Chào mấy đứa.
Nhìn vậy chứ không phải cô bị sa thải đâu.
Chào ông, Margaret, mang cây ra ngoài hứng nắng ấy mà.
Sẵn tiện mang theo mấy món này luôn.
Phil.

Quay lưng lại là thấy em nè.

Anh ấy mắc xem sơ đồ rồi.
Em cũng không hiểu cái đó.

Em cố gắng mãi cũng thế.
Chào Samantha.

Sáu mươi.

Lâu lâu tôi thích đựng đồ trong thùng thế này để tiện tập thể dục ấy mà.

Hài lòng chưa?
Đoạn video cô đăng tải khiến tôi bị đuổi rồi.
Bị đuổi đó.
- Đừng, chết cả bọn đó.

- Hả?

- Từ từ, trời ơi.

Sau bao nhiêu năm.
Biết bao công sức.
Kể cả công nịnh bợ nữa.
Nịnh không biết bao nhiêu người luôn.
Chúng tôi rất tiếc cô đã mất việc.
Nhưng trong cái rủi có cái may.
Chúng ta đã thấy ma.
Và nó thật lộng lẫy.
Cho đến khi nó phun một đống nhầy nhụa lên người cô.
Đống nhầy đó văng vô tùm lum lỗ của tôi luôn.
Nhưng phải công nhận con ma đẹp một cách xuất sắc luôn.
Tôi đã phát hiện mức i-on hóa nghiêm trọng tỏa ra.
Tôi đã ngửi thấy mùi.
Một con ma lù đù trước mắt với tính khí hung hãng ra mặt.
Làm sao mà điều đó có thể xảy ra được cơ chứ?
Họ muốn chúng ta giữ im lặng.
Còn lâu mới để im như vậy.
Đâu chỉ riêng chúng ta.

Họ đâu có điên.
Lại đây xem nè.
Đọc đi.
"Đéo có con đũy nào đi săn ma hết."
Không phải, nhầm.
Cái này nè.
Cô ta ghi là có con ma cấp 3 đang ám nhà cô ta.
Cô ấy chẳng thể dọn nhà đi hay báo cảnh sát.
Cô ấy chẳng dám gọi cho bạn.

Bậc thầy ma.
Đêm nay, họ sẽ cho chúng ta thấy hình ảnh của ma "Bigfoot".
Bọn lừa đảo.
Biết gì không?
Họ chính là lí do cô bị đuổi việc.
Vì những thứ này mà chúng ta không thể kiếm được công việc chính đáng.
Họ không thể là sự lựa chọn duy nhất.
Chúng ta đã khám phá ra kì tích.
Không như ở Columbia, nơi này là hoàn toàn của chúng ta.
Thật sao?
Đây là điều chúng ta hằng mơ ước từ lúc còn nhỏ.
Nếu cô tham gia cùng thì giấc mơ sẽ sớm thành hiện thực thôi.
Chỉ cần lên tầng trên vay thêm chút tiền là được.
Thật lòng là tôi còn chả biết văn phòng của các cô có tồn tại nữa đó?
- Hả?

Tôi sẽ không để danh tiếng 12 năm gây dựng bị các người hủy hoại.
Danh tiếng anh nói ở đâu ra vậy?
Anh có vị trí này là vì chủ nhiệm trước đã đi tù thôi.
Ý cô là tôi không đủ tư cách sao?
Ông phát âm từ "khoa học" còn sai mà.
Nhưng ngay cả bản thân ông còn không nhận ra điều đó.
Đây là nơi để nghiên cứu cấp cao.
Nếu mấy người muốn nghiên cứu về ma thì kiếm chỗ khác mà làm.

Để tôi đoán, là "cút khỏi đây" đúng không?
- Không, ổng sẽ nói "phắn mẹ đi".

Phắn mẹ đi.
Cô nói đúng.
Hình như có con ma.
À không, là con chim.
Bye, cửa ngoài kia.
Nghe rõ chưa hả?

Hảnh xử như con cu vậy.
Bắt được rồi nè.
Chỉ là chút chuyện vặt thôi mà.
Tôi nghĩ chúng ta sẽ vượt qua được.
Chúng ta sẽ là những nhà khoa học đầu tiên chứng minh được các hiện tượng siêu nhiên.
Chúng ta chỉ cần tìm một con ma bắt và nhốt nó lại theo ý muốn.

Đây mới là Erin mà tôi quen biết.

- Cảm ơn nha.

Giờ tranh thủ chuồn lẹ lẹ đi.
- Họ sẽ đòi lấy lại dụng cụ.

Là đồ chôm hết.
Đống rác thải đó là của cái trường này.
Tản ra, tản ra, tản ra.
Đi nhanh lên.
Xin chào.
Hôm nay ông khỏe không?
Đó là cái áo khoác nam mà.

Thật ra nó là cái áo len.

Ngày tốt lành nha.
Anh khỏe không?
Họ lúc nào cũng phớt lờ cô.
Họ chỉ biết cấm đầu xuống đất mà đi.
Ờ hớ.
Khi thảm họa thứ tư bắt đầu người như cô sẽ được đưa đến lò sát hết.
Nên tận dụng triệt để thời gian còn lại đi.
Anh hài hước quá ha.
Ngày tốt lành nha.
Không biết anh ta đi tàu nào ta?
Anh ta đi vào đường ray ư?
Thiệt tình.
Nếu anh muốn đi vệ sinh, thì qua Starbuck đi cho nó sang chảnh.
Ê, anh ơi!
Anh không được phép xuống chỗ này.
Con quỷ xinh xắn nào đây?
Thật tinh tế.
Tôi không có sợ đâu.
Quên đi ha.
Quên đi.
Aldridge Mansion?

Ga tàu điện ngầm?
Xong.
Tốt lắm, Rowan.
Nhưng vẫn còn nhiều nơi cần đến.
Ngươi đã bị bắt nạt suốt thời gian qua.
Giờ ngươi sẽ là kẻ bắt nạt.
Tin vào khả năng của mình.
Cả vũ trụ sẽ cúi mình trước ngươi.
Ê thằng hâm, toilet phòng 1843 bị nghẹt kìa.
Gớm lắm luôn, lên đó dọn đi.
Lên liền.
Không còn gì hạnh phúc hơn.
Làm gì làm lẹ đi.
Và cả vũ trụ sẽ khuất phục trước mệnh lệnh của người
Nạp các đường.
Tạo hố xoáy.
Phá vỡ rào chắn.
Tôi đã tìm ra một nơi tuyệt vời cho công ty của cô.
Là phòng thí nghiệm thôi.
- Thấy sao hả?

Vào trong xem thử nha.
Nhìn chỗ này xem.
Siêu cao và siêu rộng.
Từ trần nhà đến sàn cao dữ thần.
Nhìn nè, nhìn đi.
Thật hoàn hảo.
Không gian siêu rộng, có cột để múa nữa nè.
- Chúng tôi sẽ thuê nó.

- $21000 một tháng.

Xin lỗi, đó là giá mỗi tháng hả?
Ai mà trả cho nổi?
Bạn cô bảo là các cô đang tìm nơi để khám phá những điều kỳ bí.
Chúng tôi muốn cần tìm nơi rẻ hơn.
Có lầu luôn nè.
Cô có phiền khi ngửi mùi món Hoa không?
Tôi ở ngay trên cửa hàng anh vậy mà vẫn trễ là sao?
Anh làm gì mà từ tầng dưới lên đây tốn hết một tiếng hả?
Đầu gối tôi bị sưng.
Biết gì không?
Cái gì đây?
Là súp tôm.
Nhìn như nước rửa chén với một con tôm.
Hi vọng đó là hạt dẻ.
Múa hả?
Cẩn thận nha.
Holtz.

Cháy kìa.
Dập lửa kìa.
Cảm ơn.
Tôi không thích nhóm Debarge.
- Cô ấy thích ra mặt.

Tưởng của nhóm Devo chứ?
Tôi đã tạo một trang web.
Và đi rãi tờ bướm khắp nơi.
Mong là sẽ có người gọi.
"Nếu bạn thấy gì đó, hãy nói gì đó"
- Nghe bắt tai ha.

- Vậy giữ nguyên ha.

Phải ha.
- Cũng giống thiệt.

Giờ mới hiểu tại sao quá trời người gọi điện tới báo về một cái túi bí ẩn nào đó.
Vãi thật.
- Tôi rất thích giấy dán tường xanh lá.

Tôi đến ứng tuyển làm tiếp tân.
- Chào anh.

Có phải robot không vậy?
Anh nói gì?
Có giấy ghi là tuyển tiếp tân.

Chấp nhận.
Cô làm gì đổ mồ hôi dữ vậy?
- Tôi nghĩ ra câu khác nè.

Kevin đúng không?
Chúng ta đã nói qua điện thoại.
- Đúng vậy.

Kevin hả?
Tên nghe nam tính quá ha.
Tên tôi là Erin, bắt đầu bằng E.
Tượng trừng cho "em dễ dãi lắm".
Chúng ta nên ...
Nên phỏng vấn anh ấy.
Cô muốn phỏng vấn chung không?
Có chứ.

Tôi có nhiều câu hỏi lắm.
Bắt đầu nha.
Để mở sổ ra đã.
Được rồi.
Trước hết, tôi muốn nói là...
Mình nên bắt đầu với câu hỏi hết sức quan trọng mà chúng tôi hay hỏi các ứng viên.
Anh có đang hẹn với ai không?
- Hẹn với ai hả?

- Chỉ vì mục đích công việc thôi.

Thì có hẹn với 3 cô đang ngồi trước mặt tôi nè.
Quên câu hỏi đó đi nha.

Đã quên.
Tốt.
Không, tôi quên mấy người hỏi gì rồi.
Càng tốt.
Jillian Holtzmann, từ Radio Time.
Anh đã làm gì trong suốt thời gian qua?
Hỏi hay đó.
Tôi đã làm nhiều việc lắm.
Tôi làm diễn viên.
- Làm cho...

Sao anh mang kính không tròng?
Tại tròng kính dơ hoài nên tôi tháo ra luôn.
Đỡ phải lau sạch nữa.
Tôi sẽ...
Tôi sẽ lưu ý điều này mới được.
Không phiền nếu tôi đem "Mike hat" theo đi làm chứ?
Nó hay lo lắng đủ thứ.
"Mike hat" phát âm giống "my cat" Tôi rất sẵn lòng để anh mang theo mèo đến đây.
Có điều, tôi bị dị ứng với mèo nặng lắm.
Tôi đâu có nuôi mèo.
Nó là con chó.

Anh đặt tên con chó là "con mèo"?
Không, là "Mike hat".
Con chó của anh tên Mike, họ là "hat" hả?
Tên đầy đủ là "Michael hat".
Tôi không thể lại nói là dị ứng với chó nên...
Không sao, mẹ tôi giữ nó cũng được.
Vậy là ổn thỏa ha.
Không đem theo mèo.
Chuyển chủ đề khác đi nha.
Kevin rất có khiếu thiết kế web.
Nên tôi đã nhờ Kevin thiết kế thử vài mẫu "logo".
- Muốn xem không?

Diễn đi!
Được thôi.
Nhìn cô như muốn hấp diêm anh ta vậy.
Coi thử nào.
Thấy sao...
Các cô nghĩ gì?
Cái này có thể làm xấu gương mặt công ty.
Có phải tại hai cái vú không?

Tôi thấy rõ mà.
"Ma vếu dài" là biệt danh của tôi hồi học cấp hai.
Vậy hả?
Không nhất thiết phải quyết định ngay đâu.
Xem hết một lượt đã.
Cái này thì sao?
Cái này được xài rồi mà.
Hả, bảy-một-một hả?
Là bảy-mười một.
Ờ ha, còn cái khác nữa nè.
- Đâu?

Cái tôi thích nhất đó.
Anh có nhầm lẫn gì không?

Phù hợp đó chứ.
Cái "hotdog" lơ lửng ngụ ý là có con ma đang cầm.
Coi bộ đầu óc anh không đơn giản.
Hơi nhiều thắc mắc đó.
Tại sao lại chọn "hotdog"?
Tôi thích nên tôi chọn thôi.
Hai loại thức ăn trong một.
Chó và bánh mì.
Mấy cái "logo" đẹp lắm.
Chúng tôi cần thảo luận trước đã.
Anh có thể ra kia đợi chút không?
Hội ý nhanh lắm.
Dĩ nhiên rồi.

Ngay chỗ kia là được.
Không nghe trộm nha.
Không đâu.
Ảnh bịt mắt lại kìa.
Hai chế, tôi muốn thuê anh ta để ngắm.
Hả?
Cô không thấy ảnh ngon sao?
Kevin ư?
Có gì ngon đâu?
Tôi không biết nữa.
Thôi nào, Erin.
Chúng ta cần người phụ.

Với lại tương lai sẽ có rất nhiều cuộc gọi đến.
Mấy cô có biết, cái hồ kính là tàu ngầm của cá không?
Hay là để từ từ coi sao.
Phỏng vấn mấy người khác xem có ai đủ điều kiện hơn.
Làm gì còn ai khác, anh ta là người duy nhất đó.
Xuất sắc.
Ồn quá ha.
Đúng là rất ồn.
Chúng tôi quyết định nhận anh.
Chào mừng nhập hội.
Vậy tôi mang va-li lên nha?
Tất nhiên rồi.
Nhìn anh ấy xem.
Cô gì ơi?
Nếu cô đang đợi đồ ăn mang về thì cô nên đợi dưới lầu.
Cái tạp chí có sẵn nên tôi không biết.
Cứ tưởng đó là phòng chờ của công ty.
Có một điều thú vị về nơi này.
Tòa nhà này từng là sòng bạc người Hoa đầu tiên ở New York.
Trùng hợp quá ha.
Tôi bị ma đuổi.
Cái gì?
Phía trên chúng ta từng là nhà tù New York.
Đó là nơi đầu tiên ở New York tử hình bằng sốc điện.
Nhưng mà sốc điện tốn thời gian quá nên họ kiểu "Bắn mẹ đi, tốn điện quá rồi đó".
Bởi thế tôi dám chắc có gì đó không ổn ở đây.
Thấy gì không?
- Tôi thấy.

Không phải tôi làm đâu.
Ê, dừng lại, làm gì vậy hả?
Anh kia.
- Tôi bảo anh không nghe hả?

Hắn tưởng chỗ này là "studio" của hắn.
Đâu, "studio" của tôi ở Soho.

Chào anh.
Anh có thấy thực thể cấp 4 bán neo nào quanh đây không?
- Cô nói như cái máy vậy?

Tôi hiểu rất rõ, để tôi nói cho.
Anh có thấy con ma nào gần đây không?
Cái này dễ hiểu hơn nè.
- Tôi có thấy một con.

Ừ.
Anh có thể mô tả cho chúng tôi không?
Cảm ơn anh nhưng...
Thiệt hả trời?
Đừng, đừng.

- Mình có thể xem hình luôn.

Tôi sẽ bị sa thải mất.
Xem được hình sẽ rất có lợi.
Chả có lợi gì cho tôi hết.
Nhìn tôi nè, dừng lại.
- Đừng vẽ nữa.

Tôi không được vẽ bậy lên tường.
Bà không muốn tôi vẽ nữa ư?
- Tôi không muốn hình con ma trên tường.

Để tôi sửa lại cho.
Cấm ma đến đây.
Anh biết gì không hả?
Phắn khỏi đây dùm đi.
Tạm biệt, Patty.
Tôi yêu cô lắm.
Cái này mà nghệ thuật nổi gì.
Các người còn hùa theo anh ta.
Lại đây đi.
Nhanh lên.
Mình đang phê hả trời?

Ê, mình tôi sao đẩy được hết.
Đống dụng cụ này hết sức không ổn định đó.
Chúng ta còn rất ít thời gian cho đến chuyến tàu tiếp theo vào ga.
Báo trước rồi đó nha.
Đừng có chạm vào lằn ray số ba trừ phi hàng họ của các cô có thể kháng điện 750 volts.
- Không phải chứ?

Đáng lí tôi nên cho mấy cô đồ bảo hộ, lượng nước tiểu dưới này lớn lắm.
Ai rãnh mà đi đo lượng nước tiểu má.
Nhiều quá nên ước lượng thôi.
Được rồi.
Chắc chắn là có gì ở đây, nhìn thử đi.
Cái gì thế?

Đó là chỗ tôi thấy cái gì có điện xẹt xẹt.
Là cái gì?
Cưng à, chị mà biết nó là gì thì đã không nói "cái gì đó có điện xẹt xẹt".
Tôi thích cái miệng cô rồi đó.
Giống quá trình phân hạch thế?
Sao lại có thể như vậy?
Mà công nhận đúng thiệt.
Tôi nghe được mùi xả điện
- với mùi phân rã đồng vị.

Làm sao mà...

- Gì vậy?

Tôi có điên không?
Mấy chế kia.
Trong lúc mấy người đang ngửi rác tình thương mến thương thì còn có vài phút thôi đó.
Thấy cái kia không?
- Có con mắt kìa.

- Giờ không phải lúc đâu.

Ngon hết xảy!
Patty, cô làm gì cho nó sáng hơn được không?
Để tôi rọi đèn lên cho.
Hơi đáng lo ngại à nha.
Nó là con ma tôi thấy đó.

Lại thêm một con cấp 4.
Con này còn bị i-on hóa nhiều hơn con ở Aldridge Mansion.
Bọn chúng chui đâu ra thế?
Phải thu lại cảnh này mới được.
- Holtzmann?

Tăng năng lượng lên.
Chúng ta sẽ bắt nó về.
Hơi nhằn chút.

Chỉ cần cấm cái này vào.
- Erin, lại đây đi.

Cầm nó đi.
Thứ này sẽ bắn một luồng "proton" vào con ma đó.
Tôi nói "bắn" là cô bóp cò nha.
Tại sao tôi phải vận hành súng la-ze hạt nhân chưa được kiểm nghiệm?
Tại tay cô dài nhất.
Mấy cô phải nhanh lên đi.
À quên mất phần quan trọng nhất.
Xin lỗi nha.
Thứ này sẽ giúp cô không phải chết ngay lập tức.
Mức độ sắt trong người cô là bao nhiều?
Không biết cũng được.
Mấy cô đã từng làm chuyện này rồi đúng không?
Erin, chờ lệnh tôi nha.
Nhắm thẳng vào nó.
Chuẩn bị, ngắm, bắn!
Gì mà chuối vậy, cho xin miếng năng lượng đi.
- Lại đi!

Không có tác dụng.
Làm cho nó mạnh hơn nữa được không?
Hiện tại thì không.
Tàu tới rồi, phải rút lẹ.
Lùa nó về sân ga đi.
Kéo cô ấy theo.
- Nhanh lên.

Nhanh nữa lên.
Nhanh lên.
Là tàu tốc hành đó.
Nó không có dừng lại đâu.
Sắp đụng rồi, kéo lên đi.
Đừng có nắm cổ áo.
Vậy là nó sẽ tới Queens luôn.
Và nó sẽ xếp thứ ba trong danh sách những thứ đáng sợ nhất trên tàu.
Mấy cô có thấy không hả?
Tiếc là cô không thể thấy được.
Dòng năng lượng đó có thể giữ được con ma.
Phải đi uống nước trái cây thôi.
Phải làm nó di động hơn nữa.

Tôi xém tử nạn đó.
Tôi biết.

Đúng là tuyệt vời!
Ai cũng bảo đoạn ghi hình này là giả.

Phải bắt con ma về đây để làm phim tài liệu mới được.
Ma là có thật.

Dĩ nhiên.

Cô đừng để ý đến lũ anh hùng bán phím chém gió lúc giữa đêm.
Nhìn kìa..."Súng giả" ư?
Có ngon thì gặp chị ở phố đi bộ.
Đừng, đừng...

- Cà phê của cô đây, Abby.

Lần này anh có bỏ đường chưa?
Uh...
Tôi ghét cà phê.
Có đường rồi đó.
Để tôi uống cho.
Bỏ thì phí quá.
Xem như cô không có uống li cà phê đó nha.
Cô nghĩ sao hả?
Không thể làm ngơ nổi.
Chả biết nữa.

Chỉ chắc chắn là mấy thứ này không có ở ga điện ngầm.
Cứ như máy gia tốc cộng hưởng từ thu nhỏ vậy.
Họ dùng hợp kim Crôm để làm thân tàu.
Tôi lại muốn làm bằng hợp kim nhôm.

Cái gã đã nói cho Patty điều kì quặc gì quên rồi?
Để tôi nhớ cái đã.
Thảm họa thứ tư.
- Chào cô.

Chả ai lại muốn phần tiếp theo của thảm họa hết.
À, mấy cô có khách.
Cô ấy đến gặp mấy cô.
Cổ đang ngồi đằng này có đeo khuyên tai đó.
Ừ, chúng tôi thấy rồi.
- Cảm ơn anh.

Tôi muốn tham gia chung.
Thật ra thì...

Kevin, anh trả lời điện thoại được không?
Không được, nó nằm trong hồ cá rồi.
Cái trên bàn kìa.

Cái đó.
Chỗ này gọi là gì quên rồi?
Tổ chức chuyên về các kiểm nghiệm siêu hình.
Tổ chức chuyên về kiểm nghiệm thuốc sổ giun xin nghe.
Nói chậm lại đi.

Họ cúp máy hả?
Không, tại tôi không thích nên cúp thôi.
Kevin, tôi cần anh cố gắng làm việc hơn nữa.
Nếu họ gọi lại thì tôi sẽ cố.

Tôi đang tham gia cuộc thi "trốn tìm" và đã vào vòng bán kết.
Tôi cần anh dọn hết mấy cái va-li kia.
Mặt anh có bị sao không?
Mấy người thuê cái gã to con vụn về đó ư?
Tạm biệt.
Tôi có thằng em họ Mookie.
Nó ngu phân nữa anh ta, nó sắp vào công ty xúc xích Vienna làm.
Chúng tôi không phải câu lạc bộ mà là nhóm các nhà khoa học.
Tôi hiểu chứ, nhưng ý tôi muốn nói là tôi đọc rất nhiều sách khoa học và mấy cô lại hiểu rõ về khoa học còn tôi thì quá rành New York.
Còn nữa!

- Chúng ta phải có một cái xe.

Các cô cần Patty này.

Đừng giả vờ như mấy cô không cần.
Cô được nhận.
Ha!
Các cô đã có xe, đã có xe.
Cô đã không nói trước xe chú cô là xe tang.
Xin lỗi nhá, chú tôi sở hữu nhà tang lễ chứ không phải cửa hàng cho thuê xe.
Chắc cô đã kiểm tra xem có xác người trong xe rồi ha?
Tôi chưa có kiểm nên không biết.
Cô chưa kiểm tra ư?
Tình thế cấp bách lắm.
Chỉ kịp xem có đủ xăng không thôi.

Thế có xác người không?
Bảo Holtzmann xem kìa, cô ta thích mấy thứ này lắm mà.
Tôi có thể nghĩ ra bảy ứng dụng tốt dành cho một cái xác.
Không được, tiến sĩ Frankenstein, nếu có xác thì phải trả lại.
- Được thôi.

- Xin thứ lỗi.

Tôi giúp gì được cho bà?
Trước mắt là cho tôi biết cái quái gì đây hả?
Thừa bà, chỉ là chất thải ra từ máy điều hoà thôi.
Nó dính vào da làm phát ban.
Nhìn thử đi có gì lạ không?
Bình thường thôi, thưa bà.
Ngoại trừ vài đốm đỏ ngay chỗ này.
- Có tệ lắm không?

Không sao hết, bà Ponner.
Tôi đảm bảo với bà kẻ nào gây ra chuyện này sẽ bị đuổi cổ ra ngoài đường như một con chó.
- Không cần làm thế.

Ta biết các ngươi đang nôn nóng nhưng kiên nhẫn chút nữa đi.
Ai bày trò bỏ Earl vào lừng bà già kia vậy?
Nhiều khách phàn nàn rồi đó.
Đừng để lộ điều gì trước khi buổi diễn khai mạc.
Gặp các ngươi sau.
Sớm thôi.
Dựa trên kết quả thử nghiệm ở ga điện ngầm.
Cái lần cô mém chết đó, nhớ không?
Nhớ chứ.
Tôi đã thêm vào bộ khuếch đại sử dụng mạch bốn cực với tần số radio siêu nhỏ để tăng tốc độ các hạt trước khi chuyển vào thiết bị DLA.
Dễ xách tay, dễ mặc và vô cùng linh hoạt.
Rồi thêm khả năng đồng bộ năng lượng thu hồi từ xa kết hợp thêm tia rỗng của Holtz nữa.
Ta sẽ bắt được con ma vào đây.
Đập tay nào.
Tôi sẽ đập tay...
Phải nói đây là khoảnh khắc cực kỳ phấn khích.
Tôi rất ấn tượng đấy, Holtzmann.
Có thoải mái không vậy, Abby?
Hơi nặng so với mong đợi.
Và nó đang đè nén cột sống của tôi.
Bởi thế cô phải trụ chân cho vững.
Khụy gối để chống lại lực đẩy ngược.
Rồi, mở máy lên nào.
Tiếng nghe đã thật.
Mục tiêu ở đằng kia.
Đặt ngón cái lên cái nút đỏ kia.
Thế là triển thôi.
Được rồi.
Tôi bắn đây!
Là tại cô ấy khụy gối không đủ thấp đúng không?
Cô ấy là một ví dụ điển hình cho một quả bóng xì hơi.
Đành để cho cô ấy bay đến khi hết khí thôi.
Nó cứ bay lộn tùng phèo.
Tôi sẽ điều chỉnh lại cho cô.
Cứ như đang vật lộn cá sấu vậy.
Chào.
Nôn được xem ghê.
Chào.
Ozzy cực đỉnh.
Đúng là...
Đỉnh của đỉnh.
Thế giới này được thanh tẩy quá chậm.
Chào.
Xem vui vẻ.
Quẫy nhiệt tình nha.
Sao mà hai cô quen nhau vậy?
Abby chuyển đến trường tôi vào năm kế cuối.
Mèo ka-ra-tê cố lên!
Chúng tôi kể nhau nghe truyện ma thế là kết thân ngay và luôn.
Trong khi bọn trẻ khác thì tiệc tùng rượu chè.
Với chúng tôi thì đó là điều ngu ngốc.
Thật ra là tại chả ai mời chúng tôi hết.
Biết tôi nghĩ gì không?
Để lát tôi chỉ cho cô xem.
Sao mấy người lại theo đuổi ma?

Tôi thấy rồi.
Thật ư?
Hồi tôi tám tuổi, bà già xấu tính sống kế bên nhà tôi chết.
Rồi một đêm, tôi tỉnh dậy thấy bà ta đang đứng cuối giường
nhìn tôi châm châm.
Bà ta làm thế mỗi đêm trong suốt một năm trời.
Thiệt hả?
Tôi có kể cha mẹ nghe mà không ai chịu tin.
Giờ vẫn không tin.
Tôi đã phải đi trị liệu mấy năm ròng.
Rồi tụi bạn học phát hiện ra.
Chúng cười nhạo và biến tôi thành trò đùa.
Chúng gọi tôi là "ma nữ".
Abby là người duy nhất tin tôi.
Bọn nhóc xấu tính lắm, tôi tin cô mà.
Cảm ơn cô.
Tôi vẫn thắc mắc.

Sẵn sàng chưa?
- Tôi tìm thấy cái này khi chúng ta dọn đồ.

Không thể nào.
Ghê thật.
Phải chi còn giữ cái đó.
Tôi thích nó lắm.
Tôi muốn được xem nó tận mắt.
- Patty, cô sẽ được toại nguyện.

Cô còn giữ hả?
Ước gì tôi đã không nói thế.
Ma có thật.
Trời ơi cứu chúng con.
- Hiện tượng...

- ...

Khoa học đã chứng minh.
- Tại cô mà ra cả đấy.

Sao chúng ta không thấy ma bay quanh đây?
Đó là vì rào chắn đã cản lại.
Đó là ranh giới chia cắt giữa hai thế giới sống và chết.
Bảo vệ rào chắn.

Là bảo vệ loài người.
Chúng ta thật giỏi.
- Đúng là vui thật.

- Thật đáng tự hào mà.

Vỗ tay theo nhịp là sao?
Thấy hai cô yêu thương nhau trở lại tôi mừng lắm.
Thú thật mà nói màn biểu diễn thấy gớm cho đến phút cuối nó làm tôi đổi ý luôn.
- Chúng ta trên ti-vi kìa.

Một nhóm điều tra hiện tượng siêu nhiên đã đăng một "video" chứng minh ma là có thật.
Bạn có thể dễ dàng thấy nhiều thứ trong "video" khó thể giải thích.
Họ chiếu video của chúng ta kìa!

Điều đó dẫn đến nhiều câu hỏi được đặt ra về những người đã đăng tải đoạn "video".
Ông nghĩ sao về các chuyên gia bắt ma này?

"Chuyên gia bắt ma"?

Họ đâu được quyền chế tên như vậy.
Tôi đã trò chuyện với Martin Heiss.
Ông ấy là thành viên hội đồng Logic và Dữ Liệu
Là Martin Heiss kìa.
Ông ấy là chuyên gia vạch trần nổi tiếng về các hiện tượng siêu nhiên.
Thưa ông Heiss, ông là nhà khoa học được nhiều người xem trọng.
- Tài năng của ông rất đáng khâm phục.

Ông có thấy điều gì trong "video" là khoa học thật sự, để hợp pháp hóa những điều các chuyên gia bắt ma này dày công thực hiện.
Đúng là không dễ thực hiện.
Vậy ông có nghĩ đó là sự thật?
Dĩ nhiên là giả.
Xong, giờ mình đã thành "ma nữ" cả đám.
Tôi đã hiểu nổi đau cúa cô, Erin.
Kệ chuyện đó đi.
Chúng ta là nhà khoa học.
- Tính cả Patty.

Chúng ta tin vào những kết quả có thực và có thể chứng minh.
- Đó là lí tưởng của chúng ta.

Tiếp.

Biết tiếp theo chúng ta sẽ làm gì không?
Ta sẽ đi bắt ma và đem...
Trời ơi!
Ta sẽ đi bắt mà và đem về phòng thí nghiệm.
- Kevin.

Anh trả lời điện thoại được không?
- Làm ơn đi.

Chuyên gia bắt ma xin nghe.
Phải là "Tổ chức chuyên về..." chứ.
Được, gặp lại sau.
Mấy cô, tấm nào nhìn tôi giống bác sĩ hơn?
Tấm tôi thổi kèn hay tấm tôi nghe kèn?
Ai mới gọi hả?
Nhà hát Stonebrook.
Có con dê đang chạy rong.
Tôi sẽ chuẩn bị đồ nghề.
Tôi cũng có cái này hay lắm.
Ê, tôi lấy cái này ở chỗ làm nè.
Bảo đảm với cô luôn.
Mặc vào là không lo dính nhày nữa.
Tuyệt đó.
- Okay.

Một giây thôi.
Ai thế?
Erin!
Chào anh, Phil.
Sao em có thể phớt lờ tin nhắn và cuộc gọi của anh cả tuần nay hả?
- Em?

Anh đã làm ngơ em trong khoảnh khắc nhục nhã nhất đời em.
Bạn trai cô ấy hả?
- Không đâu.

Em sao thế?

Em đã không kể anh nghe về quyển sách em viết.
Giờ ai cũng nghĩ em là mẹ khùng đi săn ma.
Nói thế sai rồi, tụi em không có săn ma.
Tụi em theo dõi chúng và sắp có thể bắt được rồi.
Sau đó tụi em sẽ nghiên cứu và viết báo cáo về chúng.
- Anh ta nhảy chắc là siêu quyến rũ luôn.

Cứ như là một làn gió...
Tôi nghĩ anh ta còn chả biết lắc hông.
Cơ thể anh ta cứng còng thế mà.
- Không đúng!

- Nhảy sao?

Không thể nào.
Tôi cá là anh ta có thể uốn éo...
Anh ta còn biết lắc lư...
Anh ta...

Còn lâu anh ta mới làm được thế.
- Phải cứng nhắc thế này nè.

Anh ta sẽ nhảy vì cô.
- Anh ta sẽ xé toạc...

Anh ta sẽ xé toạc cái áo đó.
Xé xong lòi thêm một cái áo khác bên trong.
Em chẳng quan tâm việc người ta nghĩ em điên.
Dù có là anh hay bất cứ ai.
Vì việc em làm là một bức phá.
Là một việc hết sức quan trọng.
Cái xe đẹp chưa kìa.
Cô đã làm gì cái xe tang của chú tôi hả?
Tôi đã sửa lại.
Ổng làm ở nhà tang lễ.

Là chiến xe của tụi em đấy.
Em sắp phải đi cùng bạn nghiên cứu để giải quyết việc quan trọng rồi.
Ngày mới vui vẻ.
- Erin.

Trễ rồi, nhanh lên đi.
- Không có nói anh, Phil.

- Vui ha.

Vào xe lẹ đi...
- Erin, làm ơn lên xe đi.

Cô đang phí thời gian đó, Erin.
Vui thật!
- Chiến thôi.

- Cô muốn nói...?

- Vậy cô nói đi.

Chuyên gia bắt ma đây sao?
Thật ra chúng tôi là tổ chức chuyên về...
Đúng, chúng tôi là chuyên gia bắt ma.
"Có một con gà tự chiên mình trong thư viện."
- Hơi lạ đó.

Xin hãy theo tôi.
Lối này, theo tôi.
Fernando đã thấy thứ gì đó bò ra khỏi lỗ thông hơi...
Tôi nghe tiếng anh ta hét nên chạy xuống xem và chứng kiến "thứ" đó ném Fernando văng khắp nơi trong phòng.
Tôi tưởng nó giết anh mất nên đã la lên.
Hình như là tôi đã dọa nó chạy mất tại ai cũng bảo tiếng la của tôi tởm lắm.
Tôi cũng nghĩ vậy.
Nếu mấy cô tìm quanh đây chắc là sẽ gặp nó.
Vậy nha?
Chúng ta biết nó ở gần đây.
Hãy chia ra tìm.

Đã rõ.
Holtzmann!

Tôi đang nghiêm túc mà.
Ngoại trừ Kathy.

Đi thôi.
Tôi đã tìm thấy thêm một cái máy đó nè.
Tưởng chỗ này như là câu lạc bộ sách chơi mấy bài nhạc của Stevie.
Tôi mà thấy 2 đứa sinh đôi trong phim The Shining, là tôi ngất tại chỗ luôn.
Rồi, xong!
Phòng nhìn là thấy ớn rồi, còn lâu mới vào nhá.
Chả hiểu sao mình lại đâm đầu vô mấy chuyện này nữa.
Việc mình làm ở MTA cũng tốt mà.
Có tốt không ta?
Dĩ nhiên là không tốt rồi.
Nhưng mà ít ra thì ai cũng là người thường.
Nãy mày có đứng đó không?
Đừng có cử động nha.
Đã bảo là đừng cử động cơ mà.
Okay...
Chào.
Nhập xác toàn phần đây mà.
Mọi lí thuyết về chiếm hữu thân xác của chúng ta đã đúng.
Phải bắt con ma trong đó ra.
Cho nó chút ánh sáng nào.
Đuổi theo, không thôi mất dấu.
Tôi thích nhiệt huyết của cô đó.
Trên lầu, nhanh lên.
Không phải tôi làm đâu.
Máy móc đằng kia làm nó mạnh hơn.
Nó bị i-on hóa dữ dội.
Và tính khí cũng dữ dội luôn.
Nhạc nhẽo tệ quá.

Chơi nhạc vàng dùm đi.
Chứng kiến sức mạnh của quỷ dữ!
"Satan" đã đích thân xuất hiện.
Vì chúng ta là vua của...
- Chiến thôi.

Cả khán phòng là một nghệ thuật đó.
Nhắm vào con ma thôi.
Patty, cô đi hướng này.

Mọi người xin hãy tránh ra nào.

Tránh ra nào mọi người, tôi cần phải qua bên kia.
Không chịu tránh ra là thiệt thòi ráng chịu nha.
Được rồi, cẩn thận nha.
Đưa tôi sang trái.
Coi chừng cái nhẫn.
Được rồi, mấy trai đẹp gái xinh.
Tôi đi bắt ma cứu các người đây.
Là phân biệt chủng tộc hay giới tính đi chăng nữa, mấy người làm tôi điên rồi nha.
- Đỡ tôi dậy coi!

Đặt tôi xuống dùm, cảm ơn.
Đứng yên nha, Patty.
Có một vấn đề...
Không cần phải nói gì nữa hết.
Không, không, có một...
Xin cô đừng nói ra.
- Nhưng mà Patty...

- Không, không...
Tôi sẽ ra về.
Đó không phải ý hay đâu.
- Tôi xoay người...

Tôi không muốn chọc giận con ma đâu.
Tiếp tục bước về phòng làm việc của tôi.
Muốn làm thẻ đi tàu thì gọi tôi sau nha.
Chụp đi, chụp đi.
Đùa nhau à?
Chiên nó đi mấy chế
Đứng yên nha, Patty.
Không trúng mấy chỗ quan trọng của Patty là được.
- Hả?

Tao cho mày chết.
Erin,đừng để tia điện của tôi và cô quấn vào nhau.
- Tại sao?

Có thể gây phản ứng ngược.
Nó sẽ bắn ngược vào cô.

- Hả?

Được rồi.
Đếm tới ba là tôi mở nha.
- Holtzmann!

- Nhanh đi.

- Mở ra ngay.

Erin, làm tốt lắm.

Patty, cố gắng tí nữa.
Chui vào lồng đi mày.
Mày không thoát đâu.
Coi nào!
Xin lỗi, tránh ra với, tôi phải...
Tôi phải bắt con ma.
Mình mới bắt được con ma sao?
Đúng.
Đã bắt được ma rồi bà con ơi!
Quẩy lên.
Quẫy lên.
Chúng ta là những con quỷ ở tận rừng xanh!
Xin lỗi nha, không có đền đâu.
Đồ bắt chước!

Chuyên gia bắt ma!

Cảm ơn các bạn.
Tại sao New York lại có ma?
Chúng tôi đã làm nên kì tích.

Ma đến từ đâu?
Bên trong nhà hát còn có con nào không?
Có một con trong này đây.
Chúng tôi là nhà khoa học.
Chúng tôi tìm lời giải cho các câu hỏi không lời đáp và theo đuổi sự thật.
Chúng tôi là Chuyên Gia Bắt Ma.
Hôm qua tôi tiếp anh ta rồi.
Thì sao?
Giờ đến lượt cô.
Thành phố quần què gì không biết.
Nạp các đường.
Tạo hố xoáy.
Phá vỡ rào chắn.
Tận hưởng đi, bọn bắt ma.
Các ngươi sẽ sớm cuối đầu trước ta.
Anh tới rồi.
Anh ấy đến rồi.
Lại đây nào, Kevin.
Nhảy đi, Kev.
Nhảy đi.
Nhảy.
Dừng lại đi, Kev.
- Xem nè.

- Xem đi nè.

Làm ơn đi.
Hiểu rồi ha.
Vui quá, phải ăn mừng thôi.
- Đây là thứ...

... hợp pháp hóa chúng ta.
Chính cái này đây.
Ôi trời.
Cô đừng có hun nữa.
Làm vậy giúp tôi thấy ấm áp và phấn chấn hơn.
Có phóng xạ đó.
Tôi có thứ hay ho ở đây này.
Qua đây mà chiêm ngưỡng.
Tôi mới tạo ra mấy bản mạch mới với tôi cũng đã làm lại nam châm siêu dẫn.
Gia tăng độ chính xác của tia bằng cách thêm lá chắn "plasma" vào buồng phóng RF.
Tôi có máy làm mát để giảm nhiệt "heli" phát sinh và hơn hết, tôi có cái lồng Faraday để giảm bớt tiếng ồn RF và tránh bị tắt giữa chừng.
Xuất sắc.
Có Chúa Smartin muốn gặp các cô.
Chúa Smartin ư?
Ý anh là "Martin Heiss"?
- Tiến sĩ...

Tiến sĩ Heiss, chuyên gia vạch trần các hiện tượng siêu nhiên?
- Ông ta đang ở đây hả?

Nói với ông ta chúng tôi không có nhà.
- Hả?

Họ không có đây.
- Tiến sĩ Heiss, xin chào.

Tôi đến có đúng lúc không?

Sao ông không gọi điện hẹn trước?
Ông đến rất đúng lúc.
Chúng tôi vừa mới làm xong một thí nghiệm.
Mời ông ngồi.
Vào thẳng vấn đề nha.
Tại sao mấy người giả vờ đi bắt ma hả?
Ông ngồi đó muốn nói gì nói thì dễ quá rồi.
Bản thân ông có tự làm cái gì đâu.
Ông có biết chúng ta chỉ mới khám phá được 4% vũ trụ không?
4%!
Chỉ mới có 4% thôi.

Chúng tôi tin vào khoa học.
Tôi dành cả đời mình nghiên cứu.
Và chúng tôi đã thành công.
Hôm nay, vào lúc 4:22 chiều, chúng tôi đã bắt thành công một con ma cấp 3.
Ý mấy cô là có con ma bên trong cái bình giữ nhiệt này?
- Trong cái lon này á hả?

Chuẩn như Lê Duẩn.

Vậy thì tôi rất muốn được xem con ma.
Mơ đi, ông sẽ không được xem đâu.
Chúng tôi vẫn đang nghiên cứu phương pháp bắt giữ tốt hơn.
Chúng tôi đang kiểm nghiệm...
Cho đến lúc tìm ra cách tốt nhất để giữ thực thể này thì ông sẽ không được xem.
Trùng hợp quá ha!
Tôi đến đây.
Các cô bắt được ma và không cho tôi xem.
Đúng là nghe giống như chúng tôi đang dựng chuyện.
Nghe có vẻ điên rồ và chúng tôi trông cũng chả giống nhà khoa học.
Mấy cô chỉ còn thiếu những dụng cụ như đồ hốt rác là y chan lao công luôn.
Lão già đi không vững với cái nón lỗi thời như ông thì biết gì.
Cái nón là của mẹ tôi.
Nón đẹp đó.
Được rồi.
Cảm ơn đã ghé qua.
Hết hiếu khách rồi hả?
Muốn xem chứ gì?
Rất muốn.
Không thể cho ổng xem.
Vậy tôi sẽ cho ông xem.
- Chuẩn bị vũ khí đi.

Sao cô lại muốn cho ổng xem?
Vì ông ta không chịu tin.
Chúng ta cuối cùng đã thành công.
Là giấc mơ của chúng ta từ lúc nhỏ.
Vậy mà cô mạo hiểm đánh mất nó chỉ vì ông ta?
Quan tâm lão ta làm gì.
Hai người diễn sâu thật đó.
Cô nói đúng, tôi xin lỗi.
Tôi đã hơi...
Không biết tôi nghĩ gì nữa.
Không sao hết.
Phải vậy chứ.
Xin lỗi, tôi đã làm rồi.
Tôi biết.
Bé ma xinh xinh ơi?
Ông ta về nhầm cửa rồi.
Ôi trời ơi!
Ai ném ông ta xuống đây?
Là con ma đã ném ổng.
Ý cô giống như là Patrick Swayze hả?
Kiểu anh ta ngồi sau lưng và làm đồ gốm tặng cô hả?
Ừ, y như Patrick Swayze.
Rồi chúng tôi nhảy múa ở trại hè tại Catskills.
Rồi chúng tôi ngồi nghỉ mệt.

Chúng tôi đã làm một cái chậu.
Có phải cô đang kết hợp...
Trộn nhiều phim của Patrick Swayze lắm.
Biết phim nào hay nhất không?

Tôi thích phim đó lắm luôn.
- Phim Point Break nữa.

Point Break hả?
Đoạn cuối có con sóng lớn đó.
Anh ta cũng thành ma trong phim đó luôn.
Cô đâu chắc anh ta có chết cuối phim hay không?
- Anh ta có chết đâu.

Gì nữa đây?
- Mấy anh là ai?

Chúng tôi sẽ lo liệu từ giờ.

- Gì chứ?

- Hả?

Thị trưởng muốn gặp các cô.
Nhảy dù đi kèm.

Có dù mà lo gì.
- Ai đè ai?

Đâu có được.
Ngài thị trưởng!
Các cô đến rồi.
Xin chào.

Mời các cô ngồi.
Đúng rồi, cô ngồi cái ghế này.
Và cái cuối cùng cho cô.
Không được à nha.
Không được để chân lên bàn.
Chúng tôi không có nhiều thời gian đâu.
Với lại chúng tôi không có giả mạo.
- Chúng tôi là nhà khoa học chân chính.

Chúng tôi biết các cô không giả mạo.
Bởi vì chúng tôi đã theo dõi những vụ này từ lâu rồi.
Đặc vụ Hawkins và Rorke cùng với đội bảo vệ.
Chúng tôi đã âm thầm điều tra.
Các cô đã biết gì rồi?
Chúng tôi cho rằng có kẻ đã tạo ra các thiết bị để thu hút và khuếch đại các hiện tượng siêu nhiên.
Các hoạt động đó ngày càng gia tăng và sẽ dẫn đến một sự kiện tầm cỡ hơn.
"Tầm cỡ".

Các cô đã làm rất tốt.
Chúng tôi rất biết ơn.

- Hả?

Tôi đã nghe và hiểu rõ cử chỉ bàn tay của ông.
Hãy để cho các đặc vụ thực hiện.
Chúng tôi sợ rằng các cô đã gây ra sự chú ý quá lớn.
- cho bản thân các cô.

Cái gì?
Patty mang khuyên tai to thật.
Ăn mặc đẹp mà cũng có tội thì bắt tôi đi.
Chúng tôi muốn mọi chuyện ở mức ít gây chú ý.
Các cô lái xe tang đi bắt ma và sử dụng còi hú không theo tiêu chuẩn Mĩ.
Đúng ha.
Các cô có biết đã vi phạm bao nhiêu điều luật liên bang không hả?
- Một.

- Hai.

Vậy là một hả?
Ngồi im dùm đi.
Đây là thỏa thuận.
Chúng tôi buộc phải khiến mọi người tin rằng các cô là đồ giả mạo.
- Hả?

Não người không thể chịu nổi quá nhiều thứ.
Nếu mọi người biết sự thật thì sẽ hoảng loạn cả lên.
Cho nên là phải lan truyền ra thông tin sự kiện tại nhà hát là trò lừa bịp.
Nếu không sẽ có kích động nghiêm trọng.
Chúng tôi cũng đâu muốn kích động như thế.
Quan trọng là chúng tôi muốn được tiếp tục nghiên cứu.
Đúng thế, điều đó rất quan trọng.
Có điều là, tôi thiết nghĩ... con mèo đã ra khỏi bọc rồi còn gì.
Ý họ nói là con mèo đã ra khỏi bọc rồi.
Họ muốn chúng ta bỏ con mèo vô lại cái bọc.
Tôi biết họ nói gì.
- Ý tôi là con mèo đã ra rồi.

- Rất khó để bắt con mèo vào bọc trở lại.

- Cho nên họ mới nói như thế.

Con mèo đã chui ra khỏi bọc thì không thể bắt vào được.
Tôi bắt con mèo vô lại hoài.
Nhưng một khi con mèo đã chui ra thì không thể "Ý, con mèo đã chui ra khỏi bọc".
Chúng tôi chỉ muốn bắt con mèo vào trong bọc lại.
Con mèo đã từng chui ra trước đây.
Rồi người ta cũng quên đi và bắt con mèo vào bọc trở lại.
Ai rồi cũng sẽ quên.
Cảnh sát trưởng ở New Mexico đã báo về một chiếc UFO.
Đoàn thủy thủ tàu SS Ourang Medan chết một cách bí ẩn.
Toàn bộ thị trấn Langville, Montana đã biến mất.
Thật sao?
Nhưng mà...
Chỉ là họ di dân thôi mà đúng không?
Đâu có ai bị giết hả?
Toàn thân bị lộn ngược.
Là da nằm bên trong cơ thể?
Da nằm trong là bởi vì nội tạng bị moi ra ngoài.
Họ vẫn ổn mà ha?
Ừ.
Chết là cái chắc.
Kệ nó đi, cảm ơn mấy cô đã đến đây.
Gọi số này nếu có thêm thông tin khác.
Mọi vấn đề về ma hãy để chúng tôi lo liệu.
Chính phủ không cần sự giúp đỡ của những người rãnh rỗi.
Quay về nhà mở tiệc trà sủi cảo gì đi.
Để chúng tôi giải quyết.

- Cẩn thận chứ.

Đầu to óc trái nho.
- Mở cửa ra.

Kéo kính xe lên đây.
Tôi sẽ theo dõi các cô.
Cô nghĩ họ có bộ phận sinh dục không?

Tôi sẽ trông chừng các cô.
Chắc là không có trym rồi.
Lán o chỗ đó luôn.
Chúng tôi sẽ trông chừng các cô.
Thị trưởng cho phép chúng ta tiếp tục nghiên cứu.
Chúng ta phải chuẩn bị kĩ lưỡng.
Nên tôi đã chế ra mấy món này.
Erin, cô vất vả nhất, mời cô lên trước.
Chọn một khẩu súng đi.
Không được.
Xin lỗi, không được lấy khẩu đó.
Cái đó chưa xong, xài được thì tôi đưa cô sau.
Bù lại...
Đây.
Nó có tác dụng gì?
Là con dao đa năng thôi.
Phụ nữ không nên đi lại mà không có vũ khí.
Tôi biết mà.
Sao cô không lấy cái này?
Quăng nó.
Nó sẽ phát nổ.
Chỉ có tác dụng với ma thôi.
Được thôi.
Được đó.
Tôi nhầm.

Bé này là máy hút ma.
Công nghệ tia rỗng, hút con ma vào và tiêu diệt nó.
Bước lên và diễn đi nào.
Cô làm tôi sợ đó.
Tôi chỉ...
Cứ như trong này có hội Mardi Gras không bằng.
Đây là găng tay "Proton".
Nó giúp cho việc cận chiến linh động hơn rất nhiều.
Cứ đấm thử, nó sẽ tự động kích hoạt.
Cái đó  tuyệt cú mèo.
Tính đập tay cho chết hả?
- Không được.

Xem như thử nghiệm thành công.
Đó là giả mạo và rất nguy hiểm.
Các chuyên gia bắt ma đang tạo nên sự hoảng loạn không cần thiết
- để tìm kiếm danh tiếng.

Mọi người có thể an tâm mọi chuyện chỉ là ngụy tạo thôi.
- Lọ a-xít tôi thích đấy.

Cẩn thận nha.
Tôi cứ thắc mắc hỗm rài thứ gì đã ném ông tiến sĩ ra khỏi cửa sổ hôm bữa thế?
Là ma đó, Kevin.
- Ma ư?

Tôi hiểu rồi.
Chúng ta cần bán lại cái nhà hàng.
Dù gì mình cũng đâu có khách.
Phải chấp nhận sự thật chẳng có ai đến đây ăn hết.
Anh đang giẫm lên a-xít kìa.
- Đôi dép của tôi.

Lấy bột "baking soda" đi.

Đó là cách anh khử a-xít.
Giỏi lắm.
- Thối quá.

Vậy chúng ta chính thức là "ma nữ" rồi.
Không thấy gì hết.
- Tại a-xít đó.

- Là ở đâu?

Đúng rồi đó.
Đụng đầu thì dừng lại.
Okay.
Làm tốt lắm.
Tôi muốn nhắc nhở mọi người rằng chỉ trong thời gian ngắn chúng ta đã gặp nhiều thực thể cấp 4 xinh đẹp.
Đúng thế.
Ai thèm quan tâm người ta nghĩ gì về chúng ta?
Mình biết điều mình đang làm là đủ.
Tôi đã dành cả buổi sáng để đọc cái này.
Các dấu hiệu xuất hiện khắp thành phố.
"Hồn ma cô gái khóc nhè ở ngã tư 6 và 26".
Một cái khác nữa, "gấu quang phổ xuất hiện ở 63 và 5".
Rồi một bức tường khóc lóc ở một cửa hàng tại Chelsea.
Khoan, cô nói ngã tư 6 và 26 hả?

6 và 26.

6 và 26.
Tòa Aldridge Mansion ở phía Tây.

Cái máy đầu tiên mình thấy nằm ở đâu?
Ở nhà ga, chỗ này nè.

Nhà hát ở trung tâm thành phố.
- Trung tâm hả?

Địa điểm khác nữa là gì?
Gấu bắc cực ở giao lộ 63 và 5.
Còn cái ở Chelsea?
Ở giao lộ 10 và 18.

Nhận ra gì chưa?
Là chữ X nằm đè lên chữ X nhỏ hơn.
- Đường Ley.

"Đường Ley" là gì?
Là hệ thống ẩn gồm các dòng năng lượng khắp trái đất.
Là dòng năng lượng siêu nhiên.
Nếu cô xem lại các nơi linh thiêng hay các sự kiện lạ lùng đã xảy ra và nối chúng lại bằng đường thẳng
Đó là một điểm mạnh khác thường.
Abby và tôi đã thôi không nghiên cứu vì hầu hết trông như chỉ là ngẫu nhiên.
Xem đi.
Vậy là hết ngẫu nhiên rồi ha.
Hắn ta sử dụng mấy cái máy để nạp năng lượng theo đường Ley.
Hắn định tạo hố xoáy.
Nếu hắn bỏ cái máy trong đó và cái máy đủ mạnh, hắn sẽ có thể xé toạt một cái lỗ và phá vỡ rào chắn.
Cho phép những thứ ở thế giới trên đây xâm nhập thẳng vào thế giới này.
Không thể làm ngơ được.
Giao lộ đó hồi trước ở đường số 7 và 8.
Thế giờ là chỗ nào?
Khách sạn Mercado.

Nghe là hiểu rồi, làm như bí ẩn lắm vậy.
Tôi muốn gặp đặc vụ Hawkins và Rorke.
Tòa Mercado có lịch sử lạ lùng nhất trong số các tòa nhà ở New York.
Vậy là nó đạt chuẩn nhà ma rồi còn gì.
Không, chuyện xảy ra trước khi nó được xây nữa kìa.
Nhiều vụ thảm sát đã xảy ra ngay tại đó.
Như cuộc giao thương trong yên bình giữa Tộc Lenape và đại úy Warren.
Rồi đùng cái tất cả chết hết.
Hắn ta chính là gã ở ga tàu, chính hắn là kẻ đã nói về thảm họa.
Mặt hắn lúc nào cũng trắng bệch và buồn bã.
Lên đồ và thẳng tiến Mercado thôi mấy chế.
Ai hớn hở đi cứu New York nào?
Anh đã thử điều chỉnh nhiệt độ trước khi gọi cho chúng tôi chưa?
Tôi vô cùng xin lỗi về sự cố nước bẩn của ông.
Anh vui lòng giữ máy để tôi chuyển cuộc gọi cho bộ phận khác.
- Xin thứ lỗi thưa bà.

- Các cô muốn gì?

Tên điên đó lại gây rắc rối gì nữa hả?
Mà thôi chả quan tâm.
Tự đi xuống lầu dưới và tìm hắn đi.
Dừng lại ngay.
Tắt cái máy đi.
Chuyên gia bắt ma đây mà.
Rất mừng là anh tự tìm được cho mình một sở thích.
Để lũ ma bao trùm cả thành phố cũng là một ý tưởng hay đó.
Có điều chúng tôi thích thành phố như cũ hơn.
Vậy là các cô đã có được sự tôn trọng của mọi người thứ mà tôi chẳng cần.
Không hẳn thế.
Người ta trù dập chúng tôi suốt chứ gì.
Tôi là thiên tài.

Đổi lại, thứ mà tôi nhận được chỉ là sự khinh miệt và nhạo báng.
Cũng may tôi không phải là kẻ duy nhất muốn báo thù.
Phía bên kia là hàng triệu oan hồn đã bị thế giới ruồng bỏ.
Họ nhìn thấy được bản chất của thế giới này chỉ là rác rưởi.
Rác thì cần phải được xử lí.
Số đông là đàn ông.
Một khi rào chắn bị phá hủy một đội quân ma sẽ quấy phá những kẻ đang sống.
"Quấy phá kẻ đang sống" nghe cũng hay đó chứ.
Chúng sẽ quấy phá kẻ đang sống với những nổi đau và sự dằn vặt khôn xiết.
Trẻ em sẽ bị chặt từng mảnh trước mặt bố mẹ chúng.
Người lớn sẽ bị chặt làm từng khúc từng khúc.
và sẽ bị bâm dầm xuống đất cho đến khi thành đống thịt nhầy nhụa.
Nghe không giống với ý nghĩa từ "quấy phá" mà tôi nghĩ đến.
Mình xài từ "ngày tận thế" thì hay hơn đó.
Đã đến lúc phá vỡ rào chắn rồi.
Đợi đã Rowan.
Tôi hiểu là anh không thích con người.

Vấn đề là vẫn còn nhiều thứ tuyệt vời khác ngoài kia.
Những thứ đáng sống để hưởng thụ.
Chẳng hạn ăn súp nè và còn, cái gì ta...
Chỉ nghĩ ra có súp.

- Rau trộn.

Khoan, khoan, đợi đã.
Dừng lại đi.
Cảnh sát sắp đến rồi.
Kết thúc rồi.

Nếu vậy thì tạm biệt.
Chơi gì lạ vậy?
Anh ta ngủm rồi.
Lại tắt thử xem được không?
Ráng lên, Holtz.
Tắt được chưa?
Anh ta chết.

Vậy là xong rồi.
Chúng tôi dưới đây nè.
Chẳng ai muốn thấy thiên tài làm kẻ xấu cả.
Nghe như có mùi xúc xích cháy với nuối tiếc dưới này.
Anh ta là nhân viên ở đây.
Anh ta mặc đồ giống như thủ lĩnh giáo hội vậy.
- Sao rồi?

Không biết, vẫn thấy lạ lạ.
Công nghệ anh ta sử dụng chả khác của chúng là mấy.
Cơ bản thì giống y nguyên lí khoa học.
- Lạ thật đấy!

Xem hắn ta đã đọc sách của ai nè?
Ôi trời!
Đã bảo là vẫn có người yêu thích sách của chúng ta mà.
Sao tôi thấy phấn khích khi có gã tâm thần thích sách của mình nhỉ?
Vô cùng cảm ơn.

Thị trưởng cũng gửi lời cảm ơn.
Mà đừng nói ai nghe, chỉ riêng chúng ta thôi.
Để tôi tiễn các cô ra.
Giờ các cô hãy nghỉ ngơi đi ha.
Các đặc vụ đây sẽ đưa các cô về.
Cảm ơn.

Cảm ơn vì mọi thứ các cô đã làm.

Tôi có vài thứ cần phát biểu.
Các cô cũng hiểu mà ha.
Giờ ta sẽ giả vờ bắt giữ các cô.
và thu hồi xe của các cô, cái này là thiệt, không giả vờ.
- Bà Lynch!

- Bà lynch!

Đừng chống cự.
Có đâu, tôi đang đi theo nè.
- Thành phố gặp nguy hiểm sao?

Chỉ là một vụ giả mạo khác của các quý cô buồn chán đây thôi.
Cứ như họ đọc cuốn "Eat,Pray, Love" rồi làm theo vậy đó.
Nhiệm vụ đã hoàn thành, mấy chế.
Đi ăn nhậu hả hê nào.
Thấy sao hả, Erin?

Xin lỗi, mấy cô ơi.
Tôi muốn hỏi vài câu.
Mấy cô nghĩ sao về việc lãng phí tiền thuế và tài nguyên nhà nước để làm mấy trò giả mạo kia?
Sao anh không về nhà chơi với mẹ đi?
Cũng định thế sau khi phỏng vấn xong.
Cô Gilbert, tôi đã hỏi vài người ở quê cô.
Tôi đã trò chuyện với bạn học cũ của cô.
Họ nói hồi còn nhỏ cô hay bịa mấy chuyện ma.
Cô sinh ra là để chuyên đi bịa đặt à, ma nữ?
Dám gọi tôi bằng cái tên hả!
Erin!
Anh ta yếu siều mà đánh gì.
Cô đang làm xấu mặt cả đội đó.
Bỏ đi, Erin.
Họ nên bắt cô vào trại đồ tâm thần.
Mẹ nó.
Đoán xem tôi mới đốt bàn của ai?
Chắc cô đoán không ra đâu.
Cô mà thấy bàn làm việc của cô là biết à.
Đọc đi.
"Chủ rạp chiếu phim cho rằng
"Chú chó Basset Hound tự mình đóng hết các cảnh trong phim."
- Xem tai nó kìa.

Đọc bài viết về tôi kìa.
À.
Thật thảm họa.
Cô trên ti-vi kìa.
Chúng tôi đã trò chuyện với tiến sĩ Harold Filmore,
Trưởng ban vật lí tại đại học Columbia nơi cô Gilbert từng làm việc.
Không, không.
Thật không may khi dính phải tai tiếng của cô Gilbert với trường.
Tại đây, mục đích của chúng tôi là nghiên cứu khoa học thật sự chứ không lừa gạt kiếm chát danh vọng.
Họ chả biết họ đang nói gì đâu.
Chúng tôi cũng đã nói chuyện với trưởng học viện Kenneth P. Higgins.
Ôi trời.
Làm việc cùng cô Gilbert tại học viện Kenneth P. Higgins là một nổi ô nhục.
Có tin tốt là tôi sẽ ra mắt album trong hai tuần tới.
Tựa đề là "Tôi sẽ là tôi", và tôi sẽ chơi bài chủ đề của album ngay bây giờ.
Ha!
Đừng có quan tâm, Erin.
Biết bao sinh mạng đã được cô cứu.
Đúng, thôi ra ngoài đi.
Kiếm gì đó ăn thôi.

Mai gặp mấy cô sau.
Tôi phải về đây.

- Erin...

Tôi đã suy nghĩ rất nhiều, Abby.
Xin chúc mừng, tôi quyết định sẽ làm chuyên gia bắt ma.
Lúc này tôi không có thời gian để giải thích lí do tôi từ chối anh.
Đáng lí họ phải vui chứ ta?
Bộ làm mất chìa khóa rồi hả?
Đã bảo nhét chìa khóa vô áo ngực đi không nghe.

Ai đó hả?

Chào cô, Abby.
Cô không nghĩ là tôi lại bỏ dở những việc tôi đang làm sao?
Thông minh đấy.
Thiết bị của ta sử dụng các bộ phận quang phổ ở mức độ siêu-phân tử hạt nhân.
Thấy quen không?
Là đảo ngược nghiên cứu của cô đấy.
Đặt đúng chỗ và có đủ năng lượng thì sẽ phá được rào chắn.
Thế giới sẽ phải cúi chào...
Xin lỗi nha.

Chơi vui vẻ, Abby!
Chuyên gia bắt ma đây?

Ê, là tôi nè.
Có ai ở đó không, bắt máy đi.
Gọi tôi ngay khi có thể nha.
Tôi nghĩ việc Rowan tự tử đều nằm trong kế hoạch của anh ta.
Lịch trình của thị trưởng đã được công bố.
Ngay lúc này, Ngài sẽ có cuộc gặp gỡ với các nhà ngoại giao tại khách sạn Lá Sen.
Lá Sen ư?
Có bánh mì kẹp cho cô nè, Abby.
Ăn chút gì đi.

Ra ăn nè.
Cô có trong đó không, Abby?
Không sao chứ?
Ăn bánh mì không?
Abby...
Chào cô, Jillien.
Chào cô, Abby.
Không sao chứ?
Vẫn khỏe re.
Vậy tốt.
Thấy cái ống rồi hả?
Mới lụm ở bãi rác hôm qua.
Tôi định dùng để chế tạo súng thục "proton".
Ý kiến hay không?
Không được thì dùng để đập phá đồ cũng tiện.
Công dụng nào cũng tốt.
Cô làm gì thế hả?
Đừng phá cái đó.
- Chờ chút đã.

Hai người đang giỡn hả?
Không có vui gì hết nha.

Đã bảo cô ăn bánh mì mà không chịu nghe.
Để bị tuột đường huyết thấy chưa.
- Chào Patricia.

Abby!
Cái quái...
Ngắm cảnh nào.
Vui đúng không?
Vĩnh biệt.
Tôi giữ được cô rồi.
- Ai giúp với!

Quỷ tha ma bắt.
Hù!
Biến dùm cái đi.
Chết mẹ!
Giữ được cô rồi, Holtzy
Không.
Cút khỏi xác bạn tao.
Xong, năm ngón tay trên mặt luôn.
Nhân danh Patty, ta ra lệnh cho ngươi!
Là cô hả, Abby?
Hắn ta đâu rồi?
Mấy cô, ra xem nè.
Xem đi.
Tôi muốn giúp đỡ mấy cô nên mượn được cái xe đây.
Nếu tôi cũng có một cái máy bắt ma riêng thì hết xảy.
Vào nhà đi, Kevin.
- Vào nhà đi.

Bảo đảm không vướn víu tay chân đâu.
Vô nhà nhanh đi, nhanh.
Tôi sinh ra là để đi bắt ma.
Không điều gì có thể cản được.
- Rồi xong.

Cút khỏi thân xác Kevin đi.
Cảm ơn vì thân thể này.
Ngươi chỉ giỏi có thế à?
Mong là anh ta biết cách lái chiếc xe.
Kevin không biết lái đâu.
Biết nè.
Tiêu mất rồi.
Không, không, chỉ là mánh khóe thôi.

Tôi thấy rõ là cô ta bị cắt làm đôi mà.

Tôi thấy tận mắt mà.
Là tiểu xảo thôi.
Là tôi nè, Ngài thị trưởng.
Mẹ điên đó là ai vậy?
Là tôi, Erin đây.
Cô ấy tưởng đó là cửa kéo.
Erin đây, chào ông.
Cô ấy nghĩ toàn bộ là cửa hết.

Nhà khoa học mà thế đấy.
Thị trưởng Bradley.
Ngài phải sơ tán thành phố.
Đừng có nói từ đó.
Tắt hết năng lượng toàn thành phố.
Ngài không hiểu ư?

Cô không thấy là Ngài thị trưởng đang rất bận ư?
Ôi không.
Nó xảy ra rồi.
Không nghe gì sao?
Cái đó hả...?
Hóa ra là do thùng rác.
Bọn ma vẫn sắp đến rồi.
Xin Ngài hãy tin tôi,
Ngài là người duy nhất có thể giúp gì đó...
Đừng có bắt chước thị trưởng trong phim Jaws.
Đừng bao giờ so sánh ta với ông ta.

Ngài phải cho sơ tán ngay.
Cả thành phố sẽ gặp nguy hiểm vì Ngài.
Cô đi xa quá rồi đó.
Các người làm gì thế?
Bỏ tôi ra.
Ngài hãy nghe tôi, làm ơn.
Rời khỏi thành phố ngay.

Chúng sắp đến rồi.
Sao không chịu nghe!

50 đồng cho một cái áo.
Tôi định mặc mỗi ngày là một cái áo mới hết tháng thì vứt rồi lại mua áo mới.
Ủa, có ai mời Clark Kent đến đây vậy ta?
Clark Kent hả?
À, tại tôi mang kính với xinh trai quá chứ gì?
Đáng lí mình nên cử tạ nhiều hơn lúc còn sống.
Đúng là hồi còn sống phải cử tạ thật nhiều vào.
Mọi người rời khỏi thành phố ngay.
Xin hãy rời khỏi ngay đi.
Ôi không.
Xảy ra mất rồi.
Đại học Thành Phố chắc tan trường rồi ha?
Bọn Yankee như cứt.
Thế quái nào mà tôi lại ở New York?
Hành động thôi.
Ta-xi, ta-xi.
- Cô đi đâu?

Chỗ đó xa hơn chỗ tôi sắp đến một dãy nhà.
Ông không thấy ma bay khắp nơi sao?
Chỉ là ma cấp 5 thôi mà.

Quan trọng lắm.

Tôi không đến phố Tàu, tôi không chở mấy người điên và tôi không có không sợ ma.
Không, không, đợi đã.
Ông mới nói "hai lần phủ định" đó.
Nghĩa là ông sợ ma.
Phải lấy bộ đồ nghề cho bằng được.
Đường cùng rồi.
Xuống xe đi.
Dọn đường thôi nào.
Nhìn như cái nhà bếp của tôi vậy.
Con gì gớm giếc thế?
Đứng lại.
Thật hả trời?
Cô để chìa khóa trong xe à?
Chú tôi sẽ nổi điên cho xem.
- Bắn nó đi.

Thiết bị trên nóc xe là phản ứng hạt nhân đó.
- Hả?

Xong, giao trứng cho ác luôn.
Chạy lẹ thôi.
Ừ.
Đi, đi.

Lễ tạ ơn gì như Ha-lô-win thập niên 20 thế?
Diễu hành Macy gì sởn cả da gà.
Chả biết nữa.

Tôi lỡ đá mắt với nó rồi.
- Nhìn bóng hả?

Tiêu rồi.

Chích bong bóng thôi nào.
Chúa nhân từ!
Vầy không ổn tí nào.
Tôi không nhích tay được.
Không bóp cò được.
Thế này giống y chan cách tôi nghĩ mình sẽ chết luôn.
Ngồi dậy nào.
Súng "proton" thì ngon đó nhưng đôi lúc, con dao lại hữu ích hơn.
Mừng cô đã đến.
- Tôi hơi lớn tiếng hả?

Tại bong bóng nổ làm ù tai.
Đi cứu thành phố và đòi lại trai xinh của chúng ta thôi.
Không tìm được ai xinh hơn đâu.
Gã đẹp trai kia là ai thế?
Xin chào.
Chào các anh chị cô bác dũng cảm trong ngành dịch vụ.
Ta muốn xem các người nhảy múa.
Chuồn thôi.
Tôi không làm nữa.
Ta điều khiển tất cả các ngươi.
Thế này vui thật.
Phụ nữ lúc nào cũng trễ nãi.
Chắc là do dự không biết mặc bộ đồ nào.
Chào đón họ bằng kiểu New York cái ha.
Bùm.
Chào mừng đến với những ngày huy hoàng của New York.
Chơi vui vẻ.
Tôi không giỏi đánh nhau.
Tiện quá rồi.
Giờ là cơ hội để cô luyện tập đó.
Các cô có vũ khí phụ đó.
Đến lúc xài rồi.
Chiến thôi.
Nằm xuống, Holtzy.
Cho mày chết.
Tóm được mày rồi.
Thế này không phải là hành vi đáng khen đâu.
Bọn điên loạn!
Tôi bắt đầu làm chủ được rồi.
Ôi không.
Tôi mất mắt kính rồi.
À khoan, thấy rồi.

Giúp với.
Ấn tượng đó.
Tôi sẽ cứu cô, Holtzy.
Mày hết giờ chơi rồi.
Đây là cái giá cho việc mày ngồi lên đầu tao.
Nhớ tôi không?
Cảm ơn, Patty.
Không phải tụi bay nữa chứ?
Gửi lời chào đến...
Bị gì đây?
Mém quên đồ chơi mới.
Chơi thôi.
Tao cho tụi bay ăn hành cả đám hết.
Nói cho biết.
Tôi rất mừng vì chả quen biết các ngươi lúc còn sống.
Vì tôi chả ưa bất cứ ai trong các ngươi đặc biệt là ngươi.
Đủ rồi Abby.
- Cả ngươi nữa.

Đi thôi.
Cô đã giết một Tín đồ Thanh Giáo đó.
Đúng ha.
- Trông lạ thế?

Sao mấy người lại thế này?
Có gì đó không ổn.
Các anh làm tốt lắm.
Đất nước biết ơn các anh.
Cho tụi nó vui vẻ trước lúc chết đi.
Vào thôi.
Ôi trời.
Hình như đống nhầy thù oán cá nhân với tôi.
Bảo đảm luôn.
Linh cảm chẳng lành là hắn ta cho cái máy hoạt động trở lại rồi.
Đi thôi.
Hụt mất rồi.
Kevin.
Đó là tên của cái thân xác này à?
Tưởng cái tên nào nghe giống người Úc hơn như "Jack-O" hay "Dave-O" hoặc "Rob-O."
Các người mới tuyển thêm thành viên à?
Hả?
Anh là ai?
Tôi là Frank.
Tôi xuống đây lấy ít đá.
Rời khỏi đây ngay.
Chạy nhanh đi.
Lẽ ra mình nên cho anh ta biết tình hình ngoài kia thế nào.
Nãy giờ mệt rồi ha?

Mời các cô ngồi.
Không sao nếu tôi ngồi chứ?
Okay.
Tôi thích trò đùa cũ rích này đấy.
Vui thật.
Tôi biết anh rất thoải mái trong thân xác của Kevin nhưng đến lúc anh phải chui ra rồi.
Chúng tôi thích anh ta dù anh ta có nhiều cư xử không bình thường.
- Anh ấy bắt đầu biết nghe điện thoại rồi.

Chả biết nữa.
Nhìn hơi giống Peter Pan ha?
Mà thôi kệ.
Thật ra thì, từ lúc chiếm thân xác gã này ta thấy mình bị ngu bớt đó.
Trả lại nè.
Không, không, không.
Đừng để Rowan trốn thoát.
Để tôi lo.
Không ai được phép làm hại Kevin.
Lòi mặt ra đi dù ngươi ở đâu đi chăng nữa.
Ở đây nè.
Biết bắn súng không vậy?
Lòi mặt ra đi Rowan, đến lấy lại cái màng "zin" ngươi làm rơi nè.
- Các cô bắn như đàn bà vậy.

Cô đúng là phá hoại.
Tại ngươi hết đấy.
Phí thời gian quá.

Tưởng anh ta chỉ ngu như heo.
Ai dè tướng cũng nặng như heo.

Cơ bắp cuồng cuộng và da em bé.
Ra mặt đi Rowan.
Muốn ta hiện thân dưới hình dạng nào hả?
Cái gì mà đứng im.

Để tôi nói cho anh nghe.
Tôi thích một con ma thân thiện và đáng yêu.
Giống thế này ư?
Thấy quen không?
Kem ơi!
Thấy cũng được đó chứ.
Cảm ơn đã nghe lời tôi.
Nếu cô thích thì tôi cũng thích.
Hắn ta định chơi tới bến kìa.
Đã bảo là phải dễ thương mà.

Không, không, không.
Không.
Không hay chút nào.
Chạy, chạy đi.
Nhanh lên.
Erin!
Anh ta đã phá vỡ những gì ta thỏa thuận.
Đã bảo "thân thiện và đáng yêu" mà anh ta không chịu nghe.
Oh!
Giờ làm sao đây?
Phải trở vào trong và bắn trực tiếp vào cánh cổng với hỏa lực mạnh hơn.
Làm thế có thể tạo ra một phản ứng đảo ngược.
Phải bắn mấy tia vào nhau.
Đợi đã, cái nguồn năng lượng mà cô nói sẽ làm phân tử phát nổ ư?
"Nổ" chưa chính xác.

Nếu thành công chúng ta có thể tống cổ bọn i-on hóa đó về lại thế giới của chúng.
Vậy nếu thành công, ta cứu được thế giới.
Nếu thất bại, ta sẽ được nếm trải cái chết đau đớn nhất của nhân loại.
Đắng lòng là vậy.
Okay.
Làm thôi
Đi, đi, đi nhanh.
Nướng nó nào.
Cánh cổng quá mạnh.
Cần một nguồn năng lượng lớn hớn.
Xài cái năng lượng hạt nhân kia được không?
Nếu ta có thể cho nó phát nổ bên trong bức xạ Bê-ta có thể đảo cực 180 độ.
Vậy là có thể đảo chiều cánh cổng rồi.
Cánh cổng sẽ trở thành một cái bẫy bắt ma khổng lồ.
Cô đúng là thiên tài, Patty.
Tôi chính là chuyên gia bắt ma.
Hướng tụi nó qua đây.
Nhắm vào cái hộp bạc.
Thành công rồi.
Hắn ta quá mạnh.
Không thể để cánh cổng đóng lại mà hắn vẫn còn đây.
Được rồi, các cô.
Hãy làm hắn yếu đi.
Cô muốn chúng tôi bắn ngay chỗ đó mà hả?
Chính xác.
Coi chừng.
Abby!
Cánh cổng sắp đóng lại.
- Chờ đó, Abby, tôi đến cứu cô đây.

Chờ đó, Abby.
Abby!
Erin.
Tôi sẽ không bỏ rơi cô lần hai đâu.
Ừ.
Giữ chặt.
Phải kéo họ ra ngay.
Phải kéo họ ra.
Im lặng đi.
Tuyệt vời.
Ôi trời ơi.
Ôi trời ơi.
Sao lại "whoa"?
Không.
Ôi trời.
Trời ơi!
Ôi trời ơi.
Giờ là năm bao nhiêu?
- 2040.

Tổng thống là một cái cây.

Giỡn thôi.

Chúng ta đã thành công.
Đúng thế.
Tất cả chúng ta đã thành công.
- Chúng ta đã làm được.

Là tất cả chúng ta.
Anh thì làm được gì hả?
Quá trời luôn.
Tôi đã đến chỗ cái máy năng lượng bấm tùm lum nút.
Mọi thứ bị hút vào cánh cổng và đóng lại.
Kev...
Hai thứ đó chả liên quan gì nhau.
Mà khoan, anh đi mua bánh mì hồi nào vậy?
Trong lúc đi tìm các cô, tôi có ghé qua cửa hàng đằng kia.
Trong khi chúng tôi mạo hiểm tính mạng cứu lấy thành phố thì anh đi mua bánh mì hả?
Thôi phân bì nữa.
Cà chua hay khoai tây cũng y chan nhau thôi.
Cái chính là chúng ta lại trở về bên nhau.
Thế mới là bạn bè.
Mừng là anh không sao.
Nắm tay tôi nữa đi.
Đủ rồi, lố rồi đó.
Tôi thích tóc hai cô đó.

Không có ăn gì nữa hết.
Anh ơi lụm dùm em.
Đừng hòng.
Xin miếng nước nữa.
Đừng.
Thêm cái bánh nữa.

Rãnh quá ha.
Anh là phù thủy à?
Dựa trên hậu quả của sự kiện vừa qua, chính quyền đang cố gắng tìm hiểu điều gì đã xảy ra ở Quảng trường Thời Đại và khắp thành phố.
Tôi đã nhìn thấy một con ma Tín đồ Thánh Giáo.
Ngài thật sự đứng đây và khăng khăng rằng không ai nhìn thấy ma là những gì đã xảy ra sao?
Rằng khủng bổ đã bỏ chất gây ảo giác vào nguồn nước.
Đúng vậy.
Khoan, cái gì?
Baba booey!

Câu hỏi quan trọng là, có phải bốn người phụ nữ với biệt danh "chuyên gia bắt ma"
đã dập tắt cuộc tấn công?
Chúng ta sẽ không bao giờ biết.
Giờ đã hiểu cảm giác của Người Dơi rồi.
Cô thôi nghịch tóc đi.
Nhìn tóc cô đẹp mà.

Tôi sẽ tham gia cùng cô ở hội nghiện rượu.
Là tôi tự chuốc lấy thôi.
Ngoài bao bì đề là màu Garfield
Mà là tên của tổng thống chứ không phải con mèo.
Nằm trong bộ sưu tập màu của các tổng thống đã mất.
Đừng có nhuộm màu tổng thống Taft.
Là màu của mẹ tôi.

Màu của tôi là "Phụ nữ bí ẩn"
Kiểu như "Shh."
Rồi đùng cái hiện hình trên cái ca-nô.
Tôi muốn phát biểu vài lời.
Tới rồi đó.
Vật lí là ngành nghiên cứu về vận động của thân thể trong không gian và giúp tìm ra những bí ẩn của vũ trụ.
Nhưng nó không trả lời được câu hỏi mục đích sống của chúng ta là gì và với tôi, sống là để yêu thương.
và các cô đã cho tôi thấy được thế nào là yêu thương.
Tôi đã không nghĩ mình sẽ có một người bạn trước lúc gặp Abby, và giờ tôi như có được cả gia đình cho riêng mình.
Tôi yêu các cô lắm.

Cảm ơn cô.
Đúng là rất cảm xúc.
Tôi xúc động lắm luôn.
Xin lỗi tôi đến trễ.
Cảm ơn vì hành động tự ý của các cô.
Dù không thành công nhưng vẫn xin cảm ơn.
Chúng tôi muốn các cô tiếp tục nghiên cứu vấn đề này.
trợ cấp toàn phần.
Chúng tôi muốn chuẩn bị trước phòng ngừa hậu hoạn.
Thông minh đấy.
Cần gì thì cứ lên tiếng.
Bất cứ điều gì.
Gì cũng được sao?
Gì cũng được.
Tuyệt vời.
Tầng hai là của tôi nha.
Cô đâu được chiếm cả tầng.
- Tôi đi chiếm đây.

Không được, Holtzy.
Cũng không tệ ha, ma nữ.
Cảm ơn, tôi tự hào là một ma nữ.
Có phải chú của Patty không?
Chú!
Nó đâu rồi?
Chú nói gì thế?

Cái xe đâu?
- Nó ở phía bên kia.

Không, bên trong cánh cổng.
Nói nghe.

Patty.
Cuối tuần này có bốn đám tang lận.
Có một xe thì không chở đủ.
Thì chở hai xác một lượt.
Đâu thể chất xác thành đống được.
*Còn mấy phút ở credit nha :

*Còn mấy phút ở credit nha :

- Của cô đây.

Tôi biết điều cô đã làm.
Hả?
Đừng có cư xử lạ lùng thế.
Gì đây...?
Tôi chỉ muốn một tỉ lệ hợp lí giữa sủi cảo và nước lèo thôi.
Này là quá lố rồi.
Cô xứng đáng có được tất cả sủi cảo trên thế giới.
Đừng để gã nào khác thay đổi cô.
- Anh về được rồi.

- Cô vẫn ăn chứ?

Đi dùm đi.
Chuyên gia bắt ma xin nghe.

Nghe có vẻ như là một thực thể quang phổ siêu vật lí không thực.
Tôi nói chuyện giống các cô đó.
Tốt lắm, Kevin.
Nghe sợ thật.
Chắc tại kiếp trước của cô ăn ở không tốt nên vậy.
Tôi ghét cà phê.
Chắc tôi phải ngắt kết nối cái điện thoại đi quá.
- Anh ấy không biết đâu.

Sao rồi?
Rất tốt.
Tôi đang nghiên cứu vài thứ cấp cao hơn.
Bẫy bắt ma.
Cái này để làm gì?
Nó bắt ma và chuyển chúng đến nơi nào đó.
Tôi cũng không biết nhưng linh cảm là đến Michigan.
Xin lỗi.
Còn thiết bị giam giữ sao rồi?
Có phát triển gì thêm không?
Cái đó vận hành nuột lắm.
Có điều là đừng bao giờ ở trong phòng quá một giờ nếu không muốn rụn hết tóc.
Cũng hay đó chứ, nên phát triển thêm.
Chào, xin lỗi.

Tôi quên giới thiệu hai cô.
Đây là cố vấn của tôi, giáo sư Rebecca Gorin.
Quá nguy hiểm, Jillien.
Có người mà hắc-xì mạnh cái là mọi người trong phòng sẽ phân rã hết.
Chả có ổn định gì hết.
Phải có đèn báo an toàn.
Mấy cái đèn là cho đàn ông thôi.
Tôi rất ghét làm thế.
Mọi người lên sân thượng xem nè.
Cho chúng ta sao?
Vậy là vẫn có người biết những gì chúng ta đã làm.
Cũng đâu có xấu ha.
Không hề.
Không xấu chút nào.
Crash and burn it all away
Tôi gọi nó là "máy diệt hạt".
Tại nó tiêu diệt lũ ma hả?
Không, để tách hạt óc chó thôi.
Thông minh ghê.
Gì vậy?

Tôi nghe cái này lạ lắm.
Zuul là gì?