# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Khi tôi còn là một đứa trẻ, hành tinh Krypton của tôi suy tàn.
Tôi được đưa đến Trái Đất để bảo vệ đứa em họ.
Nhưng tàu của tôi gặp trục trặc và lúc tôi đến đây, em trai tôi đã lớn và trở thành Siêu Nhân.
Vậy nên tôi che dấu sức mạnh của mình cho tới khi một tai nạn xảy ra buộc tôi phải lộ diện trước thế giới.
Đối với mọi người tôi là một trợ lý tại Catco Worldwide Media.
Nhưng thật ra, tôi bí mật làm việc cho DEO cùng chị gái nuôi để bảo vệ thành phố khỏi người ngoài hành tinh và bất kì kẻ nào muốn gây hoạ cho thành phố.
Tôi là Nữ Siêu Nhân.
Trong những tập trước...
Hank Henshaw là người cuối cùng thấy bố tôi còn sống.
Có lẽ người mà tôi làm việc chung hai năm trước đã giết bố tôi.
Không ai được phép đứng lên chống lại chúng ta.
Ngay cả cháu gái của tôi.
Tôi gọi nó là Red Tornado.
Hệ thống Android không phải để chống lại quân nổi dậy.
Nó được thiết kế để giết người Krypton.
Nữ Siêu Nhân, cô ổn chứ?
Cẩn thận, cô sẽ làm đau mình đấy.
Cô ổn chứ?
Không.

Việc mất năng lực của mình l à không thể phủ nhận sau chấn thương.
Có lẽ con sẽ bối rối, hoặc sợ nó sẽ biến mất mãi mãi.
Cuộc chiến của con với Android đã làm mất một số các tế bào Kryptonian.
Hiện tại con rấy dễ bị tổn thương như bất kỳ con người Trái Đất nào, nếm trải nỗi đau, bệnh tật.
Nhưng hãy giữ niềm tin, Kara.
Một khi các tế bào của con được hấp thụ lại từ bức xạ ngôi sao màu vàng của Trái Đất sức mạnh của con sẽ trở lại.
Đừng sợ con nhé.
Đến khi con hồi phục hoàn toàn, hãy luôn vững tin.
Mẹ thực sự rất tiếc vì không thể ở bên con, con gái yêu.
Như mọi khi, kiến thức thu thập được của mẹ theo ý con cần được phân tích thêm.
Cảm ơn mẹ, mẹ ơi.
Chuyện này cũng xảy ra với Siêu Nhân, cậu ấy cũng mất năng lực mấy ngày mà, phải không?
Nhưng chỉ có hai ngày, em đâu thấy có sự khác biệt đâu.
Em đang tức giận vì DEO kiểm tra em cả tuần nay.
Giờ em có thể ra thế giới thực để xem một ngày bình thường của con người là như thế nào.
Có thể học hỏi một vài điều đấy.
- Cô thấy sao?

Tôi đoán vậy...

Kara chuẩn bị đi làm.

Tôi không xử vụ của khác hàng ngang bướng kia đâu.
Có thể cần sự giúp đỡ của cô khi cô bình phục.
Hân hạnh, thưa sếp.
Hay lắm.
Em không biết chị nghi ngờ anh ta điều gì.
Chị phải diễn đến khi biết được có hay không chuyện anh ta liên quan đến cái chết của bố.
Chị nghĩ vậy sao?
Chị đã phục vụ cho Hank nhiều năm mà.
Và trong thời gian đó, anh ta không bao giờ nói với chị bố là một nhân viên của DEO.
Hoặc là họ đã ở cùng nhau lúc bố chị mất.
Mọi...
Mọi thứ Hank nói đều là dối trá.
Chị không thể tin anh ta nữa, Kara.
Chị biết anh ta đang giấu giếm điều gì đó.
Xin lỗi.
Này, Kara.

Như đứa trẻ 10 tuổi sổ mũi mà phải đi xe buýt.
Được rồi, cậu đến muộn, lại còn đi xe buýt và, cái gì...

Tôi đã mất năng lực khi chiến đấu với Android.
Gì cơ?

Thiệt tình, Red Tornado ngu đần này.
Để mình giúp cậu làm rõ.
Mình vẫn còn...
Các mẫu sinh học phân tích của người Krypton từ các tập tin DEO Alex.
Chúng ta sẽ tìm câu trả lời.
Ai đó hắt xì sao?
Ai thế?
Ai trong mọi người đang xịt vào làn không khí với một triệu 'kẻ giết người' cực nhỏ đấy?
Tôi có thể cảm thấy cổ họng của tôi đã đóng lại.
Cô sao, Kara?
Cô không bao giờ bị ốm, đó là điểm mạnh của cô mà.
- Là điểm mạnh sao?

Tôi sẽ kém hiệu quả.

SP sẽ giáng một cú và cô sẽ là cá nhân gây ra cuộc suy thoái tiếp theo.
Cô có muốn là Lehman Brothers tiếp theo?
Tôi nghĩ là tôi nên về nhà.
Đừng thở đến lúc đi ra hẳn nhé.
Thấy mệt chưa?
Cúi đầu khi đến gần tao!
Tao là Jemm, bậc thầy của các Hunters Faceless!
- Người chinh phục...

Nghe mười lần rồi.
Không còn ấn tượng nữa.
Ngươi đang cố gắng sử dụng sức mạnh tâm linh, phải không?
Điều khiển tâm trí của ta, để ta thả ngươi ra?
Không thích khi pahir nói với ngươi, Jemm, nhưng tế bào của ngươi có lá chắn nơ-ron.
Nên năng lực đó vô hiệu.
Vậy thì tắt nó đi để tao có thể bộc lộ danh tính thực sự của mày chỉ như một kẻ hèn nhát.
Tao sẽ xay nát những người thân yêu của mày thành bụi.
Chẳng còn để mà xay đâu.
Bể cá của Jemm là cần làm sạch hàng tháng.
Được rồi.

Chào!

Tôi đang tìm chỗ thuê.
Lucy và tôi đang tìm chỗ ở.
Thật tuyệt quá.
Em mất năng lực rồi sao?
Ngọn lửa năng lượng mặt trời..
Tôi không biết mình gọi nó là như vậy.
Là vậy đấy.
Phải, anh ta thích gọi tên chúng.

- hơi thở đóng băng...

Tôi không biết, hôm nay, ít giống Girl mà giống Girl of Stucco hơn.
Em sẽ ổn thôi mà.
Cứ từ từ tận hưởng thời gian rảnh rỗi này đi.
Anh nói phải.
Thế giới sẽ ổn mà không cần Nữ Siêu Nhân một ngày.
Kara!
Khởi tạo nút khóa.
Chúng ta đã bị mất quyền!

Tôi cần người chú ý đến tên tù nhân!
Hệ thống được khởi động lại bây giờ.
Đang lỏng lẻo.

Tôi nói niêm phong!
Em ổn chứ?
Không.
Có khi gãy xương rồi.
Ôi Chúa ơi.
Được rồi, lại đây nào.
Ôi trời.
Em nên cẩn thận.
Sao em không để tôi đưa đến bệnh viện để kiểm tra lại cánh tay?
Không cần, nó sẽ tự lành khi tôi trở lại bình thường.
Cậu ổn không vậy?
Ừ.
- Alex.

Nói dối.
- Em thì sao?

Tiện thể, chị nên nói em trước là nó đau như thế chứ.
Tình hình chỗ chị thế nào?
Bọn chị đang ở cửa chặn.
Chờ đã, chị bị niêm phong trong đó với Hank?
Đó là quy trình chuẩn trong khi chúng ta chạy các giao thức an toàn.
Đừng lo.

Khi nào được rồi, thì gọi chị.
- Chị yêu em.

Đươc rồi!

Tốt.

Nên ai cần đi, ai muốn đi, cứ đi đi.
Cứ về với gia đình.
Cậu có ở lại không?
Có, thưa sếp.
Chúng ta cần trạm phát sóng trực tuyến.
Mọi người đang hoảng loạn, họ cần tin tức mới, và đó là nhiệm vụ của chúng ta.
Chúng tôi vẫn đang làm, thưa cô Grant.
- Nhưng phải tầm bốn tiếng nữa.

Nghĩ nhanh chóng lên và làm nó hoạt động đi.
Tình huống mà bạn phải đối mặt là thảm khốc.
Jemm là một trong những tên tội phạm tàn bạo nhất phải trục xuất khỏi vùng Phantom.
Khả năng tâm linh của hắn vượt qua bất kỳ loài sinh tồn nào, thể đọc và kiểm soát tâm trí trái với ý muốn của họ.
Cơ hội duy nhất cho sự sống còn là con gái tôi, Kara.
- Con người không thể...

Việc đầu tiên là đảm bảo
Jemm không thể đọc ý nghĩ của chúng ta trong vùng này.
RD đã phát triển nó, gây rối hệ thần kinh.
Các phiên bản cầm tay của lá chắn năng lượng chúng tôi sử dụng để chặn quyền năng Jemm.
Chúng tôi chỉ còn ba cái,
Tsung và Reynolds, đeo đi.
Đi thôi.
Thưa sếp, tôi có kinh nghiệm thực tế hơn
Reynolds và Tsung cộng lại.
Đó là lý do tại sao tôi cần cô ở lại để bảo vệ những người khác.
Tôi biết tôi đang để lại những người này với người tôi có thể tin tưởng.
Trừ khi cô ám chỉ cô và tôi có vấn đề.
- Không, thưa sếp. - Tốt.

Muốn nhìn tí phép thuật không?
Winn, là... ôi trời.

Vâng, nếu tôi không có vấn đề với không gian cá nhân, tôi đã ôm cậu một cái rồi.
- Không phải tôi.

- Ai?

Có phải cậu đến từ công ty vệ tinh?
Không, cậu ấy làm việc ngay đối diện bàn của tôi ngay chỗ cô hay đi ngang qua mỗi ngày.
Mọi người cần giúp đỡ ngay lúc này.
Thành phố như một thùng bột.
Chúng tôi không thể đợi chính quyền đến cứu được nữa.
Hay là Nữ Siêu Nhân gì đấy.
Khi thành phố cần cô ta nhất, thì không biết cô ta đang ở đâu.
Siêu anh hùng không đáng tin cậy nhất thế giới.
Là bài học cho chúng ta.
Chúng ta cần dựa vào chính mình, không phải người ngoài hành tinh mặc áo choàng đó.
Nhìn Max kìa.
Sử dụng các trận động đất như một cơ hội xây dựng thương hiệu.
Anh ta có vẻ cay cú Nữ Siêu Nhân.
Tôi sẽ không để tên tự kiêu đó đạp đổ sự nghiệp của tôi để đi lên đâu.
Whit.
Cậu đã chứng minh mình không phải là không đủ năng lực.
Hãy bắt đầu cung cấp dữ liệu trong văn phòng của tôi.
Chúng ta sẽ chống lại thông điệp của Max về cô gái của tôi.
Nếu tôi ở trong đó quá nửa tiếng,
Nhớ gửi viện trợ.
Max đang lây lan sự hoảng loạn.

- Em muốn làm gì?

Em không thể bay tới chỗ hắn như thường ngày nữa.
Ý tôi là, anh chàng này đang trong vòng an ninh kĩ càng lắm.
Nhưng anh ta cũng là một ông bầu, thích rỉa lông cho báo chí.
Và may mắn cho Nữ Siêu Nhân, cô ấy là bạn bè với Pulitzer nhiếp ảnh gia đoạt giải Jimmy Olsen.
Tiếp cận khu vực 12.
- Danvers, cô có thấy gì không?

Camera trống.

Vâng, chúng tôi đang nhận một số loại can thiệp về phía mình.
Động đất có thể đã làm hư hỏng các mạch điện.
Mất điện rồi.
Bật đèn nhỏ lên!
Henshaw, nghe không?
- Chúng tôi chỉ thấy hai người.

Tôi không thấy, anh ta đi rồi!
Cẩn thận, chúng ta bị mất tầm nhìn rồi!
Thù địch đang ở trong khu vực của chúng tôi!
Hắn làm gì vậy?
Có vẻ như đang xung quanh chúng tôi!
Hai nhân viên đã bị hạ.
Điều gì đã xảy ra với Giám đốc Henshaw?
Jimmy Olsen.
Cảm ơn bạn đã chụp lại những nỗ lực cứu trợ của chúng tôi.
- Hẳn rồi.

Vẫn sử dụng khi cần thiết.
- Trông cô quen quá.

Tôi là trợ lí của cô Cat Grant, Kara.
Tôi thấy hôm nay anh thật tuyệt vời.
Nhưng mấy cái anh nói trên TV
- ngạc nhiên quá.

Nếu cô biết tôi, thì không nên ngạc nhiên chứ?
Tôi biết anh mà.
Nhưng...

Mọi người đang cần thông tin tích cực lúc này.
Hi vọng hơn là sợ hãi chứ?
Tôi nghĩ nếu Nữ Siêu Nhân có thể có mặt hôm nay,
- ngay lúc này, cô ấy sẽ xuất hiện.

Vì Cat Grant nói vậy sao?
Bà ấy có vẻ là người PR cho Nữ Siêu Nhân nhỉ,
Dán chữ S lung tung rồi kiếm tiền.
Anh làm gì vậy?
Tôi muốn mọi người biết ai đang giúp đỡ họ lúc họ cần, là một người thực thụ.
Nữ Siêu Nhân ru ngủ chúng ta vào sự tự mãn.
Cô ta lừa chúng ta để thấy rằng cô ta sẽ cứu chúng ta và làm cho chúng ta không có khả năng cứu mình.
Cũng giống như heroin, hoặc nhà nước phúc lợi.
- Thật nhạo báng.

Nếu bất cứ điều gì, Nữ Siêu Nhân nên cảm ơn tôi vì tôi không nói
- Gì vậy?

Vì vậy nên chúng ta không thấy cô ta đâu.
Tôi đoán cô ta đã mất khả năng quang điện của mình chiến đấu với Android quân sự.
Cô ta như bị hết pin vậy.
Anh chắc gì chứ.
Tôi đã nghiên cứu Siêu Nhân.

Cái quá khứ đó.
Nếu cô ta không quay lại ngay lúc này, là cơ hội tốt để không bao giờ xuất hiện nữa.
Và có nghĩa là
- chúng tôi tự xử lý.

Làm ơn, cứu bố tôi ở đằng kia.
Chúng tôi không thể rời đi.

Chúng ta thậm chí không biết anh ta còn sống hay không, Donovan.
Những người này đang trông chờ vào chúng ta.
Chúng ta sẽ đi.

Không được mở cửa tới lúc nhận được lênh rõ ràng từ tôi.

Làm ơn hạ vũ khí xuống, được chứ?
Chuyện gì đã xảy ra?

Đó là sự can thiệp sức mạnh tâm linh của Jemm.
Hắn phục kích chúng ta.
Tsung và Reynolds, họ đã chết rồi.
Tôi đã chuẩn bị đủ.

Cô không thể.

Jemm đã phá hủy những cái khác rồi.
Donovan, trở lại đây đi.
Này, tôi cần cô làm những gì tôi nói, vì tình hình của chúng ta đã tồi tệ hơn.
Tôi tìm thấy các vết cháy trên hộp sọ Reynolds.
Chúng đến từ một máy quét siêu linh.
Jemm đọc được suy nghĩ và bây giờ biết tất cả mọi thứ mà Reynolds làm.
Reynolds là người đứng đầu an ninh.
Có nghĩa là Jemm biết cách mở mọi cánh cửa ở nhà tù này.
Hắn có thể sử dụng sức mạnh tổng hợp của các tù nhân để phá vỡ các cánh cửa bị khoá.
Tôi sẽ bảo vệ cửa khóa chính.
Nhưng không để cô đi cùng được.
Nên tôi muốn cô ở đây.
Alex, cô phải tin tôi.
Ngay đây.
Làm ơn hãy cứu ông ấy.
Không.
Ông ấy bị sức ép do tràn khí màng phổi.
- Anh là bác sĩ sao?

Ông ấy cần được đưa đến bệnh viện.
Tôi đã gọi 911 rồi nhưng chưa ai đến.
Các nhân viên y đang rất bận.
Tôi mới thấy cô Nữ Siêu Nhân trên báo chí.
Cô ấy đưa người đến bệnh viện.
Nếu cô biết cô ta đang ở đâu, thì họa may bố cô được cứu.
- Chết tiệt, chảy máu tĩnh mạch.

Ông ấy có lẽ bị rách chỗ khác.
Vậy chúng ta...

Ông ta có h ơn 100,000 mét mạch dẫn.
Chúng ta không bao giờ tìm được đúng cả.
Trừ khi cô có máy X Quang.
Làm ơn, làm ơn đi!
Ông ấy đang thiếu máu bơm vào ngực.
Sẽ tràn ra ngoài, sốc và chết trong vòng vài phút nữa.
Không.

Làm ơn hãy làm gì đi.
Lên nào, lên nào.
Làm ơn, lên đi, lên đi mà.
Kara.
- Không không không.

Kara.

Chỉ là...
Làm gì đi chứ.
Không thể để ông ấy như thế được!
- Chúng tôi không thể cứu.

- Xin lỗi.
Không sao mà.

Chỉ là vấn đề thời gian trước khi Jemm thấy chúng ta ở đây.
Cô không nghĩ rằng Giám đốc Henshaw sẽ qua mặt chúng ta chứ?
Tôi không nghĩ rằng dựa vào anh ta là lợi ích tốt nhất của chúng ta.
- Cô không tin anh ấy?

Và các chi tiết của câu chuyện đó đã được ghi lại sơ sài như thế này.
- Vậy ta làm gì?

Nhưng chúng ta không có bất kỳ chất ức chế thần kinh nào để bảo vệ chúng ta khỏi Jemm.
Đây là lí do tôi không dễ thương với mọi người.
Một lời khen, và bây giờ cậu đang xuống dốc.
Sao câu lâu thế hả?
Tôi là dân IT đấy.
Tôi chỉ là...

Lần cuối tôi truyền hình trực tiếp là tại lễ trao giải vừa rồi.
Vì vậy, cậu và tôi phải trở về với cội nguồn thôi.
Tôi làm hư mất cái này.

Nó sẽ không hoạt động...
Bình thường thì tôi đã đuổi việc cậu để thay người khác, nhưng vì tình hình này.
Tôi sẽ truyền động lực cho cậu.
Thậm chí tôi cũng từng có lúc giống cậu.
Trước khi được như giờ, tôi...
Tôi là một bình luận viên và một biên tập tạp chí nổi tiếng.
- Nhưng...

Vì trước đó, tôi đã là một nhà báo khiêm tốn với một trái tim yêu nghề.
Ngoài kia bây giờ rất cần...

...vậy mà họ không được thông tin gì.
vì Maxwell Lord đang hút tất cả không khí vào tiêu cực của mình.
Và Nữ Siêu Nhân không ở đây để động viên mọi người được.
Nên tôi sẽ.
Và cậu, anh chàng IT khiêm tốn, sẽ nắm lấy cơ hội và giúp tôi cứu thành phố này.
Ôi, tôi làm được rồi, được rồi.
Cậu thấy không, Wyck?
Đấy chính là câu truyện.
Người bình thường như cậu, chỉ thường làm mấy điều vụn vặt và nhỏ nhặt, tìm kiếm bản thân ở giữa cuộc khủng hoảng luôn làm điều gì đó bất thường.
Những người anh hùng.
Bây giờ, hãy tìm ai đó để trang điểm cho tôi.
Nhanh nào.
Để làm việc.

Kara.
Tôi không thể cứu anh ấy.
- Em đã làm mọi thứ có thể.

Nhưng Supergirl có thể làm hơn thế.
Những tuần qua quả thực là những chuỗi ngày tươi đẹp nhất.
Em đã bắt đầu làm nên sự khác biệt.
Em đã giúp mọi người đúng theo cách mà em muốn.
Anh có biết nó như là, mọi thứ như là bỏ đi không?
Không thể nói là em sẽ làm.

Mất đi sức mạnh vẫn không làm em thay đổi điều đó.
Nó thay đổi hoàn toàn.

Em thấy rất vô dụng.
Những gì em cảm nhận chính là con người.
Nếu Max Lord... nếu ông ta nói đúng thì sao?
Nếu sức mạnh của em không quay trở lại?
Và em sẽ là loại người hùng gì nếu không có nó?
Thậm chí em không thể cứu một người đàn ông.
Không anh hùng nào có thể cứu tất cả mọi người.

Nhưng người anh hùng thật sự sẽ không bao giờ ngừng cố gắng.
Hey, hey.

Như chị nói, em sẽ không ngừng cố gắng.
Đúng, nhưng chỉ khi em có lại sức mạnh.
Nhưng đó là một đám đông.
Chúng có thể có súng.

Em không thể không làm gì cả.
Em bị giết cũng không giúp được gì đâu.
Em phải thử thôi.
Kara, đạn sẽ không nảy ra khỏi người em lần này đâu.
- Chúng đâu có biết đâu.

Rõ.
Chất ức chế thần kinh vẫn còn tác dụng.
Henshaw nói chúng bị hủy trong chuyến bay.
Ông ta nói dối.
Kiểm tra cái trong Reynolds đi
Cái này cũng hoạt động.
Oh, không tốt rồi, phải không?
Không, không, không phải.
Đặt thuốc đó xuống, ngay.
Donovan!
Chúng ta phải đi, ngay.
Donovan, anh vẫn ở bên tôi chứ?
Donovan, anh vẫn ở bên tôi chứ?
Ông ta đang ở trong đầu tôi.
Tôi không chắc tôi có thể chống lại bao lâu nữa.
Đi đi!
Đi!
Tất cả nằm xuống dưới!
Đừng làm vậy với cửa hàng của tôi!
Câm!

- Không, không.

Nó sẽ không có hiệu quả đâu.
Lùi lại.
Đừng tới gần.
Anh không muốn hại những người này.
Người dân ở National.
Đây là Cat Grant, đến với bạn từ Catco Plaza.
Chúng tôi vừa, vài phút trước,khởi động lại vùng phủ sóng của chúng tôi.
Hãy nhìn xem.
Chúng ta đều đang phải chịu đựng một thảm họa lớn.
Bây giờ, bạn có thể phản ứng với cuộc khủng hoảng này bằng cách ích kỉ và chia sẻ hoặc cầu nguyện trên nỗi sợ của người khác.
Và sau tất cả, con người thật ích kỉ.
Nhưng cũng không phải con người phải chịu đựng sự yếu đuối quanh họ?
Hãy hành động như một anh hùng, kể cả khi bạn không phải?
Tôi biết bạn anh sợ.
Chúng ta đều vậy.
Anh muốn cứu mình, gia đình mình.
Nhưng anh không thấy rằng tất cả chúng ta đang ở cạnh nhau hay sao?
Đó là sự thật.

Nhưng tinh thần của cô ấy sẽ ở lại với chúng ta, khả năng nhìn về những thứ tốt đẹp của con người, một gợi ý để hướng đến những thiên thần tốt hơn.
Có hàng tá cách tôi có thể chặn anh lại.
Nhưng tôi không chắc tôi cần phải làm.
Supergirl đã thất bại trong chúng tôi.
Vì đó không phải anh.
Không phải bất cứ ai.
Nên hãy thất vọng về Supergirl ít thôi.
Supergirl sẽ trở lại khi chúng ta cần cô ấy nhất.
Tới lúc đó, chúng ta cần tự giúp đỡ nhau.
Tôi tin chúng ta đều tốt hơn thế này.
Gọi chúng tôi, chia sẻ câu chuyện về anh hùng.
Hãy cho cả thế giới chúng ta là gì.
Và, không, chúng ta không thể làm như Supergirl, nhưng...
Chúng ta chọn con người mà ta muốn trở thành.
Chúng ta phải chọn những gì ta cần.
Và tôi biết anh sẽ chọn làm một người tốt hơn.
Cô làm gì ở đây?
Donovan và tôi đang tìm ông.
Anh ta đâu rồi?
Cô để mất anh ta ư.
Chết thật, đó là vì sao tôi nói cô đừng đi cùng ai!
Ông cũng nói thuốc đã bị phá hủy.

Vì tôi không muốn cố làm những điều ngu ngốc như này!
Đặc vụ Danvers, trả lời đi!
Nghe rõ, Donovan.

Tôi ổn.

Tôi tưởng đã mất anh.
Hắn ra khỏi đầu tôi một cách dễ dàng.
- Được rồi.

Đừng.

Jemm, tôi biết là anh.
Ngươi chỉ trì hoãn việc sớm muộn sẽ xảy ra thôi.
Ta sẽ giải phóng tù nhân và đưa lên mặt đất.
Không có đường thoát đâu.
Chúng ta phải tới nơi an toàn trước khi Jemm tới đây.
Quay trở lại cửa.
Hạ vũ khí xuống.
- Alex.

Alex,cô đang làm gì vậy?
Tôi không phải kẻ thù.
Vậy, đó là vì sao ông không nói về bố tôi cho tôi?
Tôi biết ông ta từng làm ở DEO.
Và ông tống tiền bố tôi để làm cho ông.
Bố cô tin tưởng tôi.

Ông không được nhắc đến bố tôi!
Tự còng mình đi.
- Vào cái thanh này.

Ngay!
Jemm, đây là Đặc vụ Danvers.
Ta biết ngươi muốn mở cánh cửa này ra.
Ngươi không cần phải giải phóng tù nhân để làm điều đó.
Tất cả những gì ngươi cần là ta.
Ta có mã truy cập.
Ta sẽ đượi ở phòng điều khiển.
Vì dù gì đi nữa, chuyện này sẽ kết thúc ngay bây giờ.
Alex!

Trời.

Nó là... nó tốt hơn là ngồi máy bay.
Anh biết đấy, em đã thấy tốt hơn thời gian
Em dừng lại tại các quan pizza và chủ của hàng đưa em 12 cái.
- Pizza đó ngon mà.

Anh biết đấy, em đã thấy rất nhiều bức hình của mình,
Thậm chí là quá nhiều.

Mọi người nói nhiếp ảnh gia giỏi nhất là khi điễn đạt đúng cảm xúc những gì họ đang chụp .
Và anh biết đó là em.
Bức ảnh đầu tiên anh chụp là gì?
Bố anh.
Ông cho anh cái máy ảnh ngay sau khi rời đi tới chiến tranh vùng Vịnh.
Nó là tốt hơn điều kiện của gia đình anh, nhưng, uh, đó vẫn không phải cái đẹp nhất.
Sau đó ông ấy về nhà muộn.
Và anh... không bao giờ đặt cái máy ảnh đó xuống.
Anh trông giống ông ấy.
Yeah.
Khi em chụp ảnh ai đó, thuwowffng xuyên.
Và em bắt được sự thật trong từng khoảnh khắc ấy, và đó là điều mà em giữ suốt.
Và... sự thật của khoảnh khắc này
là em không cần sức mạnh để trở thành anh hùng.
Em thích nó.
Tớ...

- Winn...

Chỉ...
Winn. dừng lại.
Tớ biết cậu nghĩ gì khi thấy điều đó, nhưng...
- Tớ không...

Cậu biết anh ấy có người yêu rồi, đúng không?
- Gì cơ?

Okay, và kể cả với năng lượng của cậu.

Okay, anh hùng không có được những chàng trai.
Cậu thực sự đã nghĩ tới tương lai lãng mạn của tớ, hay là không.
Này.
Tớ xin lỗi, nhưng sau hôm nay, cậu...
Cậu không... cậu không còn là con người nữa.
Cậu sắp có sức mạnh.
Cậu... cậu tồn tại, như, ở một cấp độ khác so với phần còn lại.
- Mọi người ổn chứ?

Đó không phải là một dư chấn, mà là một vụ nổ.
- Chắc chắn là do đường ống dẫn gas.

Đừng để ai lên đó.
- Alo.

Chào, vầng.

Chúng tôi sẽ giúp.
Tôi vừa nói dối cả một tầng đầy người bị kẹt trong toà nhà đang cháy, chúng ta làm gì tiếp đây?
Cầu thang bộ bị khoá rồi.
Chúng ta ít nhất phải di tản những người ở tầng này.
Còn những người ở tầng trên thì sao?
Chúng tôi ở tầng trên.

Buồng thang máy.
Lộ diện đi.
Hãy để ta thấy ngươi chết một cách vinh dự hơn lũ bạn đã gục ngã của ngươi.
Chỉ như thế không giết nổi ta đâu, con người ạ.
Tôi đã bảo rồi, Alex.
Tôi không phải kẻ thù.
Phải, phải.

- Tôi...

- Họ ở đâu?

Lạy Chúa.

Có vấn đề rồi.

Được rồi.

James, không, chúng ta ở tận tầng 23 đó.
Tôi có bảo mình thấy phấn khởi đâu?
- James

- Hãy nói họ tôi đang lên.

Giúp chúng tôi!
Được rồi.

Vịn lấy cái thang.

Bám vào tường.

- Cẩn thận.

Phải rồi.

Tôi đỡ được cô rồi.
Nào.
James!
James!
Đi đi!

Tớ nghĩ mình bị hoảng loạn dưới áp lực.
James!

Với tới!
Anh làm em đau tim đấy.
Chà, anh nghĩ đó là thứ em cần.
Có cả một thành phố đang cần em đấy.
Gíup họ đi, Nữ Siêu Nhân.
Kara, chị đây.
Chị thấy là em đang bận rồi.

Chị chỉ muốn nói là bọn chị ở đây vẫn ổn.
Chúng ta sẽ nói chuyện sau.
Cô chắc đang thắc mắc vì sao tôi thoát được còng tay.
Trước tiên là vậy.
Chỉ có duy nhất 1 người biết sự thật này mà còn sống.
Cô chắc là mình muốn biết chứ?
Cô không được cho ai biết chuyện này.

Ông là người đã dạy tôi giữ bí mật với con bé mà.
Tôi không phải Hank Henshaw.
Hắn ta đã chết cũng vào đêm cha cô mất.
DEO lúc đó đã truy đuổi một người ngoài hành tinh suốt hàng tháng.
Anh ta không phải tội phạm ở Fort Rozz, nhưng... là một người vô tội bị kẹt ở hành tinh này.
Với sự trợ giúp của cha cô,
DEO đã tìm ra anh ta ở một khu vực hoang sơ ở Peru.
Henshaw đã dẫn một phi đội tới tiêu diệt anh ta.
Cha tôi sẽ không bao giờ tham gia một nhiệm vụ như thế.
Cô nói đúng.
Jeremiah Danvers là một người tốt.
Ông ấy nhận ra người ngoài hành tinh đang bị săn không phải là mối đe doạ.
Anh ta chỉ là người tị nạn, như em gái cô.
Người sống sót duy nhất của một thế giới bị lãng quên.
Cha cô đã cố ngăn phi vụ này, nhưng Henshaw bị ám ảnh.
Hắn cuối cùng cũng bẫy được người ngoài hành tinh mà hắn truy đuổi.
Vậy nên, Jeremiah đã hy sinh thân mình.
Ông ấy đã hi sinh để cứu người ngoài hành tinh.
Cha cô đã chết như một người hùng.
Người ngoài hành tinh đó...
Có phải là ông không?
Nhưng sao ông là Henshaw?
Tôi là người biến hình.
Khi Hank Henshaw chết, tôi lấy nhân dạng của hắn để tái cấu trúc DEO.
Nhưng tôi cũng hứa với cha cô, rằng tôi sẽ trông chừng con gái ông ấy.
Tôi thu nạp cô để giữ lời hứa đó và để bảo vệ cô,
xem cô như con gái mình.
Nếu ông không phải Hank Henshaw, vậy ông là ai?
Tôi là người sống sót duy nhất của hành tinh mình.
Người con cuối cùng của Sao Hoả.
Tên tôi là J'onn J'onzz.
- Winn.

Này, cậu có muốn sang nhà tớ, và phụ tớ ăn hết đồ trong tủ lạnh trước khi chúng bị hư không?

Tớ không đói.

Xin cậu.
Tớ biết cậu thất vọng về tớ vì James, và tớ xin lỗi.
Nữ Siêu Nhân nên tốt hơn thế.
Tớ chưa bao giờ thất vọng về Nữ Siêu Nhân.
Tớ thất vọng về cậu.
Tôi đã xem chương trình tuyệt vời của cô hôm nay.
- Cám ơn cô.

Giờ thì, cô đã ở chỗ quái nào?
Sao cô có thể cứ thế biến mất ngay giữa lúc thảm hoạ tệ nhất thập kỉ xảy ra?
- Tôi không cố ý làm cô sợ.

Nhưng những người bình thường, họ đang phụ thuộc vào cô.
Họ rất dễ cảm thấy bị bỏ rơi.
Cô phải hiểu là đa phần tất cả mọi người ngoài kia sống cả đời với cảm giác cô đơn và bị xa cách.
Và khi bi kịch diễn ra, họ sẽ trông cậy người hùng không chỉ để giải cứu họ, nhưng còn để cho họ sự an ủi và vững vàng.
Đó là lí do vì sao tôi mừng là họ có cô.
Hôm nay cô đã cho họ niềm hy vọng.
Tôi biết cô đã cho họ cảm hứng vì cô cũng đã cho tôi cảm hứng.
Các người là ai?
- Họ đi với ta.

Cháu yêu à.
Cháu tưởng mọi chuyện đã kết thúc rồi sao?
{\cH00FF00}World Subtitles + Supergirl Fanpage VN + PhimHD.vn{\cHFFFFFF}.:.