# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cái thuở ngày xưa ấy...
Một thời quá khứ...
Mọi thứ thật hoàn hảo, như kim cương thuần khiết.
Rồi mọi thứ sụp đổ.
Những thứ trên trần gian.
Và những thứ sụp đổ...
Cậu chủ Wayne!
- ...đã tàn lụi.

Bruce, không sao đâu.
Bruce, xin cậu đấy.
== Translated by MisterT.91== .:

== Edited by pikeman2==
Martha.
Trong mơ, chúng đưa tôi tới ánh sáng.
Một lời dối trá đầy huyễn hoặc.
METROPOLIS SIÊU NHÂN LỘ DIỆN TRƯỚC NHÂN LOẠI
- Jack.

Jack, nghe tôi này.
Tôi muốn ông đưa mọi người ra khỏi tòa nhà ngay.
- Ông hiểu không?

Tránh xa khỏi cửa sổ!
Đi thôi.

Sếp muốn ta ra khỏi tòa nhà, thế nên mau đi thôi.
Jack.

Chúng tôi rất tiếc.
Mọi đường dây đều đang bận.

Thiên Chúa, người khởi tạo thiên đường và hạ giới, xin hãy thương xót linh hồn con.
Jack!
Nắm tay lại!

Đi nào các em.
Nắm chắc vào.
Đi nào các em.
Đi đi.
Ngài Wayne!
Ngài Wayne!

Chân tôi mất cảm giác rồi.
Chúng tôi cần giúp bên này!
Giúp tôi với.

Anh sẽ ổn thôi.

Wallace?

Anh là sếp mà.
Được rồi.

Từ từ thôi.

Ôi Chúa ơi.

Chúa ơi.

Ổn rồi.

Cháu ổn rồi.

Này cháu?

Mẹ cháu đâu?
18 THÁNG SAU
ĐÂU ĐÓ TRÊN ẤN ĐỘ DƯƠNG
Gió to thế này là điềm xấu.
Máu trên bầu trời.
Cô ta kia rồi!
Cô Lane.
Cô Lane.

Phóng viên ảnh.

Heron đâu rồi?
Có rắc rối ở biên giới.
Vậy sao cô nắm được tin vậy?

Amajagh chưa bao giờ cho phép phỏng vấn.
Anh biết Heron nói gì khi chúng tôi cùng đi công tác không?
Không hé răng nửa lời.
Tôi thích Heron.
Đi thôi.
Hộ chiếu, thiết bị điện tử, điện thoại, và máy ảnh.
Phóng viên bên anh nói Tướng Quân cho phép chụp ảnh.
Ông có phải khủng bố không, Tướng Quân?
Họ không cho tôi biết buổi phỏng vấn là với một phụ nữ.
Giờ tôi không phải phụ nữ.

Tôi là một người đàn ông không có gì ngoài tình yêu dành cho người dân của tôi.
Ai chi trả cho bên nhà thầu an ninh này, Tướng Quân?
Ai chi trả cho đống máy bay không người lái lượn trên đầu chúng tôi hàng đêm?
Câu hỏi này dẫn tới câu hỏi khác.
Phải không?
Cứ nói những gì ông muốn nói, Tướng Quân.
Chỉ là một cái máy ảnh thôi.
Hoa Kỳ đã tuyên bố đứng trung lập trong cuộc nội chiến của nước ông cả trong chính sách và đường lối.
Đừng mở...

Những lời dối trá đẹp đẽ kiểu Mỹ này... nói nghe cứ như thật vậy.
Được rồi.

Người quyền lực không tuân theo chính sách hay đường lối gì cả, cô Lane.
Không ai khác biệt.
Không ai là trung lập.
CIA.
Chúng đang theo dõi ta!
Ngươi!
Cô là CIA?
Sao cơ?

- Cô đưa hắn tới đây!

Không!
Không phải cô ấy!
Chúng tôi chỉ dùng giấy phép của cô ấy làm vỏ bọc.
Cô ấy không biết gì cả.
Không sao đâu, Lois.
Có nhiều giải pháp mà, Tướng Quân.
Tôi được giao phó đưa ra một giải pháp hòa giải.
Talon đã bị hạ.
Python, ta đã mất đặc vụ trên mặt đất.
Nhắc lại, ta đã mất đặc vụ trên mặt đất.
Vẫn còn một dân thường ở doanh trại.

Không được.

Sẽ có dân thường trong phạm vi vụ nổ, nên...
Gọi máy bay không người lái về đi.
Rút lui là lệnh, Python?
Đi thôi!
Tôi...
Tôi không hề biết.
Không biết không đồng nghĩa với vô tội, cô Lane.
Đứng dậy!
Mau lên.

Tiếp cận trong hai phút nữa.
Giờ đã vượt qua Python.
Đi thôi!
Đã khóa mục tiêu.

Tên lửa sẵn sàng, đã vào tầm bắn.
Ba.
Hai.

Kết nối đã bị ngắt.
Bởi cái gì chứ?
Bước một bước nữa, anh sẽ thấy não cô ta.
Phụ nữ trong làng nghe thấy một tiếng ồn.
Như bầu trời tan vỡ vậy.
Anh ta lao xuống.

Chuyện sau đó còn tệ hơn.
Chính phủ tấn công.
Không hề xót thương các làng mạc.
Bố mẹ tôi đã cố chạy đi.
Thế giới đã quá mải mê với việc Siêu Nhân có thể làm gì, mà không ai hỏi anh ta nên làm gì.
Hãy để biên bản cho thấy rằng anh ta phải chịu trách nhiệm trước hội đồng này.
Anh ta sẽ không bao giờ trả lời với bà.
Anh ta không trả lời ai hết.
Ngay cả với Chúa.
58 - 0.
Metropolis lại một lần nữa đánh bại Gotham City.
Thật sự trên khán đài chỉ còn lại các fan hâm mộ cứng của đội.
Delta Charlie 27.

Tom, thật tuyệt được làm việc với anh.
Tôi muốn cảm ơn nhà sản xuất và đạo diễn của chúng ta.
Khoan đã nào.

Delta Charlie 27, trả lời đi.
Đừng tấn công nữa là được mà.
Họ đang xếp hàng như thể Clarkson sẽ ném một cú rất sâu vậy.
- Đừng nói với tôi, Dave.

- Đúng là không cần thiết.

- Zeke Baker đang không bị kèm.

Không tin nổi tôi vừa xem pha vừa rồi.
Delta Charlie 27.

Rõ, chúng tôi tới đây.
Và giờ một cuộc ẩu đả đã xảy ra.
Gotham City, các bạn biết họ rất quan tâm tới đội bóng của họ.
Mọi thứ có thể rất náo loạn trong thành phố vào tối nay.
Vào đi.
Nó cứu chúng tôi.
Con quỷ.
Không sao.
Không sao.
Chúng tôi sẽ giúp.

Chúng tôi sẽ đưa mọi người ra khỏi đây.

Nó vẫn còn ở đây.
Tôi không hiểu.
Xin đừng.
Làm ơn.

Tôi không biết hắn là ai!
Không!
Chết tiệt.
Chúa ơi!
Tôi đã thấy anh ta.
Tôi chưa từng thấy anh ta.

Cậu suýt bắn nát mặt tôi đấy.
Đừng bắn người tốt được không hả?
Chúa ơi.
Anh ta đã đóng dấu hắn.
- Chào em.

Anh định nấu ăn.
Làm em ngạc nhiên.
Họ đã tổ chức điều trần về chuyện đã xảy ra.
- Họ nói rằng...

Anh không quan tâm họ nói gì.
Người phụ nữ anh yêu có thể đã bị bắn hoặc nổ tung.
Hãy nghĩ tới chuyện đã có thể xảy ra.
Hãy nghĩ tới chuyện đã xảy ra.
Anh không giết những người đó, nếu đó là điều họ nghĩ.
Nếu đó là ý em.
Không, ý em là em muốn hiểu đã có chuyện gì xảy ra.
Ý em là cảm ơn anh đã cứu mạng em.
Ý em là sẽ có một cái giá.
Em chỉ không biết là liệu việc này có thể không.
Không biết liệu việc gì có thể?
Để anh vừa yêu em mà vừa là chính anh.
Clark!
Clark, anh sẽ làm ngập căn hộ mất.
Bác vẫn làm việc sao?
Bác trở nên chậm chạp lúc tuổi già đấy, Alfred.
Tất cả chúng ta đều vậy, cậu chủ Wayne.
Ngay cả cả cậu cũng đã quá già để chết trẻ.
Chứ không phải vì thiếu phấn đấu.
Funnel-ferry butterbar.

Funnel-ferry butterbar.

Microphone không bị sao cả.
Đây là lớp mới của bộ giáp.
Tôi chỉ cần đấu lại dây thôi.
Vậy đêm qua hiệu quả chứ?
Không.

Đây mới là kẻ biết nhiều điều.
Anatoli Knyazev.

Có hợp đồng khắp thế giới, nhưng hắn đóng đại bản doanh tại cảng Gotham.
Buôn bán người và vũ khí.
Vậy là Người Bồ Đào Nha Trắng là người Nga.
Giả thuyết là vậy.
Không.

Nếu hắn ta thật sự là "hắn".
Cậu thậm chí không biết hắn có tồn tại không.
Có thể chỉ là một bóng ma.
Một bóng ma muốn đem một quả bom bẩn vào Gotham?
Vòng chơi nguy hiểm đây.
Quy tắc mới.
Ta là tội phạm, Alfred.
Ta vẫn luôn là tội phạm.

Ồ, có thay đổi đấy.
Tất cả đều thay đổi.
Người rơi từ trên trời xuống, các vị thần phóng ra sét.
Ngươi vô tội bỏ mạng.
Chuyện bắt đầu như vậy.
Cuồng nhiệt.

Cảm giác... bất lực.
Khiến người tốt trở nên tàn nhẫn.
Tôi không biết ông tới.
- Tên đặt ngay cửa.

Bố tôi đặt tên công ty theo tên ông ấy.
Ông ấy mới là Lex trước chữ Corp. Bà khỏe chứ?
Khỏe lắm.
Khỏe lắm?

Bố tôi bắt đầu nói ông đặt tên công ty theo tên con ông tại buổi thu hút đầu tư.
Các bà già giàu có.

"Viết séc cho Lex."
Bố tôi sinh ra ở Đông Đức.
Ông ăn bánh quy hỏng mà lớn.
Thứ bảy hàng tuần, ông phải đi diễu binh và vẫy hoa trước lũ độc tài.
Nên tôi nghĩ nhờ có Chúa mà con ông ấy, tôi đây, mới có được thứ này.
Một trong những đội cải tạo Metropolis của tôi tìm được nó.
Một món quà nhỏ từ cỗ máy vạn vật của người Krypton.
Một viên đá thì liên quan gì tới An ninh Nội địa chứ?
An ninh Nội địa?
Không, không, thưa bà, An Ninh Hành Tinh ấy chứ.
Mảnh vỡ thuộc một loại khoáng thạch ngoài hành tinh có phóng xạ.
Chúng tôi nghi ngờ nó có thể có tác động sinh học, nên đã đem mẫu tới AMRIID, nơi họ giữ thi thể của Người Krypton.
Và khi chúng tôi cho Tướng Zod tiếp xúc với khoáng thạch, chuyện này xảy ra.
Gây thối rữa nghiêm trọng.

Chúng tôi kết luận khoáng thạch có thể vũ khí hóa nếu tìm được lượng mẫu vật đủ lớn.
Và rồi giữa những đàn cá, một con cá voi.
Nằm dưới đáy Ấn Độ Dương.
Thành phố Lục Bảo.
Thật tráng lệ.
Loại đá này có phóng xạ, nhưng điều ông ấy cần từ bà là giấy phép nhập khẩu.
Tại sao chúng tôi lại muốn vũ khí hóa loại vật liệu này chứ?
Làm vũ khí đề phòng.
Một viên đạn bạc dự trữ chống lại người Krypton, để cái ngày đó không đến, thưa bà, khi con cháu bà vẫy hoa trước kẻ ngồi trên bục cao.
Theo như tôi biết chỉ có một người duy nhất trong số đó bay quanh đây là Siêu Nhân.
Phải, Siêu Nhân.

Còn có nhiều người như vậy.
Thuyết siêu nhân loại.
Phải, Thuyết siêu nhân loại.
Gần như là chắc chắn những thực thể đặc biệt này sống giữa chúng ta.
Cơ sở cho những truyền thuyết của ta.

Ta không cần phải dùng một viên đạn bạc.
Nhưng nếu ta tự tạo ra nó...
Vậy thì... ta không cần phải phụ thuộc vào lòng nhân từ của lũ quái vật.
Có nhiều cách ta có thể giúp nhau.
Ông vào văn phòng tôi được không?
Được.
Cậu muốn có những gì?
Quyền ra vào xác phi thuyền Krypton?
Xong.
Thi thể nguyên vẹn của tên ngoài hành tinh để thử nghiệm.
Cậu muốn có xác của Zod sao?
Phải.
Vị anh đào đấy.
Bởi vì đã đến lúc để thế giới nghe mặt khác của câu chuyện.
Họ nói rằng Siêu Nhân là anh hùng.

Nếu Siêu Nhân ở đây vào lúc này, bà muốn nói gì với anh ấy?
Rằng gia đình tôi cũng có những ước mơ.
Để nhìn vào mắt anh ta và hỏi xem làm sao anh ta quyết định... mạng ai đáng cứu, còn mạng ai thì không.
Này anh, xuống đi.
Anh kia, tôi bảo xuống đi!
Mau!
Cử hỗ trợ tới chỗ chúng tôi được không?
Này!

Này!
Lois!

- Lane Nghe.

Hôm nay cậu lo mục thể thao.
Tôi muốn cậu tới Gotham, lấy tin về bóng bầu dục.
"Kẻ Chiếu Dưới Mơ Chiến Thắng:

Nhớ cẩn thận ở Gotham đấy.
Đừng để bọn chúng cướp tiền ăn trưa của cậu.
Này.

Đội phản ứng khẩn cấp đã nhanh chóng lập ra vành đai đề phòng quanh Công viên Anh Hùng trong khi họ lôi người đàn ông này từ trên tượng đài xuống.
Nghi phạm đã được xác định là Wallace Vernon Keefe.
Tôi làm cho Bruce Wayne!
Tôi làm cho Bruce Wayne!
Anh ta sẽ bị cáo buộc các tội phá hoại công trình văn hóa, chống người thi hành công vụ, và tội đe dọa khủng bố chịu mức án lên tới 40 năm tù.
Tên khốn tội nghiệp.
Motropolis News 8.
Jenny.
Tiêu đề: "Cái kết của mối tình với chàng trai trên bầu trời, hỏi chấm."
Được.
Cô ấy về chưa?
Không, cô ấy đi lâu rồi.
Cô ấy đã làm gì vậy, sỹ quan?
À, tôi không phải cảnh sát.
Tôi là phóng viên.
Cô gái trẻ sống ở đây...
Cô ấy vẫn chưa về.
Thực ra, nếu thông minh thì cô ấy đã rời thành phố rồi.
Và cậu phải rời khỏi đây trước khi trời tối.
Trừ khi cậu muốn gặp anh ta.
Đừng nghe chuyện vớ vẩn đó.
Những kẻ sợ anh ta đều có lý do phải sợ cả.
Sợ ai cơ?
Trong anh ta có một cái ác không giống ai.
Anh ta giận giữ.
Và anh ta đang đi săn.
Cho hắn thấy anh có gì!
Tiếp đi.

Tung một cú đấm được không?
Tiếp đi!

Cảm ơn.
Nhà cái đối xử với kẻ may mắn như một sự sỉ nhục vậy.
Vận may cho kẻ này luôn là vận rủi cho kẻ khác.
Nhưng rồi cuối cùng mọi món nợ đều cân bằng.
Ba đêm bên một em vũ công ba lê, cô ấy chỉ dạy tôi mỗi câu đó.
Chắc chắn không phải tất cả.

Như một kẻ gieo rắc nỗi kinh hoàng.
Cái gã quái hiệp dơi này gần đây luôn nhằm vào khu cảng, các dự án gần kề và khu đất quanh đó.
Và theo như tôi thấy, cảnh sát thật ra lại giúp anh ta.
"Làn sóng tội phạm ở Gotham."
Tin nóng khác là: "Nước thì ướt."
Cậu nộp bài về bóng bầu dục chưa?
Sao ta không đưa tin này?
Người nghèo không mua báo sao?
Người ta không mua báo, chấm hết, Kent.
Perry, khi ông chỉ định một câu chuyện, ông đưa ra lựa chọn người nào mới quan trọng, và ai xứng đáng.
Chào buổi sáng, Smallville.
Lương tâm người Mỹ đã chết cùng với Robert, Martin và John rồi.
Xin lỗi.

Không khớp.

Nó gọi là đạn.

Thu được từ hiện trường vụ đấu súng ở sa mạc.
Không được bán ở bất cứ nơi nào trên thế giới, kể cả chợ đen.
Thì sao?
Vậy ai lại cung cấp loại đạn quân sự nguyên mẫu này cho các chiến binh Tuareg ở Sahara chứ?
Cô là phóng viên.

Tôi nghĩ chính phủ Mỹ đang cung cấp vũ khí cho quân phiến loạn trong khi tuyên bố ủng hộ chính phủ được bầu.
Yêu cầu, Lois.
Chuyến bay tới DC vào tối nay.

Đi đi.
Vé bình dân.

Phổ thông ưu đãi.
Bình dân!
Sao em không cho anh biết?
Em đang đùa với lửa đấy, Lo.
Khá là nguy hiểm.
Vì thế mà em không cho anh biết.
Lane, không phải cô cần bắt một chuyến bay sao?
Vâng.
Phúc lợi cho thư viện Metropolis.
Ai đó trong hội đồng yêu cầu Clark đi lấy tin đó.
Chắc là bà già làm từ thiện nào đó mê mẩn đám mọt sách.
Thượng Nghị Sĩ.
Uống chút Bourbon trước khi ăn trưa nhé?
Tài xế của tôi đợi bên ngoài.

Không Bourbon hả?
Một cô gái Kentucky như bà sao?
Bố tôi luôn nói rằng rượu Kentucky là bí mật cho sức khỏe tốt.
Đây là phòng ông ấy.
Tôi giữ nó y như cũ.
"Có lẽ một ngày bố sẽ quay lại nếu mình giữ nguyên mọi thứ."
Ngốc thật đấy.
Cái suy nghĩ diệu kì của lũ nhóc mồ côi.
Tôi sẽ chặn giấy phép nhập khẩu khoáng thạch của cậu.
Lũ áo choàng đỏ đang tới.
Lũ áo choàng đỏ đang tới.
Bà và phiên điều trần của bà.
Len lỏi nhanh qua các con phố để cảnh báo cho chúng ta.
Một là bằng đường bộ, hai là bằng đường không.
Bà có biết câu nói dối cổ nhất ở Mỹ không, Thượng Nghị Sĩ?
Tôi gọi bà là June được không?
Cậu thích gọi tôi là gì thì tùy.
Lấy một thùng nước tiểu và gọi nó là trà đào của ngoại.
Lấy một thứ vũ khí giết chóc và gọi nó là phương án đề phòng.
Cậu không lừa nổi một con ruồi nữa là tôi.
Tôi sẽ không uống.
Bà không nghĩ bố tôi sẽ phiền chứ?
Nếu tôi thay đổi... chỉ một thứ trong căn phòng này?
Vì nó nên được treo ngược lại.
Ta giờ đã hiểu rõ hơn rồi, phải không?
Quỷ dữ không tới từ địa ngục dưới chân ta.

Không, chúng tới từ bầu trời.
Tôi hy vọng hậu nhân nhà Wayne không thừa hưởng một hầm rượu trống không.
Dù cũng không chắc là sẽ có hậu nhân.
Cảm ơn cậu.
Đây là mọi cuộc gọi từ điện thoại của gã người Nga.
Hai cuộc đề cập tới vụ làm ăn với Người Bồ Đào Nha Trắng.
Và nó liên tục truyền dữ liệu mật tới một dinh thự cá nhân của Alexander Luthor.
Cậu nghĩ Lex Luthor là Người Bồ Đào Nha Trắng sao?
Tôi không nghĩ cậu ta cần thu nhập từ nhập khẩu vũ khí.
Dù thế nào, tôi cũng cần đột nhập vào nhà hắn, và tôi sẽ cần bộ đồ.
Người Dơi tra khảo sáu người và ra về trắng tay.
Bruce Wayne mới là người có được thông tin.
Bruce Wayne không thể đột nhập vào nhà của Lex Luthor.
Bruce Wayne không cần phải làm thế.
Cậu ta đã được mời.
Ai vậy?
Cậu chắc mới tập săn tin.
Đó là Bruce Wayne.
Nhà nhân đạo, người yêu sách...
Người bạn đích thực của thư viện Metropolis.
Ngài Lex Luthor.
Tôi à?

Nicky...
Cô làm tôi xấu hổ đấy.
Phát biểu, phát biểu...
Rượu miễn phí.
Kết thúc.
Từ "Nhà nhân đạo" bắt nguồn từ tiếng Hy Lạp.
Nghĩa là người yêu quý nhân loại.
Nó được phát minh khoảng 2,500 năm trước.
Được rồi.

Đi qua thang máy.
Sang trái.
Hẳn là ở đó.
Nó trong hành lang phục vụ dưới tầng hầm.
Đi xuống cầu thang.
Thần và con người.

Ông ấy ngăn kế hoạch tiêu diệt loài người của Zeus, và vì thế mà ông bị sét đánh.
Có vẻ thật không công bằng.
Nghiêm túc mà nói, thư viện Metropolis...
Tới chỗ cầu thang.

Nhưng hồi đó, bố tôi không thể mua chúng.

Bố tôi không thể mua nổi sách.
Ông ấy phải lục rác để tìm báo của ngày hôm trước.
Được rồi.

Đi sang trái.
Ở ngay trước mặt cậu.

Tôi giúp gì được không, ngài Wayne?
À, tôi chỉ... tôi tưởng phòng vệ sinh ở dưới này.

Chắc ly Martini vừa rồi có vẻ hơi nặng.
Phòng vệ sinh nam ở tầng trên.
Tuyệt.

Giày đẹp đấy.
Tôi không thể ở mãi dưới này, Alfred.
Lên tầng trên và giao lưu một chút.
Biết đâu cô nàng trẻ tuổi nào đó ở Metropolis sẽ khiến cậu thành thật.
Mơ đi nhé, Alfred.
Sách là tri thức, và tri thức là sức mạnh, và tôi...
Không...
Không.

Nỗi đau cay đắng ở con người là có tri thức mà không có quyền lực, vì...
Vì đó chính là nghịch lí!

Cảm ơn đã tới.
Mời uống tự nhiên.

Anh Wayne?

Quỹ của tôi đã đưa ra thông báo ủng hộ sách rồi.
Anh...
Gái đẹp.

Được chứ?
Anh nghĩ sao về gã quái hiệp dơi ở Gotham?
Daily Planet.

Quyền công dân đang bị chà đạp ở thành phố của anh.
Người tốt đang phải sống trong sợ hãi.
Đừng tin mọi thứ cậu nghe được, con trai.
Tôi chứng kiến rồi, anh Wayne.

Daily Planet chỉ trích những người nghĩ họ đứng trên pháp luật có hơi đạo đức giả, không phải sao?
Mỗi lần anh hùng của các người cứu một con mèo trên cây xuống, các người viết một bài xã luận tung hô một tên người ngoài hành tinh, mà nếu muốn, hắn có thể thiêu rụi cả hành tinh.
Và chúng ta chẳng thể làm gì để ngăn hắn.
Hầu như cả thế giới không đồng tình với anh, anh Wayne.
Có lẽ là do thành phố Gotham và tôi... chúng tôi có lịch sử không hay ho với những kẻ quái đản ăn mặc như lũ hề.
Các anh!
Bruce Wayne gặp Clark Kent.
Tôi vui quá.

Ta ổn cả chứ?
- Lex.

Chào anh, Lex, thật là vinh dự.
Nắm tay chắc ghê!
Không nên gây sự với anh chàng này đâu nha.
Vậy là sau bao năm, chúng tôi đã mời được anh tới Metropolis.
Tôi nghĩ sẽ tới uống sạch rượu của anh.
Thoải mái.

Tôi rất muốn cho anh xem phòng thí nghiệm của tôi.
Có lẽ ta có thể hợp tác làm gì đó.
Phòng nghiên cứu và phát triển của tôi có nhiều thứ hay ho lắm.
Bảy phút rồi.
Có vẻ quá trình truyền dữ liệu đã hoàn tất.
- Anh Luthor.

- Ngài Thống đốc.

- Tôi xin phép.

Thống đốc!

Lex, rất vui được gặp cậu.
"...vụ cháy nguy hiểm ở một nhà máy đã làm gián đoạn
Lễ hội Ngày Của Người Chết ở Juarez."
Này cô.
Không tin nổi họ lại để mặc cô bé tội nghiệp đó chết.
Chúng ta, cư dân của hành tinh này, vẫn luôn tìm kiếm một vị cứu tinh.
90% cư dân đều tin vào một đấng toàn năng, và mọi tôn giáo đều tin vào một hình tượng đấng cứu thế nào đó.
Và khi vị cứu tinh này thật sự tới hành tinh này, ta lại muốn người đó phải tuân theo luật của ta sao?
Ta phải hiểu rằng đây là một thế giới hoàn toàn khác.
Ta phải bắt đầu suy nghĩ vượt xa khỏi chính trị.
Có còn yếu tố đạo đức nào ràng buộc con người này không?
Ta có luật quốc tế.
Trên Trái đất này, mọi hành động đều mang tính chính trị.
Có thật sự đáng ngạc nhiên khi người mạnh mẽ nhất thế giới lại là một đối tượng để tranh luận không?
Khi có một cá nhân tham gia vào các cuộc can thiệp tầm cỡ quốc gia nên khiến chúng ta phải suy nghĩ.
Nhân loại có thành tích khủng khiếp trong việc đi theo những người có sức mạnh to lớn, trên vết xe đổ dẫn tới những tai họa khủng khiếp cho con người.
Ta luôn tạo ra những hình tượng theo hình ảnh của chính ta.
Điều ta làm là lấy hình ảnh của ta áp đặt vào anh ta.
Thực tế là có lẽ anh ta không phải một hình tượng quỷ dữ hay Chúa trời.
Có lẽ anh ta chỉ là một người cố gắng làm điều đúng đắn.
Ta đang nói tới một cá nhân mà sự tồn tại của anh ta thách thức vị thế của chúng ta trong vũ trụ này.
Quay lại thời của Copernicus, khi ông ta chuyển mặt trời vào trung tâm của vũ trụ, thay vì Trái đất.
Và rồi ta có thuyết tiến hóa của Darwin, ta biết rằng ta không hề đặc biệt trên hành tinh này, chỉ là một trong những cá thể sống khác.
Và giờ ta biết rằng mình thậm chí không hề đặc biệt trong cả vũ trụ này vì còn có Siêu Nhân.
Anh ta tồn tại.

Ta không đơn độc.
Là một Thượng Nghị Sĩ Hoa Kỳ, cá nhân bà có thấy thoải mái nói với các bậc cha mẹ đau khổ,
"Siêu Nhân đã có thể cứu được con của ông bà, nhưng vì nguyên tắc, chúng tôi không muốn anh ta hành động không?"
Ý tôi không phải là anh ta không nên hành động.
Ý tôi là anh ta không nên hành động đơn phương.
Vậy điều ta nói tới ở đây là gì?
Có nên có Siêu Nhân không?
Có chứ.
A lô?
Mẹ à?
Clark!
Sao vậy?
Có gì không ổn à?
Không.

Chào mẹ.
Chào con.
Tại sao bố lại chưa bao giờ rời Kansas?
Ông ấy chỉ...
Con biết ông ấy thế nào mà.
"Tôi đi làm gì chứ?"
"Tôi đã ở đó rồi đấy thôi."
Ước gì đơn giản được như vậy.
Con à.
Chẳng có gì đơn giản cả.
Một viên đạn kì lạ.
Tôi chưa từng thấy kim loại nào như thế này.
Có thể là hộp đen của DARPA.
Ai biết được chứ?
Không ai muốn biết cả.
Có lẽ họ trang bị cho quân phiến loạn để thử nghiệm trên chiến trường.
Dùng binh sỹ thực sự làm chuột thí nghiệm sao?
Đây là điều khiến cô là một phóng viên giỏi.
Những chuyện như thế này vẫn làm cô bị sốc.
Nó cứ dính chặt!
Nó cứ dính chặt!
Chuyển tù nhân!
Ông không thể đưa tôi vào đó.

Này, ông không thể đưa tôi tới khu giam chung.
Mày nên thấy biết ơn những người đóng thuế của Metropolis vì chịu nhận cái thằng bị đóng dấu như mày.
- Xin hãy kí vào đây.

Ông biết chúng làm gì với những người có dấu này không?
Hắn chỉ là tội phạm thôi.
- Bên này!

- Chúng sẽ giết tôi!

Keefe.
Anh được bảo lãnh.
Mở phòng hai.
Ai trả tiền?
Anh là gã quái nào?
Một người bình thường thôi.
Thế hả?

Giúp anh đại diện cho một điều gì đó.
Cuộc hẹn lúc ba giờ của bà tới rồi.
Hắn khiến tôi chỉ còn nửa người.
Vợ tôi bỏ tôi mà đi.
Tôi thậm chí không thể đứng mà tiểu.
Để tôi đối mặt với hắn.
Anh sẽ lo vụ này chứ?
Tốt.
Sao hả?
Nhầm phòng rồi, thưa cô.
Bộ trưởng Swanwick, ông không chịu trả lời điện thoại của tôi.
Cô Lane, nếu cô muốn có một cuộc phỏng vấn,
Thiếu tá Farris ở ngay bên ngoài cửa.
Ông đối xử với tôi như người lạ vậy sao?
Tôi đối xử với cô như một phóng viên.
Được rồi.

Với người gan to như cô, cô lẽ ra phải là đàn ông.
Cô lấy gì làm nguồn tin?

Không, không phải thiếc.

Được bắn trong vụ việc của Siêu Nhân.
Chuyên gia ở Lầu Năm Góc không thể xác nhận nó.
Chúng tôi vẫn chưa được biết sự thật.
Sự thật là thế này.
Một phóng viên tham lam muốn có tin nóng và tới nơi cô ta không nên tới.
Siêu Nhân hành động như một chiến binh nổi loạn để cứu cô ta và thế là có người chết.
Đừng nghĩ ra thuyết âm mưu để giành lại hào quang cho anh ta.
Hay cho cô.
- Thiếu tá.

Tôi đăng nhập vào Dropbox của cậu để tìm bản in.
Có một bản in, đúng rồi.
Nhưng không có gì về bóng bầu dục.

Nếu cảnh sát không giúp, báo chí phải làm điều đúng đắn.
Cậu không có quyền quyết định điều gì là đúng.
Khi tờ Planet được thành lập, nó đại diện cho một điều gì đó, Perry.
Và cậu có thể như vậy, nếu đây là 1938, nhưng đây không phải là 1938.
WPA thì không tuyển dụng nữa.

Không phải ở đây, hay ngoài kia.

Không ai quan tâm việc Clark Kent đối đầu với Người Dơi đâu.
Rõ ràng là Siêu Nhân không muốn chúng ta nghĩ anh ta là một Người Mỹ nữa.
Và thật sự thì sao ta lại nghĩ vậy?
Ngoài bộ trang phục đỏ và xanh.
Tôi cũng không biết, thực tế là anh ta có một trong ba chữ cái USA trên ngực.
Tôi nghĩ lý do duy nhất anh ta không lấy tuyên ngôn độc lập làm áo choàng là...
Anh ta nghĩ vậy quá thiếu tinh tế.
Ở đằng sau này sao vậy hả?
Nào mọi người.

Chỉnh đốn lại và ra ngoài kia.
Cho mấy ly rượu này lên khay.
Có người đang khát ngoài đó đấy.
Thứ lỗi cho chúng tôi nhé?
- Có cái này tôi muốn cho cô xem.

Có vài học giả quả quyết rằng việc đó chưa từng xảy ra...
Nhưng tôi tin đó là hành động hoàn toàn xứng với một vị vua đồng thời là một tên sát nhân tâm thần.
Với tôi nó là đỉnh cao của 40 năm cai trị.
Và thật không thể tin nổi, nhưng cuối cùng tôi cũng có nó ở đây.
Đó là thanh kiếm của Alexander.
Là thanh kiếm đã giải quyết nút thắt Gordian.
Một chiến thắng vĩ đại.
Vâng.
- Tận hưởng đi nhé.

Nó là đồ giả.
Thanh kiếm thật được bán năm 98 ở chợ đen.
Và giờ nó treo... trên giường của vua Hajar.
Tôi xin phép.
Thứ lỗi cho tôi, thưa cô.
Đêm trước cô lấy một thứ không thuộc về cô.
Ăn trộm là không lịch sự đâu.
Trộm từ một tên trộm khác có tính là trộm không?
Cô là ai?
Một người có hứng thú với cùng một người như anh thôi.
Vậy sao?
Tôi tin là anh Luthor có một bức ảnh thuộc về tôi.
Cô lấy được nó chưa?
Tình cờ là chưa, tôi chưa lấy được.
Dữ liệu anh sao chép có mã hóa cấp độ quân sự.
Tôi cá là với bộ váy đó, 9 trên 10 người đàn ông sẽ bỏ qua cho cô mọi việc.
Anh là người thứ 10 sao?
Tôi đoán tôi là người đầu tiên nhìn thấu được cái vẻ ngoài ngây thơ đó.
Cô không biết tôi, nhưng tôi có biết vài phụ nữ như cô.
Tôi không nghĩ anh từng biết phụ nữ nào như tôi đâu.
Những gì người ta nói về con trai quả không sai.
Sinh ra đã không có bản năng biết chia sẻ.
Tôi không trộm của anh.
Tôi chỉ mượn nó thôi.
Anh sẽ tìm được nó trong ngăn để găng tay ở xe của mình.
Anh Wayne.
Lấy được nó chưa?
Tảng đá đó?
Rồi, chúng tôi lấy được rồi.
Xin lỗi nhé.
Nằm xuống!

Không!
Cô ấy là cả thế giới của ta.
Và ngươi cướp cô ấy khỏi ta.
Bruce!
Bruce!

Là Lois!
Là Lois Lane!
Cô ấy chính là chìa khóa!
Tôi tới sớm quá sao?
Tôi tới sớm quá rồi!
Anh đúng về anh ta!
Anh luôn đúng về anh ta!
Coi chừng anh ta!
Hãy tìm chúng tôi, Bruce!
Anh phải tìm chúng tôi!
THẨM PHÁN
BỒI THẨM ĐOÀN
NGƯỜI THI HÀNH ÁN
CÔNG LÝ?
Người Bồ Đào Nha Trắng không phải một người.
Là một con tàu.
Cậu chủ Wayne, từ lúc bảy tuổi cậu đã thành thục nghệ thuật lừa dối như Mozart thành thạo đàn clavico.
Nhưng cậu chưa bao giờ giỏi trong việc nói dối tôi.
Người Bồ Đào Nha Trắng không đem theo một quả bom bẩn.
Nó đem theo thứ gì?
Là một vũ khí.
Là một tảng đá.
Một loại khoáng thạch có khả năng làm suy yếu tế bào người Krypton.
Mẫu đầu tiên đủ lớn để làm được gì đó xuất hiện ở Ấn Độ Dương ba tháng trước.
Giờ nó đang trên tàu Người Bồ Đào Nha Trắng chuẩn bị được chuyển tới cho Lex Luthor.
Tôi sẽ trộm nó từ hắn.
Để nó không lọt vào tay Luthor.
Để phá hủy nó.
Không.
Cậu sẽ gây chiến sao?
Tên khốn đó đem chiến tranh đến với chúng ta hai năm trước.
Chúa ơi, Alfred.

Tiếp theo thì sao?

Hắn có sức mạnh quét sạch toàn bộ nhân loại, và nếu ta tin rằng dù chỉ có 1% hắn là kẻ thù của ta, ta phải coi đó là điều tuyệt đối.
Và ta phải tiêu diệt hắn.
Nhưng anh ta không phải kẻ thù của chúng ta.
Hôm nay thì không.
20 năm ở Gotham, Alfred.
Ta đã biết lời hứa nào đáng giữ.
Còn lại được bao nhiêu người tốt?
Bao nhiêu người còn giữ được phẩm chất đó?
14 tiếng.
Tên tôi là Clark Kent từ tờ Daily Planet.
Tôi đang cố tìm hiểu chuyện gì đã xảy ra với một tù nhân, Santos.
Tôi không tiết lộ thông tin đó.
Mẹ ơi!
Cô Santos?
Tôi hỏi cô vài câu được không?
Anh ta không phải chồng tôi.
Nhưng tôi biết anh ta đã làm gì.
Nhưng anh ta là một người cha.
Anh ta cũng là vậy luôn.
Họ đưa anh ta ra khỏi Trại giam trung tâm Gotham.
Họ chuyển anh ta tới Metropolis.
Nhưng trong thâm tâm họ biết.
Họ biết về dấu đó.

Người Dơi là thẩm phán.
Một người quyết định ai được sống.
- Như vậy mà là công lý sao?

- Giúp tôi thay đổi điều đó.

Một kẻ như vậy, câu chữ không ngăn được hắn.
Anh biết thứ gì ngăn được hắn không?
Nắm đấm.
Kent, tôi muốn nói chuyện với cậu.
Kent!
Cậu ta đi đâu rồi?

Tôi không biết.
Chắc là gõ gót giày ba lần, quay trở về Kansas rồi.
Khốn nạ...
Quay nó lại!
Đi thôi!
Đi thôi!
Không!
Hắn đâu rồi?
Lần tới họ chiếu biểu tượng của anh lên trời, đừng tới đó.
Người Dơi chết rồi.

Lần này xem như tôi tha.
Nói ta nghe.
Ngươi có đổ máu không?
Ngươi sẽ.
Tôi không có hào quang nào trên mình.

Tôi đã tới sa mạc, nhiều người đã chết.
Nó làm tôi không ngủ nổi.

Nếu ông nghĩ Siêu Nhân là một kẻ sát nhân, vậy thì hãy quẳng nó đi.
Nhưng tôi không tin ông nghĩ như vậy.
Ta xác định thế nào mới là tốt?
Trong nền dân chủ, điều tốt là một cuộc đối thoại, không phải một quyết định đơn phương.
Nên tôi khẩn thiết yêu cầu Siêu Nhân hãy tới trước mọi người vào ngày mai để thấy những người đã phải chịu đựng.
Thế giới cần biết đã có chuyện gì xảy ra ở sa mạc đó.
Và cần biết anh ta đại diện cho điều gì.
Anh ta sẽ dùng sức mạnh của mình như thế nào?
Anh ta hành động theo ý chí của chúng ta hay của anh ta?
Người ta ghét những gì họ không hiểu.
Nhưng họ thấy được những gì con làm, và họ hiểu con người con.
Con không phải một kẻ sát nhân, một mối đe dọa.
Mẹ chưa bao giờ muốn thế giới này có được con.
Hãy là anh hùng của họ, Clark.

Là thiên thần của họ.
Là bất cứ điều gì họ muốn ở con.
Hoặc không là gì hết.
Con không nợ thế giới này điều gì hết.
Chưa từng nợ.
Đây là Deniros.

Xin hãy xuống cẩn thận.
Tôi phải nói chuyện với Thượng Nghị Sĩ ngay hôm nay.
Cô không thể gặp Thượng Nghị Sĩ hôm nay.
Tôi cần nói chuyện với bà ấy trước phiên điều trần.
Có hiểu chuyện này quan trọng thế nào không?
Tôi không thể cho cô gặp Thượng Nghị Sĩ được.
Làm ơn, tôi cần nói chuyện với bà ấy.
Làm ơn, tôi xin bà đấy!

Việc này quan trọng lắm!
- Đi với tôi.

- Làm ơn!

Tôi đã không nói thật với bà.
Người cung cấp tin nghĩ vụ ở sa mạc được sắp đặt.
Có người muốn Siêu Nhân gánh tội.
Còn viên đạn?
Kim loại được phát triển bởi một công ty tư nhân.
Công ty nào?
Lexcorp.
Lex Luthor?
Hắn cũng có các nhà thầu an ninh riêng tại doanh trại ở sa mạc.
Tôi công khai tên ông nhé.
Không được.

Tôi còn thích công việc của mình.
Thật vô lí.
Ông nói vụ phục kích được sắp đặt để đổ tội cho Siêu Nhân, nhưng làm sao bọn chúng biết anh ấy sẽ xuất hiện ở...
Ở giữa sa mạc.

Phiên điều trần của thượng nghị viện sẽ diễn ra sau ít phút nữa.
Và tất nhiên điều bí ẩn nhất là liệu Siêu Nhân có xuất hiện?
Đó là điều mọi người đang chờ xem.
Anh Keefe, anh Keefe.
Soledad O'Brien, xin ít phút.
Câu hỏi ngắn dành cho anh.
Anh đang vào trong để gặp các Thượng Nghị Sĩ.
Anh sẽ nói gì với họ?
Tôi tới đây để bảo họ hãy tỉnh lại đi.
Đây là máu thịt.
Anh ta đem chiến tranh tới đây.
Và đây...
Chiến tranh trông như thế này đây.
Tôi không có gì hết.
Có rất nhiều người cho rằng anh ta là anh hùng của họ.
Anh ta không phải anh hùng.
Grace, cô gọi Greg lên đây được không?
Ngay bây giờ.
Một nguồn tin ẩn danh có thể xác nhận mọi chuyện tôi nói với ông về việc đã xảy ra ở Nairomi.
- Một nguồn tin ẩn danh?

Luthor sắp đặt vụ việc ở sa mạc.
Là một vụ phục kích Siêu Nhân.
Tin phóng viên của ông.

Phải, và cô cần nghĩ đến nguy cơ bị kiện.
Nếu cô nhầm.

Cô cần có bằng chứng.
Không.

Trước phiên điều trần.
Nếu Siêu Nhân biết, nó có thể thay đổi điều anh ta nói.
Tôi sẽ không mạo hiểm vận mệnh tòa báo để cô có thể chuyền thư cho người đã cứu mình đâu.
Cậu ta trả tiền cho cô ta sao?
Không chỉ trả tiền.

Đưa kịch bản cho cô ta học thuộc.
Bố mẹ cô ta còn sống ở nhà.
Nhưng cô ta có lương tâm.
- Hắn dùng hội đồng như con rối của mình.

Chào bà.
Đừng đi đâu hết.

À mà này, Mercy, cô vào trong đảm bảo không ai ngồi ghế của tôi.
Cậu có âm mưu gì đây?
Tôi chỉ tới để kể câu chuyện của mình thôi.
Rằng tôi sẵn sàng tài trợ vũ khí phòng chống người Krypton, nhưng một Thượng Nghị Sĩ trẻ từ Kentucky quyết định ngăn chặn nó.
Phải, chủ tịch hội đồng về Siêu Nhân mềm yếu trong vấn đề an ninh.
- Greg, sao anh ta không nhận được séc?

Anh ta nhận được séc từ quỹ các nạn nhân hàng tháng.
Anh ta gửi trả chúng.
...người đã mất cả hai chân trong sự kiện kinh hoàng ở Metropolis xảy ra hai năm trước.
Chúa ơi.
Sao giờ tôi mới thấy thứ này?
Tôi xin lỗi.

Và anh ta kia rồi.

Anh ta thực sự đang ở quốc hội Hoa Kỳ.
Đây đúng là một thời khắc lịch sử.
Giờ ta mong đợi Siêu Nhân sẽ đưa ra một vài tuyên bố tới Thượng Nghị Viện, tới người dân Mỹ, và tất nhiên là cả thế giới.
Anh ta đang ở đây.

Anh ta đang ở trên Quốc Hội.
Bà sẽ được ngồi ghế nóng trong đó, Junebug.
Tôi lớn lên ở một trang trại.
Tôi biết cách vật một con lợn.
Bà có biết lời nói dối cổ xưa nhất ở Mỹ không, Thượng Nghị Sĩ?
Đó là quyền lực có thể vô tội.
Chúc may mắn.
Này cô...
Rudy, cô ấy vào được.
Biến đi!
- Biến đi!

Lại một cái khác gửi tới vào sáng nay, cậu Wayne.
Để bắt đầu tôi xin nói rằng tôi rất biết ơn nhân chứng vì đã tới trước chúng ta hôm nay.
Nền dân chủ là như này.
Ta nói chuyện với nhau.
Ta hành động trước sự đồng thuận của người dân.
Tôi từng ngồi ở đây nói rằng các hành động can thiệp ngầm sẽ không được dung thứ trước hội đồng này.
Cả những lời dối trá nữa.
Vì hôm nay là ngày nói lên sự thật.
Vì chỉ có nói ra...
Chỉ có hợp tác với nhau ta mới có thể...
Ta mới có thể...
Ta mới có thể tạo ra một...
Ôi Chúa ơi.
Chúng tôi ở tại tòa nhà quốc hội quốc gia, nơi vừa có chuyện xảy ra.
Xin lỗi.
Xin lỗi, sĩ quan.
Tôi bên cánh báo chí.

Thở chậm và sâu.
Cô sẽ ổn thôi.
Cảm ơn anh.

Cô này, có vẻ như cô đã bị thương ở đầu.
Tôi sẽ cần cô nhìn theo ánh đèn của tôi.
Cậu chủ Wayne.
Cậu chủ Wayne!
...trong phòng điều trần của thượng nghị viện nơi Siêu Nhân làm chứng.
Đây là một vụ việc thảm khốc xảy ra tại tòa nhà quốc hội nước ta.
Chúng tôi vẫn chưa có con số chính xác, nhưng ít nhất có cả tá người chết trong vụ nổ này.
Những đội phản ứng đầu tiên đang ở hiện trường.
Họ vẫn đang đưa các nạn nhân ra.
Ban đầu, Siêu Nhân cũng giúp đưa nạn nhân ra sau vụ nổ nhưng việc anh ta biến mất làm dấy lên nhiều câu hỏi.
Carrie Birmingham, đưa tin trực tiếp từ thủ đô.
Cảnh sát Capitol xác nhận vụ nổ gây ra bởi một thiết bị nổ trong phiên điều trần.
Chạy lại lần nữa cho tôi.
- Làm rõ nó lên được không?

Cảnh sát quốc hội xác nhận với CNN rằng kẻ tình nghi đánh bom là
Wallace Vernon Keefe.

Clark, lại là em đây.

Còn với Siêu Nhân, anh ta ở trong phòng, nhưng rõ ràng đã không ngăn được.
Anh không thấy nó, Lo.
Anh đứng ở ngay đó nhưng lại không thấy nó.
Clark, có người đứng đằng sau vụ này.
Anh e là anh không thấy nó vì anh không chịu tìm.
Suốt bấy lâu, anh sống cả đời mình theo cách bố anh muốn.
Sửa chữa những sai lầm vì một bóng ma.
Tưởng rằng anh ở đây để làm việc tốt.
Siêu Nhân chưa bao giờ là thật.
Chỉ là giấc mơ của một nông dân Kansas thôi.
Giấc mơ của nông dân đó là tất cả những gì một số người có được.
Đó là thứ cho họ hy vọng.
Biểu tượng này có ý nghĩa của nó.
Nó có ý nghĩa ở thế giới của anh.
Thế giới của anh không còn tồn tại nữa.
Chào mừng.
Phân tích cho thấy phi thuyền vận hành ở hiệu suất 37%.
Anh có muốn nắm quyền chỉ huy không?
Có.
Được rồi.

Kho lưu trữ Krypton chứa đựng kiến thức từ 100,000 thế giới khác.
Tốt.
Dạy cho ta.
BỈ, THÁNG 11 NĂM 1918
Alexander Luthor, việc giành quyền an ninh đã được chấp nhận.
Phòng Khởi Sinh sẵn sàng phân tích mẫu gen.
Xác nhận sự hiện diện của vật liệu di truyền.
Đang phân tích.
Đã xác định chủ thể là Tướng Zod của Kandor.
Xác nhận sự hiện diện vật liệu di truyền bên ngoài.
Đang phân tích.
Ông bay quá gần mặt trời.
Giờ nhìn ông xem.
Lời khuyên.

Nó đã được quy định bởi hội đồng Krypton sẽ không ai được trao sinh mệnh cho thể thoái hóa cả ngoại hình lẫn ký ức đều khó mà chấp nhận được.
Ác quỷ vô danh.
Hội đồng Krypton đang ở đâu?
Đã bị tiêu diệt.
Vậy thì tiến hành đi.
Được.

"Và rồi chúng ta phải thắc mắc liệu Siêu Nhân của biết về mối đe dọa và làm ngơ, liệu anh ta có đồng lõa trong bi kịch ở quốc hội?"
Vẫn không thấy Kent hả?
"Sự biến mất của anh ta làm dấy lên nhiều câu hỏi."
Không.
Vẫn còn nhiều câu hỏi chưa được trả lời.
Câu hỏi hàng đầu là liệu Siêu Nhân có liên quan trong việc lên kế hoạch vụ tấn công này không.
Đây là một cá nhân với sức mạnh không giới hạn, ấy thế mà lại không làm gì để ngăn kẻ đánh bom đứng cách anh ta chỉ vài mét.
Thật là vô lí với các nhà điều tra.
Thiêu hắn, thiêu hắn, thiêu hắn.
Chỉ cần 20 đô, coi như ông ấy không hề thấy anh.
Tôi cũng vậy.
Anh ta biết ngọn núi không thể đi qua được.
Anh ta tới để chết.
Một sĩ quan FBI phụ trách vụ án cho tôi biết họ tìm thấy, trích lời anh ấy,
"một lượng lớn vật liệu làm bom ở trong căn hộ của Keefe."
Thứ họ cần để xác nhận là liệu anh ta có được giúp đỡ trong việc chuẩn bị và lắp đặt quả bom không.
Và họ vẫn chưa loại bỏ khả năng Siêu Nhân là kẻ đồng phạm.
Nguồn tin của tôi cho biết họ nhận được thông tin ẩn danh và đáng tin cậy với mọi hướng điều tra đều dẫn tới vị khách người Krypton.
Được rồi, Lois.

Anh ta không biết mình sẽ chết.
Anh ta vừa mới mua đồ ăn.
Xe lăn và viên đạn ở sa mạc được làm từ cùng một kim loại.
Tôi biết.

Nơi nào Siêu Nhân tới, Luthor muốn có người chết.
Nhưng, Luthor chịu bao nhiêu rắc rối tạo ra một quả bom từ một cái xe lăn, rồi thay đổi nó để giảm mức sát thương sao?
Ý cô là sao?
Bên trong xe lăn được lót đầy chì.
Anh không thể ngăn nó.
Anh không thể thấy được nó.
Có chuyện, phải không?
Người Kansas chúng ta sống ở đồng bằng, nên chúng ta đi leo núi.
Từ đây chỉ có đi xuống, xuống tận đồng bằng.
Trang trại ở tận đáy thế giới.
Bố nhớ có một mùa nước dâng rất cao.
Chắc bố cũng chưa đến 12 tuổi.
Ông nội lôi xẻng ra và bọn ta đào cả đêm.
Bọn ta làm cho tới khi bố ngất đi.
Nhưng bọn ta đã ngăn được dòng nước.
Cứu được trang trại.
Bà của con nướng bánh cho bố.

Vào cuối ngày hôm đấy bọn ta biết được mình đã chặn được dòng nước.
Ta đẩy nó ngược lên thượng nguồn.
Cả trang trại nhà Lang bị cuốn sạch.
Trong khi bố ăn chiếc bánh anh hùng của mình, ngựa của họ bị chết chìm.
Bô từng nghe chúng hí vang trong giấc ngủ của bố.
Những cơn ác mộng có khi nào ngừng không?
Có.
Khi bố gặp mẹ con.
Bà ấy cho bố niềm tin rằng thế giới này vẫn còn điều tốt.
Bà ấy là cả thế giới của bố.
Bố nhớ con lắm, con trai.
Con cũng rất nhớ bố.
Cậu biết cậu không thể thắng được.
Không khác gì tự sát.
Tôi giờ lớn tuổi hơn cả khi bố tôi còn sống.
Đây có thể là việc có ý nghĩa duy nhất mà tôi làm được.
20 năm chiến đấu với tội phạm không có ý nghĩa gì sao?
Tội phạm như cỏ dại vậy, Alfred.
Nhổ một cây, cây khác mọc thế chỗ.
Đây là vì tương lai của thế giới.
Đây là di sản của tôi.
Bố tôi đặt tôi ngồi xuống ngay đây.
Cho tôi biết trang viên Wayne được xây lên từ cái gì.
Đường sắt, bất động sản, và dầu mỏ.
Thế hệ đầu tiên làm giàu nhờ giao thương với người Pháp.
Các loại da.
Họ là thợ săn.
Thế là nhà Wayne sụp đổ.
Ta phải đợi thêm bằng chứng, nhưng câu hỏi còn đó, anh ta đang ở đâu?
Nếu Siêu Nhân không liên quan, nếu anh ta không giấu giếm gì, thì tại sao không xuất hiện kể từ ngày xảy ra bi kịch này?
Cô không thể chỉ ngón tay và...
Tôi không chỉ gì cả, Warren.

Nếu có một tên tội phạm...
Chính là đêm nay.
Xin lỗi.
Tôi có biết...
Lo giản dị vào buổi sáng.

Lois Lane.
Tới ngắm cảnh này.
Bí quyết về độ cao là vật liệu của tòa nhà.
Kim loại nhẹ có hơi lung lay trước gió.
Cô biết vài điều về kim loại của Lexcorp, phải không, cô Lane?
Tôi đã chứng minh được những gì anh làm.
Cô nóng tính ghê.
Thật không may, nó cũng sẽ bay mất thôi.
Như cát trong sa mạc.
Anh điên rồi.
Đó là từ dành cho bất kỳ tư tưởng nào quá lớn đối với những kẻ có đầu óc tầm thường.
Mục tiếp theo:

Quay vòng, quay vòng, họ đi tìm Siêu Nhân.
Nhầm mục rồi.

Phải, là bất đẳng thức tam giác của Euclid.
Khoảng cách ngắn nhất giữa hai điểm là một đường thẳng.
Và tôi tin con đường thẳng nhất dẫn tới Siêu Nhân là con đường nhỏ xinh... mang tên Lois Lane.
Anh quay lại rồi.
Anh quay lại rồi.
Chà, ta có vấn đề trên này nhỉ!
Vấn đề của... cái ác trên thế giới này.
Vấn đề của đức hạnh thuần khiết.
Ta sẽ bắt ngươi mà không làm hại tới ngươi.
Với ngươi vậy là quá tử tế rồi.
Vấn đề của ngươi xếp trên hết thảy.
Ngươi đứng trên tất cả.
Vì thần là như vậy.
Horus.

Clark Joseph Kent.
Ta gọi thần là gì tùy thuộc vào văn hóa của ta, Clark-Joe.
Bởi thần chính là văn hóa.

Không có kẻ nào trên trời can thiệp khi ta còn nhỏ cứu ta khỏi nắm đấm và sự căm hờn của bố ta.
Ta đã hiểu từ lâu rồi, nếu thần toàn năng, thì không thể toàn thiện.
Và nếu toàn thiện, thì không thể toàn năng.
Và ngươi chẳng là gì hết.
Họ cần phải thấy người giả tạo đến thế nào.
Bằng chính mắt họ.
Máu trên tay ngươi.
Ngươi đã làm gì?
Và tối nay, họ sẽ thấy.
Phải.

Bên kia vịnh.
Trái đã chín, nỗi căm hận của hắn.

Nhưng cũng không mất nhiều sức để khiến hắn sụp đổ.
Vài lời nhắn nhỏ, một vụ nổ lớn.
Ngươi để gia đình ngươi chết!
Và giờ ngươi sẽ bay tới chỗ hắn.

Tới chết.
Đen và xanh.

Trận giác đấu vĩ đại nhất lịch sử loài người.
Thần đấu với người.
Ngày đấu với đêm.
Con trai của Krypton đấu với Người Dơi của Gotham.
Ngươi nghĩ ta sẽ đấu với anh ta vì ngươi sao?
Phải.

Cô ấy an toàn dưới kia.

Gần đúng, nhưng ta không nói tới Lois.
Không.

Martha, Martha, Martha.
Mẹ của con quỷ bay chắc hẳn là phù thủy.
Và hình phạt cho phù thủy, là gì nhỉ?
Phải rồi.

Bà ấy đâu?
Ta không biết!

Nếu ngươi giết ta, Martha sẽ chết.
Và nếu ngươi bay đi, Martha cũng sẽ chết.
Nhưng nếu ngươi giết Người Dơi...
Martha được sống.
Có thế chứ.
Thần phải quỳ trước ý chí của ta.
Máy quay đang đợi tại phi thuyền của ngươi.
Để cả thế giới thấy thiếu sót của thần thánh.
Phải, đấng toàn năng thú nhận hắn xấu xa cỡ nào khi cần thiết.
Để cứu Martha, đem cho ta đầu của Người Dơi.
Ôi Chúa ơi, nhìn thời gian xem này?
Khi ngươi tới đây, ngươi có một tiếng.
Giờ thì ít hơn rồi.
Brooke Baldwin đang ở tại hiện trường.
Brooke, cô đang lên sóng trực tiếp.

Có chuyện gì đó đang diễn ra ở chỗ phi thuyền.
Nó đang phát ra một nguồn năng lượng cực lớn.
Trực thăng cảnh sát đang vây quanh khu vực.
Họ đã lập ra hàng rào quanh trung tâm chứa phi thuyền.
Và chúng tôi đang cố lại gần hơn để tìm hiểu xem có chuyện gì.
Đúng là hoàn toàn hỗn loạn.

Chúng có vẻ đang mạnh lên theo từng phút.
Daily Planet.
Lois.

Ai cơ?
Không thì anh ta phải chết.
Clark.
Không ai tốt mãi trên thế giới này.
Nhưng hiện tại, tối nay hầu như cả thành phố đều không biết gì.
Thật hỗn loạn.

Trực thăng vẫn đang bao vây khu vực.
Tôi không biết liệu các bạn có còn thấy những tia sét đó không...
Con trai cũng chia sẻ.
Đã mở được ổ cứng của Luthor, thấy ảnh của cô.
Nhưng nó không thuộc về cô.
Đây LÀ cô.
Cô là ai?
Cô đã ở đâu?
2400 giờ và 2 phút.

Tất cả các phương pháp can thiệp đều đã thất bại.
Kết quả sẽ là cái chết.
Tiến sỹ Silas Stone hoãn tất cả các thủ tục lâm sàng.
Chính phủ Mỹ, đối tượng 6-19-82 đã được kích hoạt thành công.
Tôi cần trực thăng tới Gotham.
Gọi sân bay đi.
Trực thăng?

Cô muốn đi lấy tin?
Tới chỗ phi thuyền.
Siêu Nhân có lẽ đã ở đó rồi.
Perry, không phải tin tức gì hết.
Jenny, gọi trực thăng đưa cô ấy tới Gotham.
Và quên sân bay đi.

Trên tầng thượng, Lois!
Ta đi đâu đây?
Đó!
Ta đây này.
Bruce.

Tôi đã sai.

Lex muốn chúng ta...
Anh không hiểu.
Không có thời gian đâu!
Ta hiểu chứ.
Dừng lại đi!
Nếu tôi muốn thì anh đã chết rồi.
Hít vào đi.
Đó là nỗi sợ hãi đấy.
Ngươi không dũng cảm.
Con người mới dũng cảm.
Ta tin là bố mẹ ngươi dạy rằng ngươi có ý nghĩa gì đó.
Rằng việc ngươi đến đây là có lý do.
Bố mẹ ta dạy ta một bài học khác, chết nơi cống rãnh chẳng vì lý do gì hết.
Họ đã dạy ta thế giới này chỉ có ý nghĩa nếu ta ép nó phải thế.
Ngươi chưa bao giờ là một vị thần.
Ngươi thậm chí chẳng phải con người.
Anh đang để hắn giết Martha đấy.
Vậy là sao?
Sao ngươi nói cái tên đó?
Tìm hắn.
Cứu...
Martha.
Martha.
Martha.
Sao ngươi nói cái tên đó?
Martha!

Clark!

Làm ơn!

Sao ngươi nói cái tên đó?
Đó là tên mẹ anh ấy!
Đó là tên mẹ anh ấy.
Chúng tôi vẫn chưa có được câu trả lời.
Chúng tôi vẫn đang ở ngay bên ngoài khu chứa phi thuyền.
Một tình thế nguy hiểm.
Các nhân viên cảnh sát và quân đội đang bao vây khu vực.
Luthor.
Hắn muốn đổi mạng anh lấy mạng của bà ấy.
Bà ấy không còn nhiều thời gian.
Phi thuyền thăm dò có vẻ đang hút năng lượng của thành phố.
Chắc chắn là do Lex.
Họ cần anh ở chỗ phi thuyền.

- Mẹ tôi cần tôi.

Tôi hứa với anh.
Đêm nay Martha sẽ không chết.
Cậu chủ Wayne.
Alfred.
Xin lỗi đã nghe trộm, tôi đã lần theo điện thoại tên người Nga tới một nhà kho ở gần cảng.
Cậu được đánh dấu địa điểm đó rồi.
Tôi không xứng đáng có bác, Alfred.
Không.

Tôi e là phải nói tạm biệt rồi.
Và mỗi lần nói tạm biệt, ta lại chết thêm một chút.
- Hạ nó.

Bác phải điều khiển nó.

Phải rồi.
Chuyển sang chế độ không người lái.
Ảnh nhiệt cho thấy hơn hai chục tên địch trên tầng ba.
Tôi thả cậu xuống tầng hai nhé?
Bỏ xuống.
Tao bảo bỏ xuống!
Tao sẽ giết bà ta.
Tin tao đi, tao sẽ giết đấy.
Ta tin ngươi.
Không sao rồi.

Tôi biết.

Con thỏ trắng nói "Muộn quá rồi."
40 giây nữa là hồi sinh.
Phải không, thỏ trắng?
Hết mánh, hết thời gian.
Và thiếu một cái đầu dơi.
30 giây nữa là hồi sinh.
Đó là đầu bếp đấy.
Thứ lỗi nhé.
Món Gotham nướng.

A lô.

Ta thích đập phá trực tiếp hơn.
20 giây nữa là hồi sinh.
Ngươi thua rồi.
Ta không biết cách thất bại.
Ngươi sẽ học được thôi.
Ta sẽ học được.
Ta không ghét kẻ tội đồ.
- Ta ghét chính cái tội đó.

Và bạn của ta, tội của ngươi chính là tồn tại.
Ta không thể để ngươi thắng.
Ta cho con dơi cơ hội chiến đấu để làm điều đó, nhưng hắn không đủ mạnh.
Nên nếu người không giết được thần hai, một.
...quỷ dữ sẽ làm việc đó!
Perry!
Được rồi.

Chúng tôi nhận được báo cáo có mất điện toàn diện ở phía bắc và tây bắc của thành phố.
Chính quyền liên bang đang cố xác định liệu đây có phải một phần trong một cuộc tấn công khủng bố không.
Thể thoái hóa Krypton cổ đại.
Máu của chính ta.
Sinh ra để tiêu diệt ngươi.
Ngày tận thế của ngươi.
Giờ thì thần cũng phải chết.
Tổng thống gọi.
Ngài Tổng Thống.
Chuyện quái gì vậy, Calvin?
Đây là hình ảnh trực tiếp từ trên đỉnh của tòa tháp Lexcorp ở trung tâm Metropolis.
Các phi cơ quân sự đang ở hiện trường.
- Bà có bị thương không?

Tốt.

Thứ này bước ra từ khu chứa phi thuyền Krypton vài phút trước.
Rất may là đã hết giờ làm việc ở khu trung tâm.

Các phi cơ quân sự.

Họ vừa tới nơi.

Chúng tôi... vừa mất kết nối với Metropolis 8 News.
Giờ thì không rõ đã có chuyện gì.
Có chuyện gì ở đó vậy, Alfred?
Phải miêu tả sao đây?
Không phận Metropolis mới đóng cửa.
Xin lỗi?
Chúng tôi yêu cầu cô ngồi yên ở ghế của mình.
Xin lỗi?
Cô Prince?
Sếp, nhìn này, họ đã rời khỏi thành phố.
Cỏ vẻ anh ta đang đưa nó vào không gian.
Ta có thể sử dụng Key Red ngay, Ngài Tổng Thống.
Chưa được.

Họ ở độ cao đủ để ta dùng bom hạt nhân mà không gây thương vong.
Một thương vong, Ngài Tổng Thống.

Chúa tha thứ cho chúng con.
Chìa khóa đã sẵn sàng.
Red Birds sẵn sàng phóng.
Sẵn sàng bắn.
3, 2, 1...
Ôi Chúa ơi.
Đối tượng 1.

Đảo Stryker, đông Metropolis.
Ở đó không có người ở.
Đối tượng 2...
Không thấy quay lại.
Đối tượng 2?
Siêu Nhân, Ngài Tổng Thống.

Ngài.
Nó đang chuyển động.
Sóng năng lượng ngày càng mạnh.
Mỗi lần ta tấn công lại làm nó mạnh hơn.
Ta không tấn công được.
Ý ông là sao, Calvin?
Ý tôi là không thể giết được nó.
Cậu chủ Wayne, cậu nghe thấy tôi không?
Alfred.
Nó có nguồn gốc Krypton.
Chỉ vũ khí Kryptonite mới giết được nó.
Có thể.

Tôi còn lại một viên đạn.
Ngọn giáo.

Nó ở Gotham.
Nếu viên đạn có thể xuyên qua da nó, ngọn giáo sẽ giết được nó.
Trên lý thuyết là thế.
Tôi phải khiến nó đuổi theo tôi về thành phố.
Trở lại chỗ Kryptonite.
Tiêu rồi.
Sao anh đưa nó quay lại thành phố?
Khu cảng bỏ hoang.
Có một vũ khí ở đây có thể giết nó.
Anh tìm được ngọn giáo chưa?
Tôi có hơi bận.
Thứ này, sinh vật này, có vẻ nó hấp thụ năng lượng.
Thứ này tới từ thế giới khác.
Thế giới của tôi.
Tôi từng giết nhiều thứ từ các thế giới khác rồi.
Cô ấy người của anh à?
Tôi tưởng người của anh.
Clark!
Clark!
Clark!
Clark!

Anh yêu em.
Không.

Đây là thế giới của anh.
Không, Clark, đừng.
Em là thế giới của anh.
Không.
Xin anh.

Siêu Nhân đã chết.

Phóng viên Clark Kent của tờ Daily Planet qua đời trong khi đưa tin trận chiến Gotham.
Lex Luthor bị bắt do có liên quan đến vụ đánh bom Nghị viện.
Chào cháu.
Clark gửi nó tới đây để có thể làm cháu ngạc nhiên.
"Những kẻ chết của Ngài sẽ sống, những xác chết của tôi đều trỗi dậy.
Hỡi kẻ trong bụi đất, hãy thức dậy, hãy hát!
Vì giọt sương của Ngài như sương sớm, đất sẽ buông tha các âm hồn."
Tôi cần đi nhờ về nhà.
Tôi quên sổ ghi séc để trả cho người phụ trách tang lễ.
Họ nói tất cả được thanh toán rồi.
Bởi ai chứ?
Người tặng ẩn danh.
Đám huyên náo ở phía đông chôn một cái quan tài rỗng.
Họ không biết phải tôn vinh anh ấy như thế nào, ngoài cách của một người lính.
Tôi đã phụ anh ấy khi còn sống.
Tôi sẽ không phụ anh ấy khi đã chết.
Giúp tôi tìm những người khác như cô.
Có lẽ họ không muốn lộ diện.
Họ sẽ lộ diện.

Ta phải sát cánh bên nhau.
Trăm năm trước, tôi đã quay lưng lại với con người.
Từ một thế kỉ đầy thảm kịch.
Con người tạo ra một thế giới mà sát cánh bên nhau là điều không thể.
Con người vẫn tốt.
Ta đấu đá.

Ta phản bội lẫn nhau.
Nhưng ta có thể xây dựng lại.
Ta có thể làm tốt hơn.
Ta sẽ làm được.
Ta buộc phải làm được.
Nếu bạn tìm bia tưởng niệm anh ấy, hãy nhìn quanh mình đi.
Những người khác như tôi.
Sao anh nói họ sẽ phải chiến đấu?
Chỉ là một linh cảm thôi.
Tù nhân A-C-23-19-40.
Quản giáo muốn nói chuyện với anh, mau đứng lên.
Tôi nói lại lần nữa.
Quản giáo muốn nói chuyện với anh, mau đứng lên.
Quay lại, úp mặt vào tường.
Úp mặt vào tường.
Đưa tay ra sau lưng để tôi có thể vào và còng anh.
Dù ngươi làm gì, ngươi đi đâu, ta sẽ dõi theo ngươi.
Nhìn chúng ta xem.
Đây là cách tất cả sụp đổ.
Cái văn minh ở trang viên Wayne quẳng đi hết cả rồi.
Nhưng ai tin ta chứ?

Ta điên mà.
Ta thậm chí không phù hợp để ra hầu tòa.
Đúng vậy.
Ta có bệnh viện rất nhiệt tình chữa trị cho những kẻ tâm thần.
Nhưng đó không phải nơi ngươi sẽ tới.
Ta đã sắp xếp chuyển ngươi tới Viện tâm thần Arkham ở Gotham.
Ta vẫn còn vài người bạn ở đó.
Chúng đang đợi ngươi đấy.
Nhưng chuông đã rung lên rồi.
Và chúng đã nghe thấy.
Ngoài kia trong bóng tối.
Giữa những vì sao.
Ding dong, vị thần đã chết.
Nhưng chuông rung rồi thì không thể rút lại.
Hắn đang đói khát.

Và hắn đang tới!
Ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding.
Ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding.
Ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding.
Ding, ding, ding, ding, ding.
Ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding.
Ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding, ding.
== Translated by MisterT.91== .:

== Edited by pikeman2==