# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

con người đã thống trị muôn loài.
giết chóc để tiêu khiển.
Nhưng một loạt các sự việc gần đây như chứng tỏ  muông thú khắp nơi trên Trái đất đã nổi dậy và quyết định "không còn như thế nữa"
với những chuyên môn khác biệt:
và một nhà nghiên cứu bệnh học thú y.
và làm thế nào để ngăn cản nó.
Tập trước trong Zoo...
Tế Bào Mẹ nằm trong mọi sản phẩm
Reiden tạo ra.
Nó ở khắp nơi.
Trên cả thế giới này và không gì có thể ngăn cản nổi.
anh ta quay lại Paris rồi.
Dù anh ta chưa bao giờ trở thành chồng tôi.
Tôi cũng biết anh ta đang cặp kè với chị gái mình.
Anh đang nói về con gái mình. con bé đã được chẩn đoán cách đây 3 năm.
- Tại sao anh không ở cùng con bé?

Jackson.
nghe tôi này.
Ben giết chết người đo thị lực rồi.
Hắn không phải đặc vụ Cục Điều tra Liên bang.
Tôi không muốn hại cô.
Chỉ cần giao cho tôi Tế Bào Mẹ.
Xong phim.
Mọi chuyện đã rồi.

42 tiếng trước.
xin lỗi tôi...
Không.

Tôi có mọi thứ mình cần rồi.
Hài thật.
- Tôi nên đến đồn cảnh sát tự thú.

Uống trà đá đi.
Cô sẽ thấy khá hơn.
thật sự... tôi đã bắn một gã.
Một đặc vụ FBI.
mà là một kẻ mạo danh đã cố giết cô và cô đã tự vệ.
đó là lẽ thường tình.
- Nhưng chúng ta không chứng minh được.

Chúng ta sẽ chứng minh Ben Shafer không phải đặc vụ FBI đang làm việc cho Reiden.
- Thay vì..

- Thật sao?

- Bằng cách nào?

Nhưng ta sẽ tìm ra thứ gì đó.
được chứ?
48 tiếng á?
- Anh đã nói có thể xong trong 2 giờ.

Và tôi có thể làm.
Nhưng là với khách quen.
và hãy làm nó trong 1 giờ.
Tôi cần một cái tên.
Để làm hộ chiếu.
Um...
Armstrong.
Nancy Armstrong. nó thật sự hấp dẫn.
sẽ không có cách nào ta có thể mang thứ này tới được tay Chính phủ.
Còn chưa chắc.
giành ra chút thời gian giả định rằng những gì các nhà hóa học nói là đúng.
Rằng những phân tử trong Tế Bào Mẹ có trong tất cả các sản phẩm của Reidan.
Chúng ta vẫn cần bằng chứng chỉ ra nó là nguyên nhân dẫn đến hành vi khác thường của động vật.
uh... nhưng... dùng lưỡi dao nhuốm máu thì sao? thì ta có thể khởi tố vụ kiện thích đáng.
Chúng ta sẽ tới Paris.
nhưng tại sao?
- Có gì ở Paris?

Phòng thí nghiệm sinh học giả thiết rằng đó là bởi sự can thiệp của các vệ tinh.
một con gấu xuất hiện ngay trong một căn hộ ở quận 16 và suýt thì giết chết một phụ nữ sống ở đó.
Hiển nhiên là giờ con gấu đó đang chìm vào giấc ngủ đông trong một cơ sở nghiên cứu.
Ngủ đông sao?
- Vào giữa mùa hè à?

Và 3 con còn lại vẫn chưa được tìm thấy.
Sleuth.
- Anh nói gì?

Sao cũng được.

- chính là nó đã gây ra.

1 tiếng nữa hộ chiếu của Jamie sẽ xong.
Ta sẽ có vừa đủ thời gian để bay một chuyến.
- Anh đi đâu vậy?

tôi hiểu.
Ông ấy có biết anh là ai không?
không.
Tôi đang đến chỗ ông ấy đây.
- Cậu quên gõ cửa à?

Tế Bào Mẹ hả?
- Nó là cái gì?

Nhưng có người muốn nói chuyện với anh. và muốn trả lại nó.
Nhưng anh ta cần trao đổi.
Nối máy cho tôi.

Thach Thao *Biên tập:

Vậy ta sẽ nói sao đây nếu nó bị ảnh hưởng bởi Tế Bào Mẹ?
Đưa giúp tôi khay đựng ống nghiệm qua đây được chứ?
Tôi sẽ lấy mẫu máu hy vọng sẽ thấy vài thành phần khác lạ.
tôi sẽ so sánh với cấu trúc hóa học của
Tế Bào Mẹ.
thì ta sẽ có câu trả lời. anh đang tìm kiếm... dấu vân tay.
- Theo hóa học mà nói.

Cái gì cũng khoa học. vào các ống nghiệm kia.
ta sẽ lấy mẫu ADN. miễn là chừng nào ta còn ở đây phải không?
Giúp tôi dùng tăm bông lấy dãi
- từ miệng người bạn của chúng ta nhé?


không sao đâu.

tôi nói thật.

Nó chỉ là dấu hiệu cảnh báo tự nhiên.
anh là một sinh vật sống.

- Được chưa?

Cho cái đó vào mấy cái túi nhỏ đằng kia.
Huh.
chuyện gì?

Lại đây nhìn xem.
Đông tử bình thường.
Nhưng điều đó cũng không nói lên gì cả. - thì đồng tử lẽ ra phải...

Đúng thế.
Lẽ ra là thế.
Chúng ta phải đặt giả thiết rằng 3 con gấu khác đang ở trong thành phố.
- _Vì sao?

tiếng ồn với con người. - _ Tôi nghĩ anh sai rồi đấy.
- Anh hiểu những gì họ vừa nói sao?

- Thế anh là?

Vậy anh đang nghĩ gì nào?
chúng không hoàn toàn là những con gấu bình thường.
Chính xác là loài gấu gì?
- Anh nói không bình thường là ý gì?

Nhưng... chúng không còn hành động đúng như những gì mà mọi người mong đợi. gấu thường đi thèo bầy không rời. thì khả năng cao là những con khác cũng vậy.
Thế chắc chúng đang tham quan hầm đi bộ?
Cống rãnh.
Đường hầm.

Nên mới chưa thấy dấu vết nào.
Từ những gì chúng tôi thấy những con gấu này... chúng không sợ con người.

Còn hơn 300m nữa là đến cổng đường hầm Paris.
Tôi nghĩ chúng ta nên tiến hành rà soát.
Tuyệt quá. mở cuộc truy tìm đúng hướng.
Này!
(Tiếng Pháp)
Uh... Jackson Oz.
- Chào.

Jean-Michel - kỹ sư dân sự.
Anh không biết em quay lại.
Chị gái nói em đã rời thị trấn.
Em vừa về vài ngày.
Tại sao người Mỹ lại quan tâm
- tới bầy gấu mất tích ở Pháp?

uh...
- Những con gấu?

- Nhưng em không thể.


Cảm ơn.
- Em nên gọi cho chị gái mình.
- Cô ấy rất nhớ em.
- Em là người thân duy nhất của cô ấy.
- Lẽ ra chị ấy nên nghĩ như vậy sớm hơn. huh?
- Hôn phu trước đây.

Vậy... Và 1 giường sofa nằm.
Quan trọng vẫn là... rượu cất ở đâu?
Tôi nghe cô bảo rượu Pháp rất nổi tiếng.
Trong bếp.

Vậy tôi... không phải là học sinh cứng đầu chứ?
- Ý gì vậy?

Nhưng điều đó không nghĩa là bầy gấu không chịu ảnh hưởng từ tế bào mẹ.
Phòng thí nghiệm huyết học nên hoạt động trở lại trong vài giờ nữa.
Được thôi.
Nhưng còn lý do gì khác trong việc những con gấu lại ngủ đông giữa hè?
Có 2 kiểu ngủ đông?
Kiểu đầu tiên như ta thường nghĩ...
Con gấu Yogi ngừng mọi hoạt động.
để tồn tại trong một mùa đông khan hiếm nguồn thức ăn. để năng lượng có thể được chuyển hướng về mặt sinh học.
như... cái kén.
hóa thành bướm hay là... bọn nhóc tì lớn dần khi chúng ngủ.
Cho nên... ý anh là con gấu đang thay đổi?
Có thể.
Vấn đề là... thành cái gì?

- Bữa tối xong rồi.

Chúng ta có thể nói chuyện
- Thuyết mới của Mitch về loài gấu không?

Delavane muốn gặp tôi.
Tôi sẽ quay lại ngay.
- Jamie... một ly chứ?

Nhưng đó là Nancy.
Tôi nên làm quen với nó.
thì nó không quá tệ.
Nó từng là của mẹ tôi.
Armstrong là tên của bà khi trẻ.
Abdallah Balogun.
- Gì cơ?

Khi tôi 13 tuổi
Bố mẹ tôi bị giết trong một trận đột kích.
Tôi và em trai bị bọn phiến quân bắt đi.
Quân đội Cộng hòa.
Malik and Kalim.
Bọn phiến quân nuôi chúng tôi và cho nương náu.
Nhưng vài ngày sau...
Tôi bị ép phải gia nhập.

Buộc tôi... phải chứng minh lòng trung thành.
Chúng đưa tôi 1 khẩu súng với một viên đạn.
Tôi bị ép... phải lựa chọn... một trong hai đứa em để giết.
Và chúng đe dọa nếu tôi không bắn một trong hai thì chúng sẽ giết cả hai.
Tôi đã nhìn vào mắt hai đứa em mình... quá lương thiện.
Và tôi nhận thức từ khoảnh khắc đó cả hai đều bị kết án tử hình.

Cho nên tôi đã đưa quyết định duy nhất mà tôi có thể.
Tôi không chọn.
Và tiễn hai đứa em mình
- tới một nơi tốt đẹp hơn.

Dù ở đâu chúng cũng sẽ không bao giờ tìm thấy tôi.
Ngay cả khi Tôi vẫn dành cả đời để bù đắp cho sự lựa chọn của mình.
bằng cách bảo vệ người mà tôi yêu thương.
Gia đình mới của tôi.
Và giờ cô là 1 phần trong gia đình đó.
Tôi...
Cô Nancy Armstrong.
Anh ta bị giết?
- Một đặc viên FBI!

Trong trường hợp tốt nhất.
Cô vừa mới nói.
Ai?
- Ai đã giết anh ta?

Một thành viên trong đội tôi.
Tin tốt là tôi đang theo dõi các nguồn kênh.
và chẳng có bất kỳ cuộc trò chuyện nào.
Không có.

Nhưng họ sẽ tìm ra.
Dù anh ta có thực là 1 đặc công FBI dưới trướng của Reiden thì đều là vấn đề liên bang. cho đến khi tìm thấy kẻ sát hại.
rồi cuối cùng họ cũng tìm thấy ta.
Mọi thứ ta làm đều ngoài ánh sáng.
điều đó sẽ khiến công việc của chúng ta bất khả thi.
ý anh là? cô hẳn không muốn nhưng không gì quan trọng hơn công sức cô đã bỏ ra.
để tìm hiểu điều gì đang diễn ra
- với những con thú và làm sao để ngăn chúng lại.

Như khi cô tiếp cận chúng chẳng ai trong đội giỏi hơn cô.

- ý tôi không?

nhưng làm sao qua được nhận dạng khuôn mặt?
Không còn vấn đề gì nữa.
Điều chúng ta cần là một nhân viên cấp cao.
vấn đề là chỗ đó?
CHLOE:

- Chuyện gì vậy?

về Jamie.
Cô ấy không thể chạy trốn cả đời. bằng cách chứng minh Ben Shafer đã ăn tiền của Reiden.
Được.
Reiden có một văn phòng ở Paris.
Ta sẽ đột nhập vào.
JACKSON:

có thể thu thập bằng chứng Ben Shafer nhận tiền ở đó.
xâm nhập vào hệ thống
- hay là tìm chứng cứ?

Đây.
Sẽ dễ dàng hơn nếu cô uống ly này.
Được rồi.
- Làm việc thứ hai trước.

Các tập đoàn luôn theo dõi từng xu trong tài chính. nó sẽ được lưu trong báo cáo kế toán.
Ta chỉ cần tiếp cận nguồn tài chính và lần theo sổ sách.
- Có thể anh ta sử dụng tên thật.

Sẽ không đơn giản như vậy nhưng luôn để lại thứ gì đó.
Tiền được chuyển vào tài khoản từ người này sang người khác
- Số liệu không được tổng kết.

phải không?
Nhận dạng.
Cô nói khi ta tiếp cận được nguồn tài chính
- Thì chúng ta làm gì tiếp theo?

Nhưng nó lại không dùng mật mã.
Mà nhận diện khuôn mặt.
Cho nên ta chỉ cần tìm một chuyên viên có quyền truy cập sau đó đánh lừa rằng
- họ đang đăng nhập vào tài khoản của mình Và đó là nơi anh sẽ vào.
Điều này sẽ là nỗ lực của cả nhóm.
Kể cả Mitch.
Giả định có hàng ngàn ta sẽ tiến hành sao chép.
hồ sơ lưu trong ổ cứng.
Và còn 1 cái ở phòng thí nghiệm thú y.
- Tôi sẽ làm gì?

- Cảm ơn cô.

- Sao rồi?

chấm... 4.
- Tôi vào được rồi.
- Chúc may mắn.

tóc đen.
chuyên viên Phó phòng chiến lược tài chính.
Tôi thấy rồi.
- Belrose.

- Tại sao cô ấy dừng lại?


Tôi không thể làm được... ông ta sẽ nhận ra tôi.
Ta phải ra khỏi đây.
để tôi.

Nhưng Abe đúng cô nên rời khỏi đây.
- Ông là Belrose?

- Ngài nói được tiếng Anh chứ?

Tuyệt.

Tôi cùng với doanh trại Msisimko Safari quay lại Châu Phi.
Belrose?

tôi không nghĩ vậy. đó là lý do họ cử ngài đi chuyến này.
- Công tác?

Có thể đó là lý do ngài không trả lời.
Công việc mà ngài đảm nhiệm ở công ty.
Ngài được cử tới châu Phi công tác mọi chi phí được chi trả.
phải không?
tôi không đùa.
ngài đã kiếm được một khoản tiền hợp pháp ở công ty ngài Belrose.

Để tôi xem lại lịch trình trên điện thoại.
Chúng tôi làm việc trong tháng 8 tới tháng 10.
Qua trái.
Dù...
Tôi nghĩ vào mùa thu là thời điểm thích hợp nhất trong năm.
Được rồi.
- Như thế có giúp gì cho ngài không?


ngài hãy chuẩn bị hành lý.
Ngài Belrose.
không cần cảm ơn chúng tôi.
Hãy cảm ơn những đồng nghiệp đã quay lại.
- Nhanh nào...
Thưa bà?
cảm ơn.
Coi nào.
Họ thực sự tháo bỏ nó.
Bác sĩ Morgan?
Phòng thí nghiệm huyết học làm việc trở lại.
- Hồ sơ ADN.

- Có nhầm lẫn sao?

Tôi hy vọng có gì đó bất thường trong việc nghiên cứu máu loài gấu;

- Đó là tin tốt phải không?

ADN lại trở nên vô dụng.
- Đó là điều bất thường?

- Tôi nghĩ nó đang thức giấc.
Chắc vậy thật.
Không ổn.
Đưa tôi thuốc an thần ở kia.
Cái quái gì đây?
- Gì vậy?

Sờ xem.
Giống như bộ áo giáp.
Tôi không hiểu...
- Sao lại như thế được?

không!
Bác sĩ Morgan anh không sao chứ?

- JACKSON:

Gì?

Đề phòng có người muốn thả nó về lại tự nhiên.
Hay thế này đi?
biết ơn tôi là được.
nó đang ở đâu?

Nó đang băng qua rừng... dọc theo đường cao tốc.
Hình như nó đang đến chỗ...
- ... rừng Meudon.

đúng.
Rừng Meudon ở phía nam nhưng theo mấy người ở phòng thí nghiệm sinh học vùng Hauts-de-Seine cơ mà. nó tìm đến chỗ những con gấu khác.
anh có nhớ lúc ta nói về chuyện lũ gấu đang thay đổi không?
tôi nghĩ chúng đang tự phát triển thêm 1 bộ xương bên trong nữa.
nó giống như một vỏ bọc ở dưới lớp da.
vỏ bọc á?
- Chắc anh đang đùa.

vậy Cục hoang dã và cảnh sát đang chờ ta ở phía bên kia Meudon.
Cô làm gì ở đây?
tôi đến đây để chắc chắn rằng anh ổn như anh nói đây.
Cô bỏ lỡ hết điều hay rồi.
tôi biết.
vết rách đẹp phết đấy.
nam tính lắm đúng không?

phía tây nam.
- Con gấu đâu?

Ở phía tây của anh.
Khoảng tầm gần 500m.
Hình như người của khu này cũng vừa đến. JEAN-MICHEL:

- có chuyện gì ở đây không?

Con gấu kia có bộ da siêu mỏng.

Đây có phải loại thế hệ vũ khí tiếp theo
- mà chỗ các anh đang thí nghiệm không?

Không mà. nhưng bên công viên sẽ cho chặt bớt cây và thực hiện mạng lưới tìm kiếm.
ta sẽ tìm thấy.
chúng tôi sẽ giúp.

Cái gì đây?
- Jackson đâu rồi?

ABRAHAM:

Cứng ngắc.
Anh ta đã chết ít nhất vài ngày rồi.
- JACKSON:

từ trận chiến với quân Phổ.
Họ phá bỏ hầu hết chúng 40 năm trước.
anh bạn?

Khá nhiều.
Phải có đến 3 con.
- Mìn nghĩa là phân đấy.

nhìn này.
Nhìn cái lỗ đó có đủ to cho con gấu chui vào không?
Oh.
nếu có lũ gấu trong đó...

nguy hiểm lắm.

tôi vẽ bản đồ chỗ này cho thành phố.
Nó như mê cung ấy... các anh sẽ bị lạc mất
- Cô có súng cho tôi không?


Nó khiến tôi dễ chịu. JACKSON:


Chúng đang ngáy.

Không gọi hay gửi được tin nhắn.
Có mỗi 2 con.
Con thứ 3 đâu?
Thôi nào.
các anh.
3 đấy.
Chúng ta đi và báo cho Cục hoang dã được chưa?
Đi thôi.

- Gì đây?

Anh chắc chứ?
Tôi nhớ mảnh vỡ ở ngay góc kia kìa.
Được rồi.
Ra khỏi đây thôi.
Đi nào.


Phải ngăn anh ta lại.


Ê gấu!
Nhìn sang đây này! anh bạn!
Để bạn tao có thể bắn mày từ đằng sau!
Huh?

Ngài Gấu ơi!
Đây này!
- Đúng rồi!
Ngay ở đây.
- Làm tốt lắm.

Cám ơn.
nhưng...


Tôi nhờ anh một việc được không?

Hãy đối xử tốt với chị gái tôi.
Làm tốt hơn cách anh làm với tôi.
MITCH:

Còn đây là ADN của cùng con gấu ấy lúc mới bị theo dõi.
- Thay đổi rồi.

Tại tế bào mẹ.
có và không.
hãy nghĩ như thế này:
Không có sinh vật nào trên trái đất được sinh ra hoàn hảo cả.

Ta đều có những dị tật di truyền. có màng chân...
Nhưng những dị tật mà phổ biến nhất là những cái ta có thể thích nghi được.
Nó giúp ích cho việc tồn tại.
Như ngón cái của chúng ta.
- Nhưng nó liên quan gì đến động vật?

Nó đều giúp các loài động vật tồn tại dễ dàng hơn.
tốt hơn.
Và tôi nghĩ là...
Cũng như tổ tiên chúng ta phát triển ngón cái đối diện...
Tôi nghĩ là tế bào mẹ đang cố thúc đẩy những đột biến thứ mà ta sẽ thấy xuất hiện một cách tự nhiên nhưng phải... vài thế hệ nữa. phụ thuộc vào việc bao lâu nữa ta sẽ phá hoại cả hành tinh.
Nhưng bây giờ ta đã thấy rồi nhờ vào tế bào mẹ.
- Nhưng có tin tốt đây...

- có thể cũng sẽ làm được điều ngược lại.

Nhưng điều ngược lại là gì?
bác sĩ Morgan tin thế.
Anh ấy nói sẽ cần thời gian để tìm hiểu làm cách nào để thay đổi cấu trúc hóa học của tế bào mẹ Anh ấy tin rằng lập luận của mình là có căn cứ.
Wow.
tôi biết.
Và câu trả lời cho câu hỏi mà anh chưa hỏi tôi là không.
tôi sẽ không sa thải người đã giết Ben Shafer.
Và nếu ông không đồng ý với cách mà tôi giải quyết bổn phận của mình ông hoàn toàn có thể thay thế tôi.

Nếu ông thấy ổn.
cô Tousignant.
Cám ơn.
Tôi tin là anh đang đợi tôi.
Tôi là Clayton Burke.
Tôi đã phải nói vợ.
Cô ấy không hiểu sao tôi phải tức tốc đến Paris và bỏ lỡ kỉ niệm 24 năm ngày cưới. mặc dù có người có loại thuốc có thể cứu mạng nó.
Tên nó là Clementine.
10 tuổi.
Chúng tôi biết con bé bị hội chứng Glazier lúc nó bảy tuổi.
cơ bản là từ khi con bé có thể nhớ được nó đã là đứa trẻ sắp chết.

Đó không phải là thứ tôi muốn nghe.
Thứ tôi muốn nghe là:
tất nhiên con gái ông có thể có thứ thuốc ấy.
Và sau đó là câu hỏi:
khi nào chúng tôi mang đến được?
Tôi cho rằng anh đã đăng ký cho giai đoạn thử nghiệm thứ ba và con gái anh bị từ chối vì con bé còn quá nhỏ.
Hình như tôi chưa nói rõ lắm.
Tôi muốn con bé phải được ưu tiên chữa trị.
Bảy năm thử nghiệm thành công vang dội là đủ để tôi tin rằng thuốc của anh sẽ chữa được cho con bé.
Ba tháng thuốc thôi và con bé sẽ... không còn bệnh.
Và anh mong tôi làm điều đó thế nào đây?
Cả chương trình đều bị FDA kiểm soát nghiêm ngặt.
- Mỗi liều thuốc đều được kê khai.

Tế bào mẹ.
- Làm sao tôi biết anh đang có nó?

Thach Thao *Biên tập: