# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MỘT BỘ PHIM CỦA NETFLIX
.:

Tóc giả.

Bột nhào.

Của ăn cướp.

Tiền.
Đó là điều phân biệt người có và không có.
Nhưng tiền là gì?
Nó là tất cả nếu bạn không có nó, nhỉ?
Nửa số người Mỹ trưởng thành có số nợ thẻ tín dụng lớn hơn khoản tiết kiệm.
25% chẳng có khoản tiết kiệm nào.
Và chỉ có 15% dân số đang đạt mục tiêu để đủ tiền cho một năm hưu trí.
Tôi đang có ý gì?
Tầng lớp trung lưu đang biến mất à?
Hay Giấc mơ Mỹ đã chết?
Bạn sẽ không lắng nghe tôi nếu vế sau đúng.
Tôi nghĩ đa số mọi người có cái nhìn sai lầm từ cơ bản về tiền.
Nó có đơn giản là đơn vị trao đổi hàng hóa và dịch vụ được đồng thuận?
3,7 đô-la cho khoảng 3,78 lít sữa?
Ba mươi đô để cắt cỏ cho bạn?
Hay nó là thứ không nắm bắt được?
An toàn hay niềm vui.

Đểtôi đề xuất phương án thứ ba.
Tiền là một phương tiện đo lường.
Sự thật mất lòng là sốtiền ta kiếm được tổng cộng trong đời không phải do việc ai là tổng thống hay do nền kinh tế, hoặc khủng hoảng, hoặc vận xui, hoặc do các ông chủ.
Nó nằm ở đạo đức làm việc của người Mỹ, điều biến chúng ta thành đất nước vĩ đại nhất Trái Đất.
Nó nằm ở việc chống lại ý kiến của báo đài về điều gì làm nên bố mẹ tốt.
Quyết định bỏ qua trận bóng, vở kịch, buổi hòa nhạc của con, vì bạn tận tâm với công việc và đầu tư cho tương lai gia đình mình.
Và chịu trách nhiệm về hậu quả của những hành động đó.
Kiên nhẫn.

Khi bạn cô đọng lại, ba thứ đó có điểm gì chung?
Đó là những lựa chọn.
Tiền không cho ta bình yên trong tâm hồn.
Tiền không phải là niềm vui.
Tiền, về bản chất của nó, là thước đo cho lựa chọn của con người.
Được rồi.
Chúng tôi chỉ vừa bắt đầu phỏng vấn người tư vấn tài chính.
Vâng.

- Anh Byrde...

Marty, chúng tôi không biết nhiều về cổ phiếu và đầu tư.
Tôi thì biết.

Chúng tôi chỉ muốn thoải mái với người mà mình giao phó tiền.
Đừng mở ở chỗ làm
Chà, cho tôi biết kế hoạch tài chính của hai vị đi?
Quý vị có mục tiêu năm năm không?
Chúng tôi muốn gia cốtầng hầm, lý tưởng là thế.
Và chúng tôi muốn một cái hồ bơi.
- Ta sẽ không làm hồ bơi.

- Anh ấy toàn nói thế.

Rất khó thu hồi tiền khi đến lúc phải bán.
Nếu để đầu tư thì chúng rất tệ.
Chúng ta phải vào thành phố lúc 4:00.
Mười phút nữa đi nhé?
- Ừ.

Đây là Bruce Liddell của công ty Liddell  Byrde.
Họ đang phỏng vấn người tư vấn tài chính.
- Cậu không nói với họ à?

Được rồi.

Chúng tôi có hẹn ở đó.
Do tầm mức kinh doanh đó, chúng tôi sẽ không nhận khách hàng mới.
Có một văn phòng Edward Jones ở Wacker nghe nói làm cũng được.
Hoặc,
Marty, cậu nói xem có quá trễ không, vẫn có thể mở được một tài khoản ở đây hôm nay với 5.000 đô, và chúng tôi sẽ vui vẻ nhận séc hoặc thẻ tín dụng.
Được rồi.
Séc nhé?
Tuyệt.
Hân hạnh được gặp hai vị.

Ừ.
Địa điểm ở trung tâm, kiến trúc tuyệt diệu.
Em là người đầu tiên giới thiệu chỗ này.

Nhìn ra sông Chicago.

- Hoàn hảo, cưng ạ,

- Khi em làm thì không.

Tạ ơn Chúa.

Chỗ này rất đẹp.
- Đẹp hả?

Đẹp thôi à?

Hai mươi người làm cho ta.
Hai tiếp tân.
Loại cửa sổ gì đây?
- Loại trong suốt.

Quay mặt ra phía Nam hả?
Tùy vào mức tiêu thụ, phí làm mát sẽ cao hơn khoảng 15, 20% vào mùa hè.
Việc đó cần phải cân nhắc.
Em muốn đi gọi cho vài khách hàng không?
Anh nghĩ Marty và anh cần hội ý.

- Được.

Tôi đã thấy màn hình máy tính của cậu.
Wendy bắt gặp cậu thủ dâm khi xem phim heo quay trộm, cô ấy sẽ đập nát cái lò nướng bánh.
Cậu đang nghĩ gì vậy?
- Cậu và Wendy đã bên nhau 20 năm?

Hai mươi hai năm.

- Lâu rồi.

Cô ta chịu chơi lắm.
Cô gái này có cái nháy mắt nguy hiểm như bẫy cáo vậy.
Cậu đang nói về vợ tương lai của cậu đấy.
- Bình tĩnh.

Bình tĩnh nào.
Marty Byrde, cậu là bạn thân của tôi.

Nhưng cậu đang sống cuộc đời bị kìm nén đầy bi kịch.
Và tại sao dù thu nhập ta ngang nhau mà tôi nhìn thấy nhà tôi ở Tháp Trump từ đây còn cậu lái chiếc Camry mười năm tuổi có ghế bọc vải nỉ?
Chẳng có gì sai với chiếc Camry đó và về mặt tình dục tôi vẫn ổn.
- Thật sao?

Nghe người xem phim heo nghiệp dư trong văn phòng khi có khách hàng nói kìa.
Nói thật đi, lần cuối cùng cậu thật sự vui vẻ là khi nào?
Thôi nào.
- Tôi đang lên kế hoạch.

Cậu biết tôi mà.

- Thế à?

Này, xem đi.
Cuối tuần trước Liz và tôi đã đến đây.

Tuyệt lắm.

- Hồ Ozark?

Miền Nam bang Missouri.

Tôi tưởng sẽ ghét chỗ đó.

- Thế à?

Thật.

- Nhìn đi.

Mỗi mùa hè có năm triệu du khách giàu có đến đó.
Gì cũng có.

- Cậu giữ cái này đi.

Ừ, cậu để nó vào bảng mục tiêu của cậu.
Chỗ này, nó có mọi thứ.
Cậu có thể mua đất sát ngay mép nước.
Chúng ta đầu tư.

Tâm trạng của cậu được cải thiện, chắc hôn nhân cũng vậy.
Quyết định chưa, các anh?
- Bọn anh thuê.

Không.

Chúng tôi sẽ cân nhắc.

Đôi lúc chúng ta không nghĩ mình sẽ thích gì đó, nhưng rồi ta thử, và các con nhận ra rằng mình đang vui.
Bố các con và mẹ vừa cãi nhau chuyện mua bạt nhún cho con.
Thế mà liền đó đã nhào lộn với con ngoài đó.
Mẹ, con sẽ không vui vẻ gì ở buổi khiêu vũ.
Nếu nó chỉ đứng đó thì bắt nó đi làm gì?
Dạ hội trường.

- Chị không muốn em đến đó.

Chị mới là thiểu năng.
- Thôi nào.

Em nên đi.

Đồ chết tiệt.
- Hai đứa thôi đi.

Em trai con rất đẹp trai.
- Đưa cho bố.

Đưa bố điều khiển.

- Bố không xem.

Đưa cho bố, ăn tối đi và để cho em con yên.
Bố luôn bênh nó.
Bố chẳng bao giờ mắng nó.
- Bố không bênh nó.

- Chúng ta nói chuyện khác được chứ?

Hôm nay anh thế nào?
Còn em thế nào?
Hôm nay của mẹ rất tuyệt.
Mẹ đã đến Costco.

Sau đó mẹ đi bỏ rác tái chế được.
Rồi mẹ đưa Jonah đến nha sĩ.

Đừng vứt đi.

- Bố muốn chứ?

Được rồi.
Thú vị lắm.
Không phải em mua nhu yếu phẩm vào thứ Hai à?
- Con cần mười đô.

- Có buổi gây quỹ cho Hannah Lawson.

- Bạn ấy bị vảy nến.

Đó là một loại bệnh, bố ạ.

Không.

Đó là da bị ngứa.
Không có cách chữa.
Được rồi, hãy tiết kiệm tiền của ta.
Nếu họ gần có thuốc chữa cho da bong tróc và phần đóng góp của con có thể lập một đội bác sĩ da liễu hàng đầu, bố sẽ cho.
Đến khi đó, bố muốn tiết kiệm mười đô của bố.
Con sẽ không gọi bố là ky bo, nhưng sao bố cư xử ky bo vậy?
Chỉ là mười đô mà.
Charlotte, ngày nào đó con sẽ đi làm kiếm sống và con sẽ hiểu.
Lấy mười đô từ ví mẹ ấy.
Không sao, cứ để da mặt bạn ấy tróc.
Mười đô thôi mà.

Tuần trước nó đã xin 20 đô và cuối tuần trước nữa là 50 đô.
Con bé 15 tuổi rồi.

- Em không đồng ý sao?

Hôm nay có tờ Consumer Reports của anh.
Mỉa mai thật.
- Cảm ơn về bữa tối.

...một số mối nguy hiểm.

Trong khi nghiên cứu chỉ ra rằng tác dụng phụ chết người là rất hiếm, dưới 11 ca trên 10.000 phụ nữ sử dụng nó mỗi năm, gia đình bị ảnh hưởng chỉ ra tỷ lệ máu vón cục nguy hiểm đến tính mạng tăng gấp đôi...
Muốn xem History Channel chứ?
Cảm ơn.

Em thấy mệt.
Anh có vẻ yên lặng quá.
Anh chỉ đang nghĩ một chuyện.
Vậy em đi ngủ nhé?
- Ngủ ngon.

- Ai yêu con gái nhỏ nào?

Ngủ ngon nhé.
Đểtao.
Anh chưa từng làm việc này phải không?
Sao thế?
Đẹp trai.
Sạch sẽ.
Không béo phệ.
Để em đoán.

Nếu anh là chồng em, làm việc cả ngày để em được ở nhà... mà điều đó, hãy chấp nhận đi... có khó khăn chút khi bọn trẻ còn nhỏ... nhưng giờ chúng đã là thiếu niên và đi học cả ngày.
Trường tư nữa.
Dù anh phải nộp cả đống thuế của bang và sống ở một khu vực có trường công hàng đầu.
Một người chưa từng trả thiếu khoản vay thế chấp nào.
Marty Byrde.
Căn nhà đẹp ở ngoại ô trên miếng đất rộng 1/4 mẫu vuông vắn.
Marty Byrde chết tiệt, đặt những món quà dưới cây thông từ năm 2002.
Em chẳng những sẽ không ngoại tình... mà em còn để cho anh... làm bất cứ điều gì anh muốn.
Hãy giúp em một việc.
Đừng xuất quá nhanh nhé.
Này.
Không thủ dâm trong xe.

Vâng.

- Alô.

Tôi đang ở chỗ Hanson.
Hãng xe tải hả?

Tôi đang ở cùng hai bố con họ.

Giờ à?

Có chuyện gì thế?
Del.

Được rồi.
Chào ông Hanson.

Chào.

Có chuyện gì thế?
Chào Del.

- Trông anh ổn đấy, Marty.

Năm triệu đô của tôi đâu?
Cái gì của anh?
Năm triệu của anh?
- Anh ấy nói gì vậy?

Chuyện giữa hai người là gì, chẳng liên quan đến bố con tôi.
Im đi, con trai.
- Chúng tôi làm ăn trong sạch.

Ngoài 100 triệu tiền ma túy mà cậu và bố cậu đã thu gom và chuyển cho hai quý ông đây rửa.
Rửa cho anh.
Del, dù anh bị thiếu tiền gì, tôi tin là có lời giải thích phù hợp.
"Bị trộm." Đó là từ tôi dùng.
- Ngồi đi.

Anh Del Rio, tôi thề, chúng tôi không trộm của anh.
Chúng tôi ghi lại tất cả các khoản.
Kiểm tra đi.

Hãy nói với anh ta kìa.
Từ Chicago đến Panama, từ Moscow đến Tel Aviv,
Marty Byrde có thể làm cho 100 triệu tiền bẩn biến mất như nhúm nước trong cái nồi nóng.
Ông Del Rio?

Được chứ.
Khi tôi chín tuổi, tôi bắt đầu làm việc cho cửa hàng tạp hóa của bố mẹ tôi.
Không phải cửa hàng lớn, nhưng nuôi được sáu đứa trẻ.
Chúng tôi có bốn người tính tiền.
Carlotta, người giỏi nhất.
Có lẽ là 30 tuổi.
Bắt đầu làm ở đó từ khi 15 tuổi.
Bà ấy trung thành.
Kiểu người ta có thể gọi là dì khi chín tuổi, vì bà ấy luôn hiện diện.
Luôn nở nụ cười.
Rồi một ngày, bốtôi đóng cửa hàng, và thấy dì Carlotta luồn số peso trị giá năm đô
khỏi ngăn kéo tiền, cho vào túi mình.
Ông ấy không thểtin nổi.
"Tại sao, Carlotta?
Nếu cô cần tiền, sao không đến tìm tôi?"
Carlotta là một phụ nữ kiêu hãnh.
Không quá kiêu hãnh để ăn trộm, nhưng kiêu hãnh.
Bà ấy có bốn đứa con, không chồng.
Đứa nhỏ nhất bị hen suyễn.
Bà ấy đã nói là cần tiền để mua thuốc.
Để con trai bà ấy có thểthở được.
Khóc như một đứa trẻ.
Thề là bà ấy sẽ không bao giờ tái phạm.
Van xin bốtôi đừng đuổi việc bà ấy.
Van xin.
Ông Hanson, bốtôi nên làm gì với dì Carlotta?
Năm đô-la à?
Tôi sẽ nói nếu còn xảy ra nữa, bà ấy phải ra đi.
Cho bà ấy thời gian thử thách.
Thử thách.
Tôi yêu nước Mỹ.
Bruce?
Một sai lầm trong suốt 15 năm.
Đào tạo thu ngân khó lắm.

Marty, bốtôi nên làm gì?
Tôi biết anh đang làm gì.

Anh nghĩ có thể bước vào đây không báo trước rung cây nhát khỉ, và sẽ có người nhận đã lấy tiền của anh sao?
Ý tôi là, anh đang nhử mồi.
Và, con người có trộm cắp.

Nhưng anh có một chuỗi phân phối do đám nghiện và buôn ma túy điều hành.
Ở đó anh sẽ tìm ra các bà dì Carlotta.

Chúng tôi đã rửa tiền cho ông Navarro được mười năm.
Đúng.
Điều duy nhất anh từng làm ở đây là anh liên lụy đến một dân thường.
Và, nói thật nhé, mẹo vặt Dale Carnegie-Pablo Escobar này ư?
Tôi nghĩ anh còn giỏi hơn thế.
- Thôi nào, Del.

- Mẹo.

Các anh bạn!
- Cái quái gì vậy?

- Chúa ơi!

Chuyện quái gì vậy?

Liz?
Bốtôi không liên quan gì cả.
- Đó là ý của Bruce.

Anh ta xui tôi.

- Đó là ý của anh ta.

Anh đã làm gì, Del?

Del, nghe tôi này.

Anh không muốn làm vậy đâu.
Khốn kiếp!
Nó đã phạm sai lầm nghiêm trọng.

Làm ơn mà, bốtôi không liên quan gì cả.
Biết tôi thích gì ở Chicago chứ?
Toàn là Mexico.
Văn hóa, đồ ăn, ngôn ngữ.
Phụ nữ.

Biết tôi không thích gì chứ?
Cũng toàn là Mexico.
Nên dựng một tấm bảng ghi là, "Chào mừng đến Chicago, ổ ma túy của Mỹ."
FinCen, DEA, ATF, FBI, tất cả đều lượn vòng như chim ó.
Và tất cả bi kịch từ đâu đến?
Bốn tên da trắng tay nhám trộm cắp.
Del, nó là con trai tôi.
Làm ơn.

Tôi thề có Chúa, tôi có thể sửa chữa.
Một người cha không nên thấy con mình chết.
- Bố!

Mày đã làm thế nào, Bruce?
Này.
Người của Hanson nhận những gói tiền mặt cùng với những thứ hàng hợp pháp.
Máy lạnh.
Trừ khối lượng tiền mặt khỏi khối lượng các xe tải.
Chúng tôi chỉnh đồng hồ xăng.
Chúng hiện đầy bình khi còn thiếu khoảng 19 lít.
Bao nhiêu, Bruce?
Tám triệu trong ba năm.
Được rồi.
Sẵn sàng chưa?
Marty không liên quan đến chuyện này.
Toàn bộ là do tôi.
Tôi cần cậu hiểu là, tôi sẽ không bao giờ làm thế nếu tôi nghĩ nó hại cho cậu.
Và tôi...
Đểtôi chào tạm biệt các con tôi đã.
Chúng đang ngủ và tôi sẽ chỉ để lại tin nhắn cho chúng.
Chúng sẽ bối rối và lo lắng cho tôi mất.
Chờ chút.

Tôi sẽ nói với chúng là tôi đi xa và tôi sẽ nhớ chúng.
Chúng biết.
Chúng ở đâu?
Các con anh ở trường à?

- Sao?

Tôi không muốn giết Wendy trước mặt bọn trẻ.
Cô ấy không biết gì về việc tôi làm.
Tôi chưa từng nói gì với cô ấy.

Không lần nào.

- Chúng ta sẵn sàng chưa?

Khoan đã.

Nói chuyện với tôi một chút thôi.

Ôi trời...
Nhiều bờ biển hơn toàn vùng duyên hải California.
Sao cơ?
Nơi này có nhiều bờ biển hơn toàn vùng duyên hải California.
Và có vẻ mỗi mùa hè...
Khoan đã, nghe tôi này.
Mỗi mùa hè, dân số nơi này tăng vọt.
Rất nhiều du khách.

Công nhân, trí thức, đầy tiền mặt.
Được chứ?
Vì thếtôi có tờ quảng cáo này.
- Tôi phải đi rồi.

Tôi lấy tờ quảng cáo này tuần trước khi thăm dò cơ hội kinh doanh.
Tôi đem nó đến nói với anh và Bruce về nó, vì tôi muốn bán nhà tôi, và chuyển đến đó.
Tôi muốn làm việc của chúng ta ở đó.
Anh nói đúng về Chicago.
Có FBI, ATF và CIA.
Bọn họ lượn lờ quanh Chicago.
Họ nghe lén điện thoại, và theo dõi tài khoản ngân hàng, và tôi chỉ...
Ta cần điểm trung chuyển mới.

Được chứ?

Nó cách xa các cơ quan hành pháp của Mỹ và đầy tiền mặt.

Suy nghĩ đi.

Tôi rửa 10% những gì tập đoàn làm ở Mỹ?

Và dù anh có chia 5% cho gã nào đó khác, thì vẫn còn 85% được chuyển qua biên giới vào Mexico.
Được chứ?

Rất nhiều.

Bao nhiêu phải trích ra để hối lộ biên phòng và cảnh sát?
Và chính trị gia, thẩm phán, toàn bộ.
Ném qua cửa sổ hết.

Tôi muốn nhiều hơn chỉ 10%.

Tôi muốn đưa việc này đến đó.
Họ lấy bao nhiêu của anh?
Tám triệu?

Anh gọi nó là tiền đặt cọc, được chứ?

Và tôi sẽ bắt đầu rửa tiền.

Chẳng gì khác ngoài rửa tiền.

Coi nào.
Năm năm.

Năm năm,
500 triệu đô.

Nó có nhiều bờ biển
- hơn cả vùng duyên hải California.

- Nào.

Năm trăm triệu đô trong năm năm?
Này.
Năm trăm triệu đô trong năm năm hả?
Phải.

Anh có 48 giờ đểtrả tiền cho tôi.
- Được.

Không dùng phương tiện tài chính nào, không chuyển khoản, không séc đảm bảo.
- Tiền mặt.

Sau khi tôi có tiền của tôi, anh có 48 tiếng nữa để lên đường đến Ozark.
Tôi muốn anh sẵn sàng để lập công ty trong vòng một tuần.
Được.
Và, Marty, khi tôi lái xe ngang nhà anh, tốt nhất là nên có bảng "Bán nhà" cắm trên bãi cỏ.
Không.

Dừng lại.

Anh muốn em quên nó đi.

Được rồi, anh là Thám tửAi đó.
Em là vợ của tay rửa tiền hàng đầu cho tập đoàn ma túy lớn thứ hai ở Mexico.

Thôi nào.

Nếu ta đến được mức đó?

Em muốn nghe gì nào?
Những người cân tiền vì nhiều quá không đếm xuể chẳng tuân theo quy tắc đạo đức nào cả.
Không cảnh sát.
- Gửi Liz cho cảnh sát.

Bruce không về nhà.

- Họ sẽ tìm ra anh ấy...

Liz đang phân hủy trong một cái thùng cạnh Bruce.
Anh sẽ làm thế này.

Chúng ta có nhiều thế à?
Sẽ chật vật đấy.
Sau khi chịu phạt rút tiền trước hạn, anh không biết, nhưng anh sẽ cố.
Nhưng, việc chúng ta sẽ không làm là sợ hãi, được chứ?
Ta sẽ ưu tiên và chia công việc.
Và phải sắp xếp thời gian một chút, được chứ?
Bắt đầu từ sáng mai, sau khi ta nói với các con là sẽ chuyển đi, ta sẽ gọi cho bạn em Linda, người môi giới nhà đất, và rao bán nhà.
Em sẽ gọi công ty chuyển nhà.

Em giúp hoặc để chúng tự làm.
Anh không quan tâm lắm.

Hãy nhận ba chào giá nhé.
Tiền nong sẽ khó khăn đấy.
Không đời nào con đi cả.
Charlotte, con sẽ đi.

Con sẽ sống với Caitlin.
Ozark.

- Mẹ nghĩthế.

Những người chồng và cha, mẹ và vợ, họ vẫn toàn có việc mới và di chuyển cả gia đình mà.
Đất nước này được xây lên bởi những người Mỹ theo đuổi cơ hội, được chứ?
Người tiên phong ấy,
- chuyển chỗ mỗi ngày.

Bố là ông chủ.

Và bố đã quyết định nó ở Missouri.
- Bố mẹ hiểu chuyện này khó cho các con.

Tin mẹ đi, mẹ hiểu khó khăn cỡ nào.
Nhưng chúng ta là gia đình, nên ta sẽ chuyển nhà như một gia đình.
Bố mẹ sẽ thích hơn nếu các con xem đây là một chuyến phiêu lưu.
Cảm ơn vì trứng và sandwich dở tệ.
Charlotte...
Để em lo cho con bé.
Bố ổn chứ?
Không phải vài, tất cả.

Sốtiền 7.945.400 đô.
Chúng tôi không giữ chừng ấy tiền mặt.
Ông không thể chuyển nó đến đây, rồi đến ngân hàng và rút ra.

Marty, dừng lại.
Nếu anh hoang mang, hãy chuyển vào các quỹ tương hỗ.
Không, tôi sẽ về trong sáu tháng với sốtiền gấp đôi.
Tôi không nói rõ ý mình.
Khoản tiền này không thực tế nằm trong tài khoản anh.
Tôi biết hệ thống ngân hàng hoạt động ra sao.
Nên tôi gọi trước cho ông để ông thu xếp.
Toàn bộ danh mục của anh.

10% phạt do rút trước hạn, thêm 32% thuế...
Có sự khác biệt giữa việc chuyển sốtiền lớn và kỳ vọng của ông.
Ông này, vào cuối ngày làm việc hôm nay, ông sẽ có gần tám triệu đô trong bốn tài khoản riêng biệt ở ngân hàng ông.
Nó sẽ đặt ông vào tình thế thiếu thanh khoản nghiêm trọng liên quan đến nghĩa vụ của ông với Công ty Bảo hiểm Ký thác Liên bang Hoa Kỳ.
Được chứ?
Nên, ông biết đó, trừ khi ông là phó chủ tịch của một tổ chức được miễn trừ các quy định về tỷ lệ thanh khoản đang chi phối mọi ngân hàng ở Mỹ, tôi đề nghị ông gọi cho Cục Dự trữ Liên bang
ở 230 đường Nam LaSalle, và xin cấp thật nhiều tiền mặt đi.
TƯVẤN TÀI CHÍNH LIDDELL  BYRDE
Chào Brenda...
Anh có cần giúp gì không?
Không may là công ty này đã giải thể.
Sao cơ?
Công ty.

Nhưng, cô đã làm rất tốt.

Marty làm ăn với vài người rất xấu.
Bọn em phải rời thành phố.
Chồng em, người tư vấn tài chính ấy hả?

- Chết tiệt.

Cái gì?

Em nói là bỏ của chạy lấy người sao?
Hay là trường hợp bảo vệ nhân chứng?
Mọi khả năng đều có thể.
Chết tiệt.
Chết tiệt.

Vùng Hồ Ozark.
Ozark à?
Lạy Chúa.

Em nghĩ đó là chỗ để người ta ngụy trang thôi.
Tên ông ta là Gary Silverberg.
Ông ta là đối tác với McNeil-Roberts ở khu trung tâm.

Nằm trong hội đồng của nửa tá tổ chức phi lợi nhuận.
Học viện Nghệ thuật, Nhà hát Goodman, Joffrey.
Ông ta gặp vợ anh ít nhất hai lần một tuần.

Ở chỗ ông ta hoặc đâu đó gần nhà anh hơn.
Một khách sạn HI Express, Fairfield Inn nào đó.
Khách sạn DoubleTree ởAlsip.
"Sugarwood" này.

Anh đòi gặp hôm nay là quá sớm.
Thường thì tôi chuyển mọi thứ từ một tập tin đang làm sang bìa hồ sơ.
Thích hợp cho giới thiệu, quyết định.
Ừ, cho tôi biết nó là gì đi.
Cô ấy gọi ông ta thân mật là Sugarwood.
- Như là trong...

- "Cho em chút ngọt ngào đi."

Giờ Marty đang ở đâu?
Anh ấy đang trả lại sốtiền mà cộng sự của anh ấy đã trộm.
Bao nhiêu thì em không biết.
Nếu điều ta đang nói đúng như anh nghĩ, chính quyền sẽ cố giữ sốtiền đó nhiều nhất có thể, đóng băng tài sản của em để ép anh ta hợp tác.
Em cần lấy nhiều hết mức có thể càng nhanh càng tốt.
Khốn kiếp.
Khốn kiếp!
Theo lý thuyết, trong thang đo một đến mười, một người biến mất thì khó đến mức nào?
Anh hay ông ta?
Cẩn thận.
Không.

Căn cước mới, số an sinh xã hội mới, thẻ tín dụng.

Mà được một thời gian.

Con anh sẽ lên mạng khóc lóc.

Vợ anh uống hơi quá chén với đám bạn thân mới, muốn chia sẻ.
Ừ.
Nếu anh có vấn đề pháp lý nào mà tôi không biết, nếu có thì đừng nói, thì anh có thể giữ danh tính, rời đất nước đến nơi nào không có dẫn độ về Mỹ.
Còn tùy ai đang tìm anh và tùy họ có bao nhiêu tiền.
Khoan đã.
Tôi vừa có tin nhắn từ ngân hàng.

Anh có súng chứ?
- Không, sao thế?

Silverberg sống ở ThápAqua.
Căn hộ 8003, tầng 80.
- Điều gì khiến anh nghĩ cô ấy ở đó?

Xin chào, đây là Wendy.

Con khốn!
Này, Gary?
Gary, em về rồi!
Hai mươi hai năm!
Không hề ngoại tình.

Và đã vài lần tôi có cơ hội.
Nhưng tôi chưa bao giờ làm thế.
Thay vào đó, tôi làm việc.
Về nhà, đi ngủ, thức dậy, lặp lại như vậy.

Giờ cô muốn chiếm tiền của chúng ta sao?
Cô muốn ly dị à?

Cô sẽ thua.

Wendy?
Tại sao Wendy có séc đảm bảo 29.650 đô, Marty?
Anh đã nói dối tôi, Marty.
Cô ta biết việc làm ăn của chúng ta.
Loại đàn ông gì không sẵn lòng nói dối để bảo vệ mạng vợ mình chứ?
Đó là trước hay sau khi anh phát hiện cô ta ngủ với lão luật sư?
Sau.
Đau lòng đấy.
Tôi đoán anh còn chưa đối chất với cô ta, hả?
Ngay bây giờ, anh đang tính toán cách làm thông minh.
Ly dị cô ta... mọi thứ xấu đi, cô ta đay nghiến anh vì những gì anh đã làm.
Sống với sự lừa dối, và dù anh nghĩ mình là đàn ông kiểu gì thì cũng bị ăn mòn từng ngày.
Hoặc tôi sẽ lo vấn đề Wendy của chúng ta.
Ngay đây, ngay lúc này.
Anh quyết đi.
Marty, anh có đó chứ?
Bốtôi nên làm gì?
Bố anh à?
Chuyện dì Carlotta.

Bốtôi nên làm gì với người phụ nữ đã trộm của ông ấy?
Một phụ nữ trung thành.

Theo ông ấy 15 năm.
Mẹ tôi đã bắt ông ấy làm gì?
Đuổi việc bà ta.
Tại sao?
Đó không phải lần đầu bà ta trộm của anh.
Là sao?
Là lần đầu tiên bắt quả tang thôi.
Không cần khách sáo.
NGÂN HÀNG VÀ QUỸ TÍN DỤNG QUỐC GIATHÀNH PHỐ
- Chào buổi sáng.

Xin chào.

Hân hạnh được gặp ông.
- Ông dùng cà phê nhé?

Tôi bị cưỡng chế à?

Không, dừng lại.

Tôi không đeo thiết bị gì cả.
Tôi có một cơ hội kinh doanh cần tiền mặt.
Thưa ông, không có cơ hội kinh doanh hợp pháp nào cần nhiều tiền mặt thế.
Tôi không tán thành đâu.
Tiền của tôi đâu?
Chúng tôi không thể lo được số lượng đó trong 24 giờ.
Được rồi.
Ở đây có hai đặc vụ liên bang.
Các ông sẽ không dám liều trường hợp có vụ bắt cóc mà không có tiền cho tôi.
Hãy lấy tiền ngay, hoặc tôi sẽ bước ra sảnh, và nói với mọi người là tôi không thể rút tiền của mình.
Tin sẽ lan ra, và các ông sẽ có một cuộc đua kiểu xưa vào ngân hàng này.
Và nếu tôi muốn cho 7.945.400 đô vào bồn tắm nước nóng, trần truồng và chơi với vịt Scrooge McDuck, đó hoàn toàn là việc của tôi.
Giờ thì tiền của tôi đâu?
Cuộc Đại Suy thoái.
Đó là lúc vùng Hồ Ozark được xây dựng.

Nhưng anh đã biết điều đó.
Anh là Marty Byrde.
Và Marty Byrde đã tính toán chuyện này một thời gian dài.
Nhắc lại xem bao lâu nhỉ?
Một thời gian dài.
Tôi còn thiếu.

Tôi đã nói gì với anh?
Tôi đã bán cái xe đó, nhưng tôi còn một chiếc minivan chưa bán.
Và nó là chiếc Honda Odyssey.

Blue Book định giá nó 27.000 và tôi sẽ lấy tiền mặt...
Tôi sẽ mua chiếc Odyssey của anh với giá đó.
Vậy là tôi nợ anh 20.000.

Và tôi sẽ cho anh thuê lại nó, xem nào, 1 .000 đô một tháng?
Loại minivan hàng đầu nước Mỹ.
Được chứ?

Giờ tôi muốn anh đem 7.973.000 của tôi đi cùng anh đến Missouri và rửa sạch nó đi.
Rửa nó à?
Nó sạch mà.

Anh muốn tôi rửa nó?

Anh sẽ mất 15%.
25% nữa cho thuế.

Đó không phải là vấn đề, hiểu chứ?
Tôi phải thấy anh có khả năng làm được.
Tôi bị giằng xé, Marty, giữa sự tò mò và suy nghĩ cái trò Ozark này hoàn toàn là trò nhảm nhí để bấu víu mạng sống.
Nhưng tôi sẵn sàng tung xúc xắc.
Vì anh đặc biệt.
Anh có một tài năng.
Nhưng nếu tôi nghĩ anh đang cố chơi tôi... tôi sẽ phải giết anh, và Wendy,
Jonah, và Charlotte.
Không theo thứ tự đó đâu.
Vâng.
Mang hết chỗ đó về lại xe anh ta đi.
Del, hôm trước anh có nói,
"Năm triệu đô của tôi đâu?" mà Bruce và nhóc Hanson đã lấy tám triệu.
Anh đã đúng.

Tôi không biết bọn chúng trộm gì cả.
Anh giết Liz dựa vào cảm giác à?
Dựa vào lời kể.
Tôi đã làm với anh và Bruce bao lâu rồi?
Anh không biết anh ta liên tục ba hoa à?
Thật sự có chuyện gì thế mẹ?
Charlotte, đây là...
Đây là vài ngày thật sự khó khăn, nên... nếu có...
Nếu có gì trong này con có thể gộp lại...
Được rồi.

Hãy giữ thái độ tích cực nhé?
Con phải tin tưởng bố mẹ, nhé?
Mẹ biết rồi ta sẽ giải quyết được.

- Được chứ?

Cảm ơn con.
- Đi thẳng vào hộp thư thoại.

- Muốn tôi tiếp tục gọi chứ?

Có thể anh ta đã chạy.

Đặc vụ Petty.

Có 18 con bọ đi vào.

Vâng, thưa sếp.
Trông anh có vẻ không thất vọng.
Cái gì đến sẽ đến.
Liddell đã là đầu mối của ta.
Anh nghe rồi.

Người Mexico, Mafia, người Hồi giáo.
Chúng ta muốn tin họ còn hơn như thế.
Và họ không phải.

Họ đâu phải thiên tài tội phạm.
Họ chỉ là những kẻ mắc bệnh nói dối trên con đường ít kháng cự nhất.
Liddell cũng không khác gì.
Nhưng thú vị.
Tôi thấy băn khoăn.
Del Rio, Navarro, tập đoàn của chúng.
Vì sao chúng ta làm tất cả chuyện này nếu Bruce chỉ thú vị thôi?
Martin Byrde ở đâu?
- Anh đi đâu thế?

Bố xin lỗi.
Bố xin lỗi.
Được đấy bố.