# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Synced time by longyc@VNZ
Benji.
Benji, nghe rõ không?
Benji.
Ôi, chết tiệt!
Ethan đâu rồi?
Ừ, tôi không thể nói ngay bây giờ được.
Kiện hàng đang ở trên máy bay.
Được rồi, tôi biết.
Chúng ta hiện đang làm theo kế hoạch B, mặc dù về mặt kỹ thuật, đó là kế hoạch C.
Chuyện này đang không tốt lắm.
Tôi đang nhận ra, Brandt.

Ethan đâu?
Tôi không biết.

Chiếc máy bay đó không thể cất cánh, khi chưa có kiện hàng ở trong đó.
- Cậu có hiểu không?

Luther?

Cậu có nghĩa vụ làm một vụ chuyển hàng tại Malaysia mà?
Tôi đang ở Malaysia, tôi đã ở đây 2 ngày.

Tôi không cần sự giúp đỡ.

Kiện hàng vẫn ở trên chiếc máy bay đó.
Chúng ta hiểu kiện hàng đang ở máy bay mà.
- Chúng ta đang cố làm tê liệt nó từ xa.

Chúng ta có thể nếu phi công bỏ lại bộ truyền vệ tinh.
- Mà cậu ta có.

- Nó liên quan tới chuyện hack một vệ tinh của Nga.

Đó là lý do mà tôi không hỏi xin phép ai cả.
Chúng ta đang bị điều tra cho hành vi sai trái đấy!
Kiện hàng đang trên máy bay rồi.

Ừ, Luther.
Tôi nghe có bức xạ nhiệt đấy Benji.

Được rồi.

Nhưng tôi không thể làm bất cứ điều gì cho đến khi tôi kết nối với vệ tinh.
Benji, anh đã kết nối được.

Kiện hàng vẫn còn trên máy bay.
Ngắt máy bơm nhiên liệu đi.
Ừ, phần cơ thì khóa.
- Còn hệ thống điện thì thế nào?

Không, không!
- Thủy lực.

Không, họ mã hóa nó rồi!
Benji, máy bay!
Đúng rồi!

Chúng tôi hiểu rồi!
Anh có thể mở được cửa không?
- Ethan?

Benji, cậu có thể mở cửa nó không?
Ừ. cậu có thể mở cửa không?

Mở cửa khi tôi yêu cầu!
Tôi đang trên máy bay.

Làm thế nào để cậu vào được máy bay thế?
Không phải trong máy bay, tôi đang trên máy bay!
Mở cửa đi!
Benji.

Yeah-yeah-yeah...

- Benji, mở cửa ngay đi!

- Nhanh nào, Benji.

Nhanh lên.

Nhanh lên.

Mở sai cửa rồi!
Benji, không phải cánh cửa đó!

Cánh cửa khác!

Được rồi, đúng, đúng.

Kiểm tra thử xem.
Được rồi.

Làm thế nào vậy?
Này. này!
Phụ đề Việt ngữ:

.:

Chúng tôi sắp đóng cửa rồi
Tôi không ở lâu đâu
Chính xác là anh đang tìm gì?
Thứ gì đó hiếm là được
Để tôi đoán nhé
Cổ điển?
Jazz
- Sax.

- Piano?

Shadow Wilson chơi đàn
Shadow Wilson chơi trống
Biết tại sao ông ấy được gọi là Bóng Ma không?
Vì cách chạm trống nhẹ như lông hồng
Anh gặp may đấy
Tôi có ấn bản đầu tiên đâu
Đúng là anh rồi
Tôi có nghe qua vài câu chuyện, chắc hẳn đều có thật
Xin chào anh Hunt
Vũ khí anh khởi động lại ở Bellaross được xác định là hơi độc thần kinh VX có khả năng hủy hoại cả một thành phố lớn
Xác của phi hành đoàn được tìm thấy trong vòng 24 tiếng sau khi họ hạ cánh ở Dmascus
Chúng được xác minh là những phần tử ly khai Chenchen không có khả năng tiếp cận cũng như sử dụng vũ khí mà họ vận chuyển
Điều này ủng hộ cho giả thiết của cậu rằng có một tổ chức Bóng ma đang kích động gây hấn thông qua các hoạt động khủng bố tại các quốc gia thân phương Tây
MIF nghi ngờ rằng đây chính là tổ chức bóng tối mà anh đã truy tìm suốt năm qua còn được biết đến với tên Syndicate
Suy đoán của IMF là chính xác
Thông thường, đội của anh sẽ được cử để tiêu diệu mạng lưới khủng bố này nhưng đã có những biện pháp đưa để bảm bảo chuyện đó không xảy ra
Vì chúng tôi chính là Syndicate và giờ chúng tôi đã biết anh là ai
Nếu chấp thuận, nhiệm vụ của anh sẽ là đối mặt với số phận
Theo đuổi chúng tôi, anh sẽ bị tóm.

Và Thư Ký đáng kính sẽ theo dõi mọi hoạt động của anh
Chúc anh may mắn!
Tin nhắn này sẽ tự hủy trong 5 giây
IMF đã thất thế từ lúc tôi bước chân vào CIA
Khi IMF đột nhập vào CIA để đánh cắp danh sách điệp viên
Và gần đây, một đầu đạn đã vô hiệu hóa...

- Đầu đạn hạt nhân của Nga đã ...

đã lướt qua tòa nhà Pyramid trước khi rơi xuống vịnh San Fransisco
Cứu sống hàng ngàn mạng người
Đây có thể do một đặc vụ IMF đã cung cấp mã phóng cho một tên khủng bố có tiếng
Tôi nói đúng không, đặc vụ Brandt?
Tôi không thể xác nhận hay phủ nhận bất kỳ thông tin nào nếu không được Thư ký chấp thuận
Trong cùng tuần đó, IMF đã đột nhập vào điện Kremlin.
Đây là Kremlin trước sự kiện
Và Kremlin sau sự kiện
Tôi không thể xác nhận hay phủ nhận bất kỳ thông tin...
Mà không được Thư ký chấp thuận
Vâng, chúng tôi biết chừng nào Ủy ban chưa bổ nhiệm chỉ thị mới
Anh không thể xác nhận bất cứ điều gì, đúng không đặc vụ Brandt?
Tôi đâu phải người viết ra luật
Thưa Chủ Tịch, lực lượng Bất Khả Thi không chỉ là một tổ chức ngỗ ngược
Nó là một tổ chức lỗi thời, tùy ý hoạt động mà không có sự minh bạch hay giám sát
- Chủ Tịch

Và chuyển giao tất cả tài sản có ích còn lại cho CIA
Chủ Tịch, IMF đã hoạt động không cần sự giám sát của ông ấy
Các phương thức hoạt động không chính thống.

Kết quả hoạt động không được công nhận.

Nhưng nếu không có IMF
Nó cần có trật tự và minh bạch
Nếu không có IMF...
Chúng tôi công nhận những đóng góp của IMF cho an ninh thế giới nhưng những sự kiện do Giám đốc CIA, Huntley đưa ra cũng cho thấy những biểu hiện rủi ro của những phương thức hoạt động không lường trước
Theo những gì tôi thấy, cách thức hoạt động của các cậu tùy thuộc vào sự may rủi
Còn kết quả dường như nhờ vào sự may mắn.
Tôi e từ ngày hôm nay IMF không còn gặp may nữa
Anh làm gì ở đây?
Tôi hỏi anh làm gì đây
Ông ấy nhìn thấy gì ở mày chứ?
Ông ấy là ai?
Tôi đến xem khả năng của hắn tới đâu
Nếu còng được tháo, tao sẽ cho mày biết,
Vinter
Mày biết tao là ai
Janik Vinter
Mày được mệnh danh là "Bác sĩ chỉnh hình"
Vấn đề là người ta công bố mày là đã chết, vào 3 năm trước
À mà, giày đẹp đó
Không phải của hắn.
Của cô
Chỉ thị của chúng ta là tra khảo hắn
Không phải hạ sát hắn
Có những kẻ cần phải được tra khảo theo kiểu khác
Tên này là chiến binh.
Hắn sẽ chết mà không hé một lời nào
Anh sợ hắn sẽ thay thế vị trí của anh à?
Cô nên đi, trước khi mọi chuyện tệ hơn
Hắn nói đúng đấy
Cô nên đi
Giờ thì để xem mày cứng đến đâu
Janik
Chúng ta chưa từng gặp, đúng không?
Theo tôi
Đưa súng cho tao
- Cô làm gì vậy?

Cô không thể ở lại.

Không phải chúng ta, mà là anh
Tôi đã cố ngăn anh nhưng anh trốn thoát
Cô là ai?
Anh nên nhanh đi.

Chờ đã!

Hắn đâu rồi?
Hắn chạy theo hướng Bắc, hắn đóng cổng rồi
Nhanh lên, đừng để hắn chạy thoát
- Vệ tinh đây

- Mật khẩu

- Đang kết nối

Bật chế độ bảo mật.
Nói đi
Cơ sở London đã bị phá hoại.

Đặc vụ được cài vào đang gặp nguy hiểm, yêu cầu hỗ trợ ngay lập tức
Chuyện gì vậy?

Có manh mối nào không?
Chỉ một gương mặt.

Hắn có thể giết tôi, nhưng đã không làm vậy
- Ý anh là sao?

Chúng biết chúng ta là ai, hoạt động như thế nào
Tôi nghĩ tôi biết lý do.

Chỉ cần họ được công bố đã chết hay nghi ngờ đã chết
Bắt đầu với Janik Vinter, còn được biết là Bác sĩ chỉnh hình
- Tôi không làm được

Anh nói gì vậy?
Ủy Ban đã cho chúng ta đóng cửa.
Tất cả hoạt động được chuyển giao cho CIA
Không còn IMF nữa.

- Ethan

- Ethan

Cuộc trò chuyện này không xảy ra.
Tôi biến mất ở London, anh không biết tôi ở đâu
Không biết tôi sống hay chết
Gã mà anh đã trông thấy, có tìm ra được không?
Tôi sẽ không dừng lại chừng nào chưa tìm ra hắn
Đây có thể sẽ là nhiệm vụ cuối cùng của chúng ta, Ethan
Cố gắng hết sức nhé
Brandt?
Chúng ta chuẩn bị hoạt động cùng nhau, nên anh hãy cẩn thận với lời nói của mình
Hunt đâu?
Tôi không biết
Đừng nói dối tôi, Brandt
Tôi không tài nào liên lạc với anh ấy được
Anh ấy đang chìm rất sâu.

Thôi trò vờn mèo đó đi.
Anh biết chúng tôi là ai, có khả năng gì
Tại sao CIA lại không biết bất cứ thông tin gì về việc lần dấu vết Syndicate?
- Ông đang ám chỉ gì?

Thật ra là đang buộc tội.
Hunt là kẻ vừa ăn cướp vừa la làng
Tôi tin rằng Syndicate là thứ không có thật được tạo ra đảm bảo sự tồn tại của IMF
Tôi sẽ tìm anh ta, Brandt, khi tìm thấy anh ta sẽ phải trả lời cho tất cả những hoạt động mà anh ta chịu trách nhiệm
Chào mừng đến với CIA
Ông không tìm ra đâu
Căn đồng hồ đi Brandt
Ethan Hunt đang sống ngày tự do cuối cùng của hắn 6 THÁNG SAU
Tất cả hãy chuẩn bị.
Thông tin đã xác nhận
- Lực lượng hãy chuẩn bị

Lanley gọi Bringstone, tiến hành.
Nhắc lại, hãy tiến hành
Langley, không có ai ở đây
Langley gọi Bringstone.

THÊM MỘT MÁY BAY BIẾN MẤT Chuyến bay 606?
NHÀ MÁY VŨ KHÍ HÓA HỌC BỊ CHÁY RỤI
NGÂN HÀNG THẾ GIỚI TUYÊN BỐ PHÁ SẢN
Gửi anh Dunn
NHÀ HÁT VIENNA
BẠN ĐÃ TRÚNG VÉ
Dunn đây
Tới giờ rồi à?

Tôi sẽ hỏi một vài câu hỏi để kiểm tra
Tôi biết.

- Anh tên gì?

Tôi đang nói dối.

Anh trai tôi...
Ethan Hunt liên lạc với anh chưa?
Sao anh ta lại liên lạc tôi?
Lần này là ở Cuba
Hắn bỏ lại những thứ này
- Anh suy đoán thử xem

Anh ấy định làm sổ lưu bút à
Nhìn những bức hình đi Dunn
Tất cả đều mất tích hoặc đã chết
Tất cả từng là đặc vụ của chính phủ
Nga, Anh, Pháp, Ấn...
Đây là những thông tin tuyệt mật nhưng hắn không gặp khó khăn trong việc thu thập và dường như hắn luôn đi trước chúng ta một bước
- Tôi thắc mắc tại sao

Tôi có nghĩ đến chuyện đó
Tôi đã ở đây suốt 6 tháng, ngồi hàng giờ trước máy tính để sàng lọc, cải tổ dữ liệu, cùng hàng tỷ gigabyte data
Tôi đã xử lý, giải mã, mã hóa dữ liệu nhiều hơn bất cứ ai ở bộ phận và mỗi tuần, ông đưa tôi vào đây để hỏi cùng một câu chỉ thay đổi cách đặt vấn đề
Và tới bây giờ anh vẫn chưa trả lời
Có vẻ ông nghĩ tôi có trách nhiệm nào đó với anh ta
Chỉ có một sự thật duy nhất thôi
Ethan Hunt đang ở ngoài kia, còn tôi bị kẹt ở đây để trả lời cho việc đó
Chúng tôi không phải bạn
Tôi chẳng nợ gì anh ta cả
Tới đây là được rồi.

Chào mừng đến với Vienna, Benji.

Ethan, anh ở đâu?

À mà làm ơn, đừng cho tôi biết, vì tôi sẽ lại phải nói dối trước máy đo nhịp tim mỗi tuần
Mọi chuyện sẽ ổn thôi, tiếp tục đi
Nhưng đừng để ai bám theo
Vậy là không phải tôi trúng vé.
Tôi e là không
Chúng ta sẽ gặp ở đâu?
Không cần gặp, để đảm bảo an toàn cho anh
Anh có thư
- Ai vậy?

Tôi chỉ biết hắn là manh mối dẫn đến Syndicate và tôi có lý do tin rằng tối nay hắn sẽ ở đây
Nhưng tôi không thể tìm hắn một mình.

Anh tham gia chứ?

- Thế, kế hoạch là gì?

Tôi bám theo hắn

Sau đó anh sẽ lên máy bay.

Sẽ không ai phát hiện

Anh gặp đủ nguy hiểm rồi.

Tôi đã tốn công đến đây, ít ra anh cũng phải cho tôi chút gì đó...kịch tính
Benji, chúng ta đang cố ẩn mình
Anh muốn kịch tính, hãy đến nhà hát
- Anh có thấy điều tôi đang thấy không?

Người kia có đúng là Thủ tướng Áo không vậy?
- Chính xác

Không

Một Nguyên thủ Quốc gia có mặt đây, trong lúc chúng ta tìm kiếm tên khủng bố.
Tôi đảm bảo rằng hai chuyện này hoàn toàn không liên quan gì tới nhau
Tôi còn bỏ qua chi tiết anh là một tội phạm quốc tế đang bị CIA truy nã
Còn hoạt động chưa được phê chuẩn này đông nghĩa với tội mưu phản
Bởi vì như anh nói, tôi sẽ có mặt ở văn phòng vào thứ 2, chơi trò chơi điện tử và sẽ không ai biết gì cả
Anh ra phía cánh gà đi Benji.
Vào vị trí và cho tôi biết anh thấy gì
À mà bộ tux đẹp đó
Khách đang vào vị trí.

Ánh sáng sẵn sàng
Các bước chuẩn bị cuối cùng đã hoàn tấ
Mọi người hãy vào vị trí
Chào mừng đến với IMF.

Được rồi, tôi có hình ảnh rồi
Đang tìm kiếm
- Nói gì đi Benji.

Tôi biết ông ở đây.

Ethan, tôi có gì đó cho anh.

- Ở đâu?

Đi qua cửa bên trái.

Benji, anh thấy không?

Người phụ nữ
Phụ nữ nào?

Tôi không thấy anh
- Chuyện gì vậy?

Ethan, anh nghe không?

Ethan, phòng ánh sáng.

Chỉ là vết thương ngoài da thôi
Xin lỗi quí vị
Phòng khán đài.

Tôi biết lối ra.

Dẫn đường đi
- Muốn nói gì với tôi không?

Theo kịp không?

Giờ sao?
Đây
Giày.
Tháo cho tôi đi
Anh có thể đã gặp nguy hiểm
Sẽ không có chuyện gì xảy ra với anh đâu
Dừng xe lại
Lên xe đi
Đi mau, đi mau
Cái quái gì!

Như vậy không có nghĩa cô ấy là người xấu
- Tôi sẽ phải soát người cô.

Đừng hòng!
Tôi nghĩ cô là điệp viên chìm ở London nhưng tôi không biết cô làm gì ở đây
Chờ đã, anh biết cô ấy?
Chưa làm quen chính thức nhưng tôi chắc chắn cô ấy là đặc vụ Anh
Ilsa Faust.

Màu son đó khó tìm lắm đấy
- Cô làm gì ở nhà hát tối nay?

Để anh thoát ở London đã khiến tôi rơi vào tình thế khó khăn với những kẻ nguy hiểm
Tôi được giao việc giết Thủ tướng để lấy lại niềm tin của chúng
Cô thừa nhận giết ông ấy?
Tôi phải diễn, không có nghĩa là tôi làm
Cô nghĩ sẽ cho ông ấy vào bệnh viện, để ông ấy giữ được mạng sống
Giống như việc anh đã làm
Anh tin chuyện đó sao?

Ý anh là 2 tên khốn đó?

Trường hợp cô không hoàn thành tốt.

Kẻ còn lại giết cô
Lần thứ 2 tôi thất bại, cũng nhờ anh
Quả bom gài trên xe là kế hoạch yểm trợ
Có kẻ bám theo
Hắn là ai?
Chúng ta theo đuổi cùng người, tôi có thể giúp anh
Nếu muốn hạ Syndicate, anh phải để tôi đi
Chúng đến gần rồi
Phải trông giống một cuộc tẩu thoát, anh chỉ cần ném tôi xuống
Cho tôi biết hắn là ai
Kế hoạch thay đổi.

Anh có đủ thông tin để tìm ra tôi
Chưa đầy 24 tiếng sau khi chúng tôi phỏng vấn Benji Dunn về Ethan Hunt
Anh ta đã lên máy bay đến nhà hát Vienne 6 tiếng sau khi anh ta đến, Thủ Tướng đã bị hại
Đó có thể là bằng chứng ngoại phạm, nhưng với CIA đó là thông tin tình báo hữu ích
Ông tự cân nhắc khả năng điều tra của Ethan dẫn anh ấy tới Nhà hát và anh ấy chính là người nắm thông tin tình báo hữu ích?
Dù sao thì việc tìm Hunter không còn là trò tiêu khiển nữa rồi lực lượng tham gia giờ đây sẽ có toàn quyền ứng phó
Ý ông là, thấy là bắn?
Hunt sẽ chết hay sống sót...

ID mới, hộ chiếu, tiền, bản đồ
Quần áo trong giỏ, đủ mọi thứ để anh về DC mà không bị phát hiện
Khi tới nơi, anh phải báo cáo về tôi
Là sao?

Anh đến Vienne vì nghĩ rằng anh trúng được vé đến nhà hát
Tôi thuyết phục anh tham gia việc sát hại Thủ tướng, nhưng anh từ chối
- Đó không phải sự thật

Sẽ dễ dàng nếu anh nói điều họ muốn nghe
Ethan, ít ra hãy cho tôi biết chuyện này là sao
Anh nhận ra ai không?
- Hắn

Mất tích, được cho là đã chết
Hắn đã có mặt ở nhà hát tối nay
Cả tên này
Cựu Massai

Tối nay tôi đã khiến điều đó thành hiện thực
Tôi đã tìm hắn ở Bostoruss, cùng ngày xảy ra vụ tai nạn xe giết chết Tống thống Maress
Tôi theo dấu hắn tới Jakarta vài giờ trước khi máy bay dân dụng biến mất trên biển Thái Bình Dương mang theo 236 hành khách
Tôi vừa để vụt hắn ở Philippine, ngay trước khi một cơ sở bốc cháy khiến 2000 người chết
Ý anh là những tai nạn đó liên quan tới nhau?
Máy bay mất tích mang theo Thư ký Ngân hàng thế giới
Vụ hỏa hoạn đó khiến một tập đoàn vũ khí hàng đầu bị phá sản
Tai nạn đó kích động một cuộc nội chiến
Đó không phải là tai nạn.
Là một chuỗi sự kiện liên kết nối với một tổ chức duy nhất, Syndicate
Mạng lưới toàn cầu, được huấn luyện để như chúng ta, thấm nhuần tư tưởng mới hủy hoại hệ thống đã tạo ra chúng
Bất kể ai là người cản đường
Một nhóm đối đầu IMF
Kể từ khi Hunley ngăn chặn chúng ta, tai nạn cứ thế leo thang mà không bị cản trở
Giết Thủ Tướng tối nay là một lời tuyên bố khởi điểm cho một giai đoạn mới
Hoặc đây chỉ là một chuỗi sự kiện ngẫu nhiên
Hắn luôn có mặt
Mọi lúc.

Tôi không biết hắn là ai, đến từ đâu, dùng nguồn tài trợ nào nhưng tôi biết hắn là chìa khóa
Ethan, đây là việc tôi muốn làm
- Để tôi giúp anh tìm hắn

Tôi không thể bảo vệ anh.
Vậy nên tôi muốn anh đi khỏi đây
Đây không phải quyết định của anh, Ethan
Tôi là đặc vụ thực địa.
Tôi biết rủi ro, hơn nữa tôi là bạn anh
Mỗi tuần tôi đều thu thập những bức ảnh này.
Anh gọi cho tôi là vì anh cần tôi
Và giờ vẫn thế.

Và tôi sẽ đấu tranh để ở lại
- Được thôi

Chúng ta bắt đầu từ đâu?
IIsa
Ừ, tìm cô ta bằng cách nào?
Cô ta nói chúng ta đã có đủ thông tin
Chúng ta đã thỏa thuận.
Anh giao cho tôi một nhiệm vụ, và tôi thực hiện
- nhưng theo cách của tôi, không phải của anh

Anh đã phái thêm hai sát thủ đến nhà hát.
Một kẻ để giết tôi
Cô đã thất bại
Là vì Ethan Hunt ở đó để tìm ông
Ethan Hunt ở Vienne là vì cô để hắn tẩu thoát ở London
Vinter có thể giết hắn ở London nhưng ông đã không chỉ thị
Nhưng hắn thoát không phải vì Vinter
Mà vì cô
Anh đang nghi ngờ khả năng hay lòng trung thành của tôi
- Không quyết định được

Nếu muốn giết tôi, hãy là đàn ông và tự ra tay
Hắn không nói gì sao?
- Hắn biết về Morroco

Hắn biết về chỗ nhà máy, nhưng không biết có gì ở trong đó
Hãy tìm hắn
Hắn sẽ tìm tôi, tôi chắc chắn
Thú vị thật

Một hệ thống máy tính bảo mật không kết nối với bên ngoài
Không thể bị xâm nhập
Về cơ bản là một két sắt an toàn điện tử
Thật kỳ lạ khi ở trong một món đồ trang sức của phụ nữ
- Nó nằm ở đâu

Morroco
Điều gì đưa các anh tới Cassablance?
Mừng khi gặp anh

Thủ Tướng Áo vừa bị hạ sát
Chúng tôi tin rằng Ethan và Benji đã ở đó
Huntley đã giao nhiệm vụ này cho ban hành động đặc biệt
Chúng ta cần phải tìm ra Ethan trước bọn họ
Vậy nên tôi cần ông
- Tôi xin kiếu

Tôi biết Ethan, nhưng tôi không biết anh
Tôi chỉ biết anh chọn làm việc cho Hunley
Phải, còn tôi chỉ biết anh chọn từ chức
Anh không cần lo cho Ethan đâu
- Không ai tóm được anh ấy

Đây là CIA, là Hunley.
Mọi thứ đã vượt tầm kiểm soát Và họ sẽ giết anh ấy
Họ sẽ giết Ethan, giết Benji
Chúng ta phải tìm ra họ trước.

Anh phải hiểu một điều
Ethan là bạn tôi
Nếu tôi có mảy may nghi ngờ việc chọn phe của anh
Tôi tin ông
Được rồi

Có manh mối gì cho tôi

Cũng không còn nhiều thời gian nữa
Tên hắn là Solomon Lane.

Hắn xuất thân từ đâu?
Từng là người của tình báo Anh
Nếu tình báo Anh biết về sự tồn tại của Syndicate, sao họ không báo cho CIA?
Vì họ không muốn ai biết Syndicate được tạo ra bởi người của họ
Tôi được gửi đến để tạo lòng tin với Solomon Lane và xác định vị trí tổ chức của hắn
Lần đầu tiên sau 2 năm chìm tôi sắp biết được chúng là ai
Lane có một quyển số cái, trong đó có danh sách tất cả những tên khủng bố trong mạng lưới của Syndicate
Một trong số các điệp viên đã đánh cắp quyển sổ để đe dọa hắn và lưu trữ trong một hồ sơ máy tính bảo mật
Người ấy đã bỏ mạng khi bị tra hỏi về mật khẩu
Lane hết sức đau đầu
Vậy chìa khóa để tiêu diệt Lane là ngồi trước máy tính chờ đợi ai đó đánh cắp nó?
Thế sao Lane chưa gửi ai đến để lấy cắp lại nó?
Có chứ.

Nhưng tôi chắc chắn rằng
Chuyện đó là bất khả thi
Cơ sở ẩn dưới một nhà máy điện được quân đội bảo vệ
Cách duy nhất tải quyển số cái là đột nhập vào trạm máy tính trung tâm
Để tới trạm máy tính, anh cần phải qua cổng chính, bước vào thang máy có nhận dạng vân tay và mở 3 khóa tổ hợp tách biệt
Dễ ợt, ta chỉ cần đóng giả tên tay sai đã đánh cắp quyển sổ đó bằng cách đeo mặt nạ
Tiếc thay, cho dù anh có thể đánh bại mọi biện pháp an ninh anh cũng không thể vượt qua được chốt cuối, bởi vì nó được bảo vệ nhờ phân tích dáng đi một công nghệ vượt hơn cả nhận dạng
Những máy quay này thực sự hiểu về tên tay sai, hắn nói chuyện ra sao, di chuyển thế nào, đến cả những cử động nhỏ nhất trên khuân mặt
Vậy là mặt nạ cũng bó tay
Tôi sẽ bị tóm trước khi vào được máy tính trung tâm, và kết thúc ở nhà tù Morroco
Được rồi, tôi không cần đeo mặt nạ
Không còn cách nào khác sao?
Không còn cách nào
- Ống thông gió?

- Móng?

Đường dẫn điện?
Tóm lại, nếu không cài trước hồ sơ vào hệ thống an ninh thì không cách nào vào được
Hồ sơ?
Hồ sơ được lưu ở đâu?
Dữ liệu được cất giữ ngoại tuyến
Đây, bên trong vành xuyến, được làm mát bằng chất lỏng
- Ý anh là nó được bảo quản dưới nước?
Đúng vậy
ĐƯợc rồi
Để lấy quyển sổ cái, một người chúng ta phải vào chỗ vành xuyến và thay đổi hồ sơ an ninh
để người kia có thể xâm nhập vào phòng máy tính mà không bị tóm
- Đó là cách duy nhất?

- Tôi có thể vào trong đó.

Nó chỉ có thể được mở ra từ bên trong Nếu cố mở nó từ bên ngoài, anh sẽ hứng trọn 265 ngàn lít nước cao áp
- Nước từ đâu ra?

Hệ thống được thiết kế tự động ngắt.

Vậy là không được dùng bình dưỡng khí
Mất bao lâu để bơi tới nắp hầm mà không dùng bình khí 2 phút.

Thế thì anh chỉ cần nhịn thở trong 2 phút thôi
Thế còn cài đặt hồ sơ an ninh?

Vậy là tôi phải nín thở trong 3 phút?
Anh làm được mà
Tôi nghĩ anh bỏ qua sự vận động cơ thể rồi
Càng vận động nhiều, càng cần nhiều oxy
Đừng lo cho anh ấy
Anh ấy chỉ việc cài đặt hồ sơ giả mạo trước khi tôi tới chỗ phân tích dáng đi
Đó là cách duy nhất mà
Nghe đâu có 'bất khả thi' tí nào
Vệ tinh giám sát bao phủ cả 7 lục địa, phân tích DNA, nhận diện gương mặt, máy bay giám sát, hỏa tiễn không người lái, làm sao chúng ta tìm ra Ethan và Benji trước họ được?
Tôi đâu có tìm hai người họ, tôi tìm cô ta
Ý anh là sao?
Những bức hình này, anh thấy gì?
Ethan không biết rõ về người này còn cô gái này, anh ấy biết
Anh ấy tin cô ta.
Chắc chắn cũng đang tìm đến người này
Tìm thấy cô ta là thấy Ethan
Có khả năng nhận diện khuân mặt từ một bản phác thảo chứ
Với mấy tay mơ thì không.

Được rồi
- Mất bao lâu để tìm cô ta?

Camera giám sát bắt gặp cô ta ở sân bay Cassablance
Cái quái gì vậy?
Ả là rắc rối
- Thẻ

Xin lỗi
Thẻ của anh không nhận

Kết nối
Cửa mở rồi
Nhắc lại lần nữa.

Hãy nhớ, tiết kiệm khí oxy.

Tôi vào thang máy rồi
Dòng nước sẽ đưa anh tới vành xuyến, một khi anh tới nơi tôi sẽ ngưng dòng nước
Lưu ý quan trọng, hồ sơ được lưu trữ ở vị trí 108 và một lưu ý hơi quan trọng là nếu anh chưa tráo hồ sơ cá nhân trước khi tôi đến chỗ phân tích dáng đi, tôi sẽ chết
Cám ơn Benji
- Chuyện gì vậy?

тrυy cập: ғв/pнιмтιenganн.vn
Tất cả hệ thống đều bình thường.
Hệ thống đang hoạt động hết công suất.
Không, không, không.
Không sao rồi.
Tôi đã nói rồi.
Nhất định rồi, nhưng chắc chắn không phải bất khả...
Anh ấy không sao chứ?

Tôi đã đánh giá sai cô.
Anh ổn chứ?

Đúng rồi, Benji.
Nghỉ ngơi chút đi.
Cứ nghỉ ngơi chút đi.
Một chút ánh nắng và không khí trong lành là anh sẽ khỏe như vâm thôi.
Anh làm gì ở đây vậy?
Nhìn này.

Tôi không muốn tỏ ra vô ơn, tôi trân trọng... những gì anh làm cho tôi, nhưng... một ngày nào đó anh sẽ đi quá giới hạn đấy.
Chúng ta lấy được rồi.
Sẽ tóm chúng...
Cái gì?
Anh nói tìm được họ mà?
Tôi nói...

Hunt đâu rồi?
Chết rồi.
Đau quá đấy!
Anh đi được không?

Chúng ta phải tìm ra cô ấy trước khi Lane tìm thấy.
Này, này.

Khi nãy tim anh vừa ngừng đập.
Anh đang nói gì vậy?
Sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu.
Coi nào.
Cầu thang, cầu thang, cầu thang!
Cầu thang, cầu thang!
Shit.
Một cuộc rượt đuổi tốc độ cao.
Phải thuê chiếc xe bốn bánh này anh mới chịu, đúng không?
Đừng đổ lỗi cho tôi.

Ông phải thuê bằng được chiếc này.
Có muốn tôi...

Được rồi, anh lái nhanh đi.

Ai vậy
Bố khỉ!
Đi, đi, đi!
Tôi không sao, tôi ổn!
Cha, cha!
Chúng đến kìa!
Làm gì đây?
Súng!
Thắt dây an toàn chưa?
Cái gì ?

Bám chặt
Ổn chứ?
Chuyện... có hơi vượt tầm kiểm soát.
Coi chừng!
Ổn chứ?
Mọi người, tôi bỏ lỡ gì rồi?
Dao bén đấy, cắt cho cẩn thận.
Giờ chúng ta làm gì đây?
Xin hãy nói với tôi rằng anh đã sao lại một bản đi.
Tất nhiên tôi đã sao lại rồi.
Thế chúng ta đi đâu đây?
Đó là một cuốn sổ cái.
Toàn bộ cơ cấu của Syndicate.
Chúng là ai, những chính khách chúng thao túng, và tiền từ đâu đến.
Mọi thứ ông muốn biết.
Điều gì khiến cô nghĩ cái gọi là sổ cái này là đồ thật?
Tại sao Lane lại muốn nó đến thế nếu nó không phải đồ thật?
Nếu thế thì sao hắn lại để cô lấy nó?
Cô có từng suy nghĩ rằng biết đâu hắn muốn tôi có nó?
Thông tin sai lệch, sự thao túng, đó là điều hắn làm, điều hắn được huấn luyện.
Lane nói dối cô, để cô nói dối Hunt.
Thế là cả hai cùng thất tín.
Đó là mục tiêu chủ yếu của hắn.
Thứ này có thể là thật.
Nhưng chỉ có một người tôi tin để xác minh thông tin đó.

Không.
Tôi được lệnh giao cho ông thông tin liên quan đến Syndicate.
Lệnh của cô là thâm nhập Syndicate để chúng ta tìm hiểu thêm về chúng.
Đây là một bài thử, như mọi thứ khác.
Cách duy nhất để vượt qua là tái gia nhập chúng.
Tôi không thể.
Tôi đã phản bội lòng tin của Lane quá nhiều lần.
Trong mọi trường hợp, cô đều làm theo ý của mình.
Hắn định hành hạ và giết hại một đặc vụ của Mỹ.
Và lẽ ra cô nên để mặc hắn, như vậy cô vẫn còn được Lane tin tưởng.
Đây là công việc, Hunt hiểu điều đó mà.
Tôi sẽ không để anh ấy chết.

Chẳng có đồng minh trong giới nội gián đâu, Ilsa.

Lúc này đây, Ethan Hunt là một kẻ không quê hương.
Điều này khiến cho việc giết hắn đỡ phức tạp hơn rất nhiều.
Ông định ra lệnh cho tôi giết Hunt à?
Trời ơi, không, không thô thiển đến thế.
Lane sẽ ra lệnh cho cô.
Và để giành lại lòng tin của hắn, cô sẽ làm thế.
Ông cử tôi đi làm nhiệm vụ.
Tôi đã hoàn thành.
Giờ ông phải triệu hồi tôi về đi.
Tôi có cần nhắc cô rằng cô cũng là kẻ không quê hương không?
Giám đốc CIA đã gọi cho tôi để hỏi thăm về cô.
Tuy nhiên để bảo vệ vỏ bọc của cô, tôi buộc phải nói dối.
Nên đối với chính phủ Mỹ, cô là một sát thủ đánh thuê, một mục tiêu có thể hạ gục ngay tại chỗ.
Có rất ít người biết được thân phận thật sự của cô.
Sẽ thật đáng tiếc nếu chúng tôi lỡ quên mất.
Cô thấy đấy, không có lựa chọn nào đâu, Ilsa.
Cô sẽ tái gia nhập bọn chúng.
Mừng là cô vẫn đứng về phe chúng tôi.
Chuyện gì vậy?
Không mở ra được.
Ý ông không mở được là sao?
Ý tôi là tôi không mở được, thế thôi.
Đó là một chiếc hộp đỏ.
- Cái gì cơ?

Chính phủ Anh dùng chúng để vận chuyển bí mật quốc gia.
Nghe không hay cho lắm.
Chúng được mã hóa ba tầng.

Thủ tướng của Vương quốc Anh.
Đúng, là ông ta.
Vậy ý các anh là không có sổ cái, nghĩa là chúng ta không có bằng chứng rằng Syndicate tồn tại, nên chúng ta quay về xuất phát điểm.
Chỉ là giờ đây tất cả chúng ta đều bị CIA truy nã.
Tôi tự hào về chúng ta quá.
Tôi chỉ không hiểu tại sao lại có một cái hộp đỏ trong một két sắt dữ liệu cá nhân ở Morocco.
Và tại sao Lane lại muốn nó nếu hắn không mở được nó?
Nếu Lane muốn nó, tôi dám cá hắn có kế hoạch mở nó ra đấy.
Và chúng ta vừa giúp hắn trộm nó.
Hắn sẽ bắt cóc Thủ tướng Anh.
Đúng vậy.
Hắn đang làm ăn rất được.
Chúng ta phải cảnh báo chính phủ Anh.
Phải, MI6.

Chúng ta có trách nhiệm cảnh báo chính phủ Anh, và không được đánh cược tính mạng của Thủ tướng Anh,
Ethan, chỉ để anh hạ gục những gã đã hạ gục anh ở mọi lần chạm trán.
Anh nghĩ chuyện là vậy ư?
Brandt?
Anh nghĩ chuyện là như vậy sao?
Tôi nghĩ ngay lúc này, anh không có khả năng nhìn ra phương án khác.
Đôi khi Ethan là người duy nhất có khả năng nhìn ra phương án duy nhất.
Và nếu anh ấy sai lầm, thì vụ ở Vienna sẽ xảy ra một lần nữa.
Anh không biết hắn.

Thế nên chúng ta mới phải cảnh báo chính phủ Anh.
Đó lẽ đó chính là điều hắn muốn chúng ta làm.
Anh có nghe mình nói không đấy?

Không.

Được thôi.
Được rồi, Ethan.

Nhưng xin cho tôi biết chúng ta làm cách nào đây?
Mọi tội lỗi của cô được tha thứ.
Đó không phải sổ cái, đúng không?
Cô không tự mình xem thử sao?
Tất nhiên là tôi xem chứ.
Nhưng các tập tin bị mã hóa.
Tại sao tôi phải nói dối cô chứ?
So that I would lie to Hunt.
Nhưng hắn sẽ không trộm nó nếu biết nó là cái gì.
Và cô sẽ không giúp hắn.
Thực sự thì ổ đĩa đó chứa gì vậy?
Tôi sẽ thành thực với cô khi cô bắt đầu thành thực với tôi.
Cả cô và tôi đều biết lý do cô quay lại.
Đúng không?
Cô vẫn còn sống vì tôi tin vào tiềm năng của cô.
Nhưng tôi đang mất kiên nhẫn.
Sao cô cứ một mực chống đối thế?
Thực lòng mà nói, anh là một tay khủng bố.
Nếu thực sự là vậy, mục tiêu của tôi sẽ là gieo rắc nỗi sợ hãi.
Phương thức... tinh vi hơn nhiều.
Anh giết người vô tội.
Tôi đã giúp chính phủ của mình giết còn nhiều người vô tội hơn thế, rất nhiều.
Giết chóc để giữ mọi thứ như cũ.
Và giờ tôi giết chóc để mang lại sự đổi thay.
Tôi nghĩ Ethan Hunt sẽ phản đối đấy.
Ethan Hunt là một kẻ thích đánh cược.
Và đến một ngày khi hắn thất bại, hàng ngàn người vô tội sẽ trả giá.
Khi đó ai trong chúng tôi mới là kẻ ác?
Không có gì trong này.

Tôi thấy hứng thú xem cô sẽ đổ lỗi cho ai cho chuyện sắp xảy ra sau đây.
Cô ta đấy à?
Cô ta đấy.
Phải nói là cô lái mô-tô giỏi đấy.
- Ethan.

Chúng ta chỉ cần biết thế là đủ.
Atlee nói là anh sẽ hiểu.
Atlee, cấp trên của cô trong Cục Tình báo nước Anh.
Ông ta không triệu hồi cô?
Ngay cả sau khi cô giao nộp ổ đĩa cho ông ta?
Anh thừa biết nó trống không mà.
Nói dối.

Cô giữ nó suốt thời gian vừa rồi chứ?
Họ chẳng màng gì tới sinh mạng của chúng ta.
Nhưng anh biết tôi sẽ mang nó đến cho ông ta.
Tôi hy vọng cô sẽ làm thế.
Tôi hy vọng điều đó giúp cô được triệu hồi.
Này, này, vậy nghĩa là Lane không có ổ đĩa, chúng ta có.
Tôi hỏi cái này, nếu ổ đĩa trống không, tại sao cô ta vẫn còn sống?
Trừ khi, tất nhiên,
Lane muốn chúng ta tìm ra cô ta.
Vậy giờ cô làm việc cho ai đây?
Lane, Atlee, chính phủ của anh, chính phủ của tôi, như nhau cả thôi.
Chúng ta chỉ nghĩ mình đang chiến đấu cho phe chính nghĩa vì đó là điều ta chọn tin tưởng.
Vậy chúng ta phải làm sao?
Theo tôi thấy, anh có ba lựa chọn.
Một, anh giao tôi và ổ đĩa cho CIA.
Tôi là bằng chứng cho sự tồn tại của Syndicate.
Lane trở thành cục nợ của họ, và...

- Đúng như tôi nghĩ.

Nhưng anh biết họ sẽ không tin anh.
Và tất cả các anh sẽ bị ghép tội phản quốc.
Lane được tự do.
Tôi e là cô ta có lý đấy.
Hai, anh mặc tôi với số phận không rõ ràng.
Anh sẽ dùng ổ đĩa này làm mồi nhử để bẫy Lane.
Nhưng phần nào trong anh nghi rằng mình đã gặp đối thủ xứng tầm.
Và anh là kẻ ưa đánh cược, anh có thể giao ổ đĩa cho Lane dù muốn hay không.
Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra.
Còn lựa chọn thứ ba?
Tẩu thoát cùng tôi.
Ngay lập tức.
Trời ơi.
Còn Lane thì sao?
Quên Lane đi.
Sẽ luôn có một kẻ như Lane.
Sẽ luôn có những người giống như chúng ta đối mặt hắn.
Chúng ta đã xong phần việc của mình và ta đã bị gạt sang một bên.
Chúng ta có thể là bất kỳ ai.
Chúng ta có thể làm bất cứ gì.
Chỉ là chúng ta muốn hay không thôi.
Lane cử cô tới để nhắn nhủ một thông điệp, đúng không?
Tôi đã cứu mạng anh hai lần.

Thông điệp là gì?
Benji.
Ga-ra đỗ xe.
Luther, ở lại với cô ấy.
Cô ấy biến mất rồi.
Tôi đã để mất cô ấy.
Cô ta gài chúng ta, Ethan.
Không, cô ấy chỉ nhắn thông điệp thôi.
Cô ta gài chúng ta!
Cô ta biết sẽ xảy ra chuyện này.
Chỉ có Lane biết sẽ xảy ra chuyện gì.
Tôi có một công việc cho anh, Ethan.
Và vì tính mạng bạn mình, anh sẽ thực hiện nó.
Tôi đang nghe đây.
Nhiệm vụ của anh, nếu anh chịu chấp nhận, là giao ổ đĩa đã mở khóa cho tôi vào nửa đêm hôm nay.
Giờ làm ơn trả lời đi.
Tôi chấp nhận.
Tốt.
Tôi biết anh sẽ chấp nhận.
Hắn muốn ổ đĩa, đã được mở khóa, trước nửa đêm nay
Ethan, chỉ duy một người trên trái đất có thể mở được ổ đĩa đó
Chúng ta phải bắt Thủ Tướng
Dành một phút nguy nghĩ lại đã
Đó là cách duy nhất đưa Benji về
Ethan, đó chính là điều Lane muốn anh làm
Vậy nên, điều đó phải xảy ra
Đó là cách chúng ta đánh đổ Lane
Là cách để hoàn thành nhiệm vụ
Anh hiểu không?

Là William Brandt, anh ta nói có việc gấp
Tôi cảm giác anh đã suy nghĩ sáng suốt
Tôi gọi cho ông vì không còn cách nào khác
Tôi buộc phải giao anh ấy cho ông
Tôi hiểu.

- London

- Chỗ nào ở London?

Tôi không hứng thú đùa giỡn đâu
Còn tôi cũng không thích việc bạn tôi bị giết
Nên nếu tôi đánh đổi anh ta, mọi thứ sẽ phải theo cách của tôi.

Hãy mở điện thoại, tôi sẽ thông báo thêm
Chúng ta nên xuất phát thôi

Anh không sao chứ?
Tối nay chúng ta chuẩn bị tiếp cận Thủ Tướng nước Anh
Nên...
Brandt
Tôi không tìm ra cách nào khác
Tôi cũng vậy
Tất cả vì người bạn của chúng ta, đúng không?
Trang bị cho hắn đi
Anh gọi tôi là đúng, Brandt.

Anh ấy đang đến.

- Anh ta định làm gì?

Anh đã báo cho Chính phủ Anh rằng Hunt sẽ tấn công Thủ Tướng chưa?
Tôi sẽ giúp ông bắt sống anh ấy.

Anh học phải tật xấu của bạn anh rồi, Brandt
Anh vẫn tin rằng anh có thể kiểm soát được kết cục
Theo anh ta
Thư Ký Atlee!

Giám đốc Hunley, rất vui được gặp anh.
Lần trước anh bảo đang săn lùng tội phạm ở Morroco
Atlee, tôi có nguồn tin rằng Thủ Tướng đang gặp nguy hiểm
Tôi đang nghe đây
Có ai trả hơn 22 ngàn không?

Lần 1!

Bán!

Thư ký Atlee muốn gặp ngài.
Ông ấy nói chuyện quan trọng
Anh đi một chút
Chuyện gì vậy?
Chỉ là vấn đề an ninh thôi ạ
- Không được để bất cứ ai vào, dù với lý do gì

Nói rõ cho tôi nghe xem nào
Người này là ai?

Tôi e rằng cả tôi và Giám đốc Hunley đều phải chịu trách nhiệm cho việc này
Ethan Hunt là một phần của một tổ chức tình báo đặc nhiệm vừa được giải tán
Giờ hắn đã vượt tầm kiểm soát và có khả năng dính liú tới mạng lưới khủng bố
Nguồn tin tình báo cho biết hắn bị thao túng bởi một trong những cựu đặc vụ của ông
Là Ilsa Faust, thưa Thủ Tướng.

Cảm phiền cho tôi hỏi, tôi có liên quan gì tới mạng lưới này?
Đây là William Brandt, cộng sự cũ của Hunt.
Anh ấy đã tiếc lộ kế hoạch này
Hunt đang nắm một chiếc hộp đỏ mà chỉ có ngài mới mở được
Anh ấy tin rằng đó là chìa khóa để phá hủy Syndicate
- Anh vừa nói Syndicate?

Atlee, chắc không phải anh ta nói về "Syndicate đó", phải không?
Ông có đảm bảo với tôi rằng Syndicate chỉ là một hoạt động thử nghiệm?
Nó đã từng như vậy, tôi có thể đảm bảo
Vậy trong trường hợp này,
- Tôi không hiểu

Ưu tiên hàng đầu bây giờ là đưa ngài đến một nơi an toàn
Ngài có ấn tượng gì với cái tên Solomon Lane không?
Có.

Vậy ra Syndicate là có thật?
Nó là đứa con tình báo siêu cấp của Thư ký Atlee tuyển lựa các cựu đặc vụ từ những nước khác.

Nguồn kinh phí hoạt động của nó được giấu trong một chiếc hộp đỏ mà chỉ mình tôi mở được
Nó có thể giúp tôi thực hiện mọi việc mà không cần chịu trách nhiệm
Tôi đã từ chối đề nghị.
Hơn nữa tôi đã đảm bảo nó không vượt ra khỏi giai đoạn qui hoạch
Thưa Thủ Tướng, chẳng có Syndicate nào cả
Những người này đã bị đặc vụ Faust thao túng
Atlee Hãy dành những lời đó cho phiên Tòa công khai
Ngài không nên ra khỏi đây
- Xin lỗi

Hắn có thể trở thành bất cứ ai
Rất có thể hắn đã nghe được toàn bộ đoạn hội thoại này và suy tính trước đường đi của ngài
Hunt là một minh chứng sống của khả năng áp đặt số phận và hắn đã chọn ngài làm nhiệm vụ của mình
Thưa Thủ Tướng
Hunt!

Chuyện gì vừa xảy ra với ngài thế?
Atlee đã bắn tôi

Hunt, tôi mong là anh nhận ra việc này ảnh hưởng đến quan hệ Anh-Mỹ
Túng quá hóa liều thôi, thưa ngài
- Tôi nghe

Sẵn sàng
Thủ Tướng triệu tập tôi tới đây
Lối này ạ
Đang quyét
Xác nhận võng mạc
Sẽ nhanh thôi ạ
Tay của anh ấm quá
Xác nhận dấu vân tay
- Từ gợi ý là Kiplin

Tôi xin phép hỏi về một câu, từ gợi ý là Kiplin
Ừ, tôi biết.
"Nếu bạn có thể sử dụng cái đầu của người khác"
"Nếu bạn có thể tin tưởng bản thân một cách tuyệt đối"
Được chưa?

Chúa ơi, tôi mở được rồi
Tôi đến để gặp Thủ Tướng
Chúng tôi được lệnh không cho ai vào
- Ai lệnh?

Hunley, chuyện gì thế này?

Thư ký Atlee, cám ơn vì ngài đã chấp nhận lời mời của chúng tôi
Anh biết tôi là ai chứ?
Chúng tôi biết ông tạo ra Syndicate, nhưng Lane phản trắc và dùng nó để chống lại ông, đúng không?
Và ông đã cố giấu nhẹm nó
Đó là lý do ông xóa thông tin trong ổ đĩa
Đúng vậy
Nào, tôi có một số câu hỏi liên quan đến Ilsa Faust
Cô ta là điệp viên của ông
Điều này cũng đúng
Đây là thuốc giải
Khi Thủ Tướng phát hiện ra Syndicate
Atlee đã tấn công ngài ấy

- Và ông đã cứu Thủ tướng

Tôi rất biết ơn
Xin phép
Anh gọi rất sát giờ, Ethan
Tôi đã có thứ ông cần.

Ethan, chờ đã
Nếu tôi không đến đó trong 15 phút, hắn sẽ giết Benji
Nhiệm vụ là phá hủy Syndicate.
Nếu Lane có được số tiền này, hắn sẽ trở thành siêu khủng bố
Hắn sẽ không bắt sống được tôi, tôi đảm bảo
Nếu như anh không sống sót thì thế nào?
Tôi sẽ sống sót
Chuẩn bị sẵn sàng đi
Xin chào Thủ Tướng.

Ổ đĩa này cho phép ngài tiếp cận số tiền 3.7 tỷ đồng từ các tài khoản không dấu vết cho phép Syndicate hoạt động chìm trong hàng chục năm
Cách tiếp cận nguồn vốn này sẽ được hướng dẫn sau đây
Tới đây là kết thúc rồi, Hunt
Cẩn thận
1kg thuốc nổ, 530g chất phóng xạ
Bạn của anh đang trong tình trạng dễ kích nổ
Nên không được phép cử động đột ngột
Bài kiểm tra cuối của cô
Khi Lane có được thứ ông ta muốn, tôi sẽ giết anh và Benji
Nếu không, tất cả sẽ phải chết
Không có thời gian suy nghĩ đâu Ethan.

Bản chất con người là vũ khí của tôi
Lúc tôi giết cô gái trong tiệm đĩa tôi biết anh sẽ bất chấp tất cả để bắt được tôi
Tôi cũng biết Ilsa không còn lựa chọn nào khác.
Cho dù cô ta vô tình hay cố ý để anh thoát
Dù anh tha cho cô ta ở Morroco.

Ông đã lên kế hoạch để mọi chuyện diễn ra tại đây
Và tôi cũng vậy
Tôi biết ông, Lane.
Ông có một niềm tin vào số phận
Mạng sống con người không còn quan trọng nữa, hoặc chẳng có gì khác quan trọng
Dù gì, ông đã giết quá nhiều người mà không bao giờ tự hỏi, ai là người ra lệnh
Hay tại sao.
Ông đổ tội cho tổ chức tã tạo ra con người của ông
Ông muốn trả thù.

Ông cần tiền, nguồn hỗ trợ và ông bất chấp tất cả để có được chúng.
Đó là điều khiến tôi tìm ra cách nhốt ông lại
Ổ đĩa đâu?

Nếu ông muốn chơi trò chơi, tôi sẽ chơi với ông
Tôi sẽ chuyển 50 triệu đô để chuộc Benji
Ổ đĩa đâu?

Ông đang nhìn nó đây.

Tôi ghi nhớ tất cả.

Nếu dữ liệu bị xóa, ông chẳng còn gì.

Không có tôi, ông chẳng là gì
Ông đang nghi ngờ tôi.

Tôi không thể ghi nhớ toàn bộ ổ đĩa
Chỉ có một cách tìm ra
Hãy để Benji đi
Bắt lấy hắn
Nếu chúng đến gần, hãy bắn tôi
Dừng lại
Còn nhớ có lần tôi bảo anh khiến mọi chuyện đi quá xa chưa?
Là tôi đang nói đấy
Cách duy nhất để kết thúc chuyện này là anh và tôi, mặt đối mặt
Nhưng lần này tôi sẽ không bị nhốt trong cái hộp nữa
Ông muốn số tiền đó, phải để tôi đấu với tay Bác sĩ một trận ra trò
Giờ hãy để Benji đi
1...3...9
Đi đi
- Ethan

- Tôi làm gì đây?

Bắt sống Hunt cho tôi
- Nghe đây

- Sắp rồi

Vậy hãy cố sẵn sàng đi
Lối nào?
Mặt đối mặt, đúng như mày mong muốn, Ethan
Tôi biết, nó đau lắm
Các bạn, đây là Solomon Lane
Ngài Lane mời ngài gặp IMF
Cô được tự do rồi
Cô định đi đâu?
Tôi không biết nữa
Tôi đã hoàn thành nhiệm vụ
Đúng
Ethan, chúng ta phải đi thôi
Anh phải đi nhanh thôi
May mắn nhé
Anh biết nên tìm tôi ở đâu
Giám Đốc Hunley
Giám Đốc Hunley

Chính xác
Còn yêu cầu hôm nay là sao?
Thật ra rất đơn giản.

Syndicate đã thao túng được Chính phủ cấp cao
Để đột nhập sâu vào tổ chức của chúng, chúng ta phải chìm thật sâu
Cả một tổ chức quy mô lớn đè lên vai tôi và vài thành viên IMF
Việc giải thể IMF cũng là một phần của hoạt động phá hủy Syndicate?

Đó cũng là lý do ông tới đây hôm nay, yêu cầu khôi phục IMF
Chính xác
Tôi không chắc chắn Ủy Ban sẽ chấp thuận yêu cầu của ông
Túng quá hóa liều thôi thưa Chủ tịch
Còn anh, Brandt.

Tôi không thể xác nhận hay phản đối bất kỳ thông tin nào mà không có sự chấp thuận của thư ký
Chào mừng đến với IMF, ngài Thư ký
Phim được dịch bởi HDOSubteam, biên tập bởi Đào Lê Minh