# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chạm tiếp theo là Broad Street.
Broad Street là chạm tiếp theo.
Trên gác.

Hắn không lên lối này?
Anh ta không ở trên này.

Thứ lỗi.
Đỗ xe ở góc.
Người thăm.
Phiền nếu tôi lắp răng giả không?
Thượng tá, làm ơn quay đầu.
Ngồi lên giường.
Đi nào.
Răng ở trên bồn rửa.
Nhìn tôi đây.

Nhìn tôi đây.
Tôi nói với ông này.
Chúng tôi đã nhận thông tin về sự dính líu của ông với gián điệp.
Ông có thể hợp tác với chúng tôi ngay, hoặc bị bắt giam.
Hiểu không, Thượng tá?
Không hẳn.
Sao mấy người gọi tôi là Thượng Tá?
Ông cần mặc quần áo vào.
Chúng tôi phải lục soát căn hộ.
Phiền nếu tôi lau sạch bảng màu?
Không là đống sơn màu sẽ bị hỏng.
Ngay sau lưng đó.
Tôi có một miếng vải.
Cảm ơn.
- Lục sát đi.

Kiểm tra ga giường, giường, sàn nhà, ghế.
Để cái gạt tàn ra cửa hộ được không?
Kiểm tra kỹ cái bàn.
Kiểm tra cái bàn nào.
Không muốn để thứ này bị hỏng.
Đừng nói "người của tôi."
Anh ta không phải người của tôi.
Đúng rồi mà.

Nói về người được bảo hiểm bởi khách hàng tôi.
Đừng biến anh ta thành "người của tôi".
Được rồi.
Mấu chốt là, người được bảo hiểm bởi khách hàng ông anh ta không phủ nhận những việc này xảy ra.
"Những việc này"?
5 việc này.
Đợi đã.
Không phải 5.
1 việc.
Rõ ràng là 5 việc.
Xin lỗi, tôi không rõ.
5 việc ư?

Nó khá hiển nhiên.
Được rồi, kể tôi chuyện xảy ra.
Kể tôi câu chuyện 5 việc đều có nghĩa.
Được rồi.

- Không phải của tôi.

đang lái xe tại Cao Tốc 19.
khi mất kiểm soát xe đâm 5 người của tôi, 5 người đó thuê tôi đại diện họ vì ông không tôn trọng xác nhận của mình.
Ý ông là công ty bảo hiểm không tôn trọng xác nhận.
Mr. Donovan, chúng ta biết ai là ai.
Trừ việc khách hàng tôi tôn trọng mọi xác nhận.
Đúng mà, Mr. Bates.
Mọi xác nhận chính đáng, tới giới hạn pháp lý của họ, là $100,00 một tai nạn, trong trường hợp luật lệ của người này.
Đây chỉ là một xác nhận.
Theo mô ta của ông, "Anh ta đâm 5 người tôi."
Người bảo hiểm bởi khách hàng tôi có một tai nạn.
Mỗi một.
Mất kiểm soát của xe đâm 5 người đi xe máy.
Từ quan điểm họ, 5 việc xảy ra.
Nghe này, Bob.

"Jim."
Nếu tôi chơi bowling và ném đổ hết, một việc xảy ra.
Không phải 10 việc.
Jim, người tôi không phải chai gỗ, dù người ông đối xử với họ như vậy.
Để tôi nói xong.
Nếu nhà ông được bảo hiểm $100,000 và cơn gió xoáy đánh sập, nó xoáy đi 1 nhà.
Nó không quấn đi mọi đồ nội thất và phá huỷ nó trong một tai nạn riêng.
Nếu đó là điều ông đang nói, thì nghĩa vụ pháp lý chúng ta không có giới hạn và đó là kết thúc của kinh doanh bảo hiểm.
Và rồi, Bob, không ai an toàn.
Watters, Cowan và Donovan.

Buổi sáng, Mr. Donovan.
Buổi sáng tốt lành, Alison.
Tôi rời cuộc hẹn 9:00 sáng với Prudential.
Sao cô làm vậy?
Tôi bảo cô ấy làm.
Mọi thứ ổn, Tom?
Để đồ lại với Alison.

Có chuyện quan trọng.
Có người tới gặp chúng ta.
Natalie đang đi mua cà phê cho ông.
Nescafe, kem, hai cục đường, phải không?
Đúng rồi.

- Lynn!

Vui được gặp lại.

Tuyệt.

Muốn chết.

Nếu cô ấy tiếp tục, sẽ có đại diện tốt.
Có chuyện gì?
Được rồi, việc là như này.
Điệp viên Sô Viết bắt được, chúng tôi muốn anh bào chữa họ.
Bản cáo buộc đây.
Không chắc tôi muốn cầm nó lên.
Người bị buộc tội không có luật sư.
Toà án liên bang ném vào mặt chúng ta.
Uỷ Ban đã biểu quyết.
Anh là lựa chọn mọi người đồng lòng.
Quan trọng với chúng ta,
Quan trọng cho đất nước, Jim, người này được xử lý công bằng.
Cục Công Lý Mỹ sẽ ở phiên toà.
Đương nhiên, khi ông nói như vậy, là một vinh dự khi được đề cử.

Lynn, tôi là luật sư bảo hiểm.
Tôi không làm vụ tội phạm bao năm rồi.
Như là lái xe đạp, phải không?
Anh thể hiện bản thân tại Nuremberg.
Tôi ở trong đội khởi tố.
Không phải vấn đề.
Luật tội phạm anh đâu lạ gì.
Jim, nhìn tình hình đi.
Anh ta bị công chúng sỉ vả.
Và tôi cũng vậy.
Phải, ngu dốt hơn.
Đó là lý do việc này phải xong, một cách trôi chảy.
Không thể để như hệ thống công lý ném người ta vào đống tro.
Giả sử tôi làm, bằng chứng thế nào?
Khá nhiều.
Tuyệt.
Mọi người sẽ ghét tôi nhưng ít nhất tôi thua.
Ông nghĩ sao, Tom?
Công ty sẽ chịu khổ.

Tôi nghĩ đó là nghĩa vụ yêu nước.
Nhiệm vụ quan trọng.
Tôi bảo Lynn, công ty không thể từ chối, và anh từ chối cũng khó.
Tôi nghĩ anh phải bào chữa tên khốn này.
Ông sẽ làm?
Làm gì?
Bào chữa Abel, điệp viên Sô Viết.
Có thể.

Sao cậu biết?

Tôi nói chuyện với Richard Earl...
Nếu tôi làm việc này, sẽ cần cậu giúp.
Tối nay làm được không?
Tôi có bữa hẹn ăn tối, ngài.
Thứ Ba hả?

Cảm ơn.
Nhưng nó cũng là vinh dự.
Và Hiệp Hội Luật nhờ tôi vì họ muốn cho thấy thậm chí điệp viên được luật sư có khả năng.
Có lẽ đó là loại vinh dự chúng ta có thể không làm.
Con yêu, làm gì ở nhà?
Con bị "bỏ bom."
Thật hèn hạ.
Thằng ngu này là ai?
Tôi không muốn nói.
Ngồi xuống.

Người dân sợ hãi.
Họ xây nơi trú bom để bảo vệ bản thân khỏi người như anh ta.
Em đến siêu thị, dân mua đồ hộp và thuốc thang.
Đều là vì anh ta và thứ anh ta đại diện.
Mối hoạ cho chúng ta.

- Ai phản bội?

Họ là ai?
Họ đưa bí mật nguyên tử cho người Nga.
Họ là người Mỹ.

Em không thể gán Abel là phản quốc.
Anh ta không phải người Mỹ.
Nghe mình nói đi.
Anh đã bào chữa cho anh ta rồi.
Em tập thử trước mặt em.
Anh nói là chỉ nghĩ về việc đó.
Anh đang nghĩ về việc đó, rất kỹ càng.
Ai cũng xứng đáng được bào chữa, ai cũng đều quan trọng.
Jim, chúng ta xứng đáng gì?
Anh biết cái nhìn của mọi thứ về chúng ta?
Gia đình của người cố gẳng giải thoát phản cuốc?
Anh ta không phải phản cuốc, Mary.
Roger, nghe máy đi.

Sao con phải làm mọi việc?
- Đợi tới lúc cầu nguyện.

Anh ta là người vô danh nhất đất nước, và anh muốn chiếm vị trí thứ 2.
Phải, và con là thứ 3.
Carol, con chỉ hẹn nhầm người thôi.
Mary, đừng biến đây thành tranh cãi khi chúng ta không tranh cãi.
Em phản đối anh ta, anh theo anh ta?
Anh không theo anh ta.

Anh đồng ý anh ta có bào chữa tại toà án, đó là lý do họ gọi nó là toà án.
Tôi không cố ý làm gián đoạn.
Một toà án pháp luật.

Không đâu.

Đâu có.

Tối nay có thịt viên.
Cậu tới để giúp Jim nghĩ về việc có nhận vụ này không?
Chúng tôi sẽ nhận.

Chúng con cảm ơn Chúa phù hộ chúng con được nhận.
Cho con giàu có.

Chào buổi sáng.

Giấy chứng nhận đây.
Tôi là cộng sự tại Watters, Cowan và Donovan.
Tôi được thừa nhận vào Pháp Luật New York năm 1941.
Ông bị buộc 3 điểm và 19 hành động công khai.
Âm mưu gửi thông tin phòng ngự Hoa Kỳ và bí mật nguyên tử cho Hiệp Hội Sô Viết, âm mưu tổng hợp bí mật, và trốn đăng ký là đặc vụ nước ngoài.
Có nhiều đặc vụ nước ngoài đăng ký?
Nếu ông không phiền tôi hỏi, từ khi bị bắt, ông đã ở đâu?
Không nói chắc chắn được.
Ông không biết?
Họ đưa tôi tới sân bay đưa vào máy bay, rồi đưa xuống máy bay.
Nơi nào đó nóng.
Ở đây nóng.
Nóng hơn, ẩm ướt.
Họ đưa tôi vào 1 phòng.
Ông có bị đánh?
Không.
Tôi đã nói chuyện.
Nhiều lời đề nghị.
Ý ông là sao?
Đề nghị việc làm, làm việc cho chính phụ ông.
Họ bảo nếu tôi hợp tác, sẽ không bị buộc tội gì hết.
Và tôi sẽ được đưa tiền.
Và ông từ chối?
Như ông thấy.
Tất nhiên, tôi không thể chứng thực việc đó.
Tôi có nghĩa vụ khuyến khích ông hợp tác với chính phủ Hoa Kỳ.
Tôi nói không.
Ông có thể truyền tin cho bạn tại FBI là tôi có ý định vậy.
Không.
Tôi không làm việc cho cơ quan đó.
Tôi không làm việc cho chính phủ.
Tôi đề nghị dịch vụ của tôi là cố vấn pháp lý.
Nếu ông chấp nhận như vậy, tôi làm việc cho ông.
Nếu tôi chấp nhận ông?
Ông giỏi làm việc của mình?
Tôi khá giỏi.
Ông đại diện nhiều điệp viên bị cáo buộc?
Chưa.
Đây là lần đầu cho hai ta.
Phải.
Được rồi.
Được rồi?

Phải, được rồi.
Tốt, được rồi.
Bắt đầu thế này.
Nếu ông kiên định với quyết định không hợp tác với chính phủ Hoa Kỳ
Tôi kiên định.
Được.
Thì đừng nói với ai về vụ của ông, trong hay ngoài chính phủ.
Trừ tôi, tới mức độ mà ông tin tưởng tôi.
Tôi có lệnh phục vụ ông.

Nói trắng ra, người khác đều ý muốn cho ông ngồi ghế điện.
Được rồi.
Ông có vẻ không dật mình?
Thế sẽ có ích?
Tôi cần vật liệu để vẽ.
Không được.
Bút chì, mảnh giấy.
Thuốc lá.
Làm ơn?
Mr. Donovan, ông có người như tôi làm điều tương tự cho đất nước ông.
Nếu họ bị bắt, tôi chắc ông muốn họ được đối xử tử tế.
Tên cậu là gì?
Francis Gary Powers.
Quân hàm, nghĩa vụ?
Trung Uý Đầu Tiên, Lực lượng trên không Hoa Kỳ.
Anh có dính líu gì với Hiệp Hội Sô Viết, Trung Uý Powers?
Đùa ư?
Trả lời đi, Trung Uý.
Có, không, đơn giản nhất có thể.
Có dính líu với Hiệp Hội Sô Viết không?
Không đời nào.
Biết lý do ở đây không?
Mmm-mmm.
Tức là không?
Có.

Không, là không.
Tôi không biết lý do tôi ở đây.
Mắt ra trước, Trung Uý.
Vâng, thưa ngài.
Làm trong đó thế nào, Gary?
Khá tốt.

Chắc là hơn điểm Shinn.
Ai đang thắng?
Là tôi.
Cho chơi với.
Đống này là của tôi.
Đã bảo mấy anh đừng chơi với anh ta.
Được rồi, tài xế, thoả thuận thế này.
Các cậu được chọn cho một nhiệm vụ mà không được bàn với bất kỳ ai bên ngoài phòng này.
Không ai hết.
Tôi không quan tâm các cậu tin ai.
Vợ, mẹ, con cái.
Chúa khi cầu nguyện buổi đêm.
Các cậu không nói cho ai hết về việc tôi chuẩn bị nói.
Mỗi cậu đã đạt được chuẩn mực nhất định.
Thông hành an ninh mức độ cao.
Đánh giá phi công xuất sắc trong việc giờ bay theo yêu cầu trong máy bay một chỗ.
Chúng ta đang trong chiến tranh.
Chiến tranh không gồm người và vũ khí.
Nó về thông tin.
Cậu sẽ thu thập thông tin.
Thu thập tình báo về kẻ thù.
Tình báo cậu có được cho chúng ta lợi thế trong trao đổi hạt nhân nóng với Hiệp Hội Sô Viết.
Hoặc ngăn chặn một quả.
Mục đích công chúng, bao gồm vợ, mẹ con cái hoặc Chúa trên cao nhiệm vụ không tồn tại.
Nếu nó không tồn tại, các cậu không tồn tại.
Không thể bị bắn rơi, không thể bị tóm cổ.
Giờ các cậu làm việc cho CIA.
Jim, nghe nói người của anh nói giọng giả.
Anh ta giả như thế suốt?
Tôi khá chắc đó là cách ông ta nói chuyện.
Ông ta có tên Nga nhưng hộ chiếu Anh.
Tôi nghi đó là thật.
Jim, tới chỗ nào rồi?

Chủ toà, ông thấy, tôi không nghĩ 3 tuần là sẽ ổn.
Chúng ta có lượng bằng chứng khổng lồ.
Anh muốn hoãn?
6 tuần.
Có mỗi tội và cộng sự.
Jim, nghiêm túc ư?
Thưa ngài?
Nghiêm túc ư?
Phải rồi.
Ông có thể thấy trong hồ sơ.
Jim, ông ta là điệp viên Sô Viết.
- Bị buộc tội.

Thưa ngài.
Tất nhiên, tôi cảm kích anh.
Chúng tôi đều cảm kích anh làm việc không lợi lộc này.
Anh ta phải qua xử lý.
Nhưng đừng đùa nhau nữa.
Ông ta sẽ nhận một luật sư có khả năng.
Và theo ý Chúa, hắn sẽ bị kết án.
Thôi nào, Cố vấn.
Đừng đùa với việc này.
Không được trong toà của tôi.
Chúng ta có thời hạn và sẽ mở phiên toà.
Taxi!
Taxi!
Tôi thấy đèn bật mà.

Nóng lòng về Manhattan.
Đèn bật phải không?
Tên khốn.
Thứ lỗi.
Xin lỗi.
Mr. Donovan.
Gì?
Gì?
CIA.
Phải.
Tôi chỉ muốn tán gẫu.
Vụ án thế nào rồi?
Vụ án tuyệt vời.

Ông ta nói chuyện chưa?
Gì cơ?
Ông gặp rồi.

Chúng ta không nói về chuyện này.
Tất nhiên không.
Ý tôi là chúng ta không nói.
Anh bảo tôi xâm phạm quyền luật sư và khách hàng.
Thôi nào, Cố Vấn.
Tôi ước người như anh ngừng nói, "Thôi nào, Cố Vấn."
Tôi không thích lần đầu nó xảy ra hôm nay.
Chủ toà nói 2 lần rồi.
Càng nghe nhiều, tôi càng không thích.
Tôi hiểu quyền luật sư và khách hàng.
Tôi hiểu mấy cái trò pháp luật .
Tôi hiểu đó là cách ông kiếm sống.
Nhưng tôi nói với ông về thứ khác.
An ninh của đất nước ông.
Và tôi xin lỗi nếu cách tôi diễn giải xúc phạm ông.
Nhưng chúng tôi cần biết điều Abel nói cho ông.
Hiểu không, Donovan?
Chúng tôi cần biết.
Đừng "giả nai" với tôi.
Ở đây đâu có sách luật.
Anh là Đặc Vụ Hoffman?
Phải.
Cuộc giải cứu tại Đức.
Thì sao?
Tên tôi là Donovan.

Cả bên bố và mẹ.
Tôi Ai-len, anh Đức.
Nhưng điều gì làm chúng ta là người Mỹ?
1 điều.
1,1,1.
Sách luật.
Chúng ta gọi nó là Hiến Pháp và đồng ý với luật lệ, và đó là điều làm chúng ta người Mỹ.
Đó là tất cả điều làm chúng ta Mỹ nên đừng nói với tôi không có sách luật, và đừng gật đầu như vậy, tên khốn.
Chúng tôi có cần lo lắng về ông?
Không nếu để tôi yên làm việc của mình.
Từ giờ khắc này trở đi, các cậu không coi U-2 là máy bay do thám hoặc máy bay trinh sát.
Mà gọi nó là "The Article."
Article có cánh dài 80 foot.
Khởi động bởi động cơ duy nhất Pratt và Whitney J57 P-37.
Lực bay nặng 10,000 pound.
và tốc độ tối đa là 430 dặm 1 giờ.
Không nhanh cho lắm, nhưng với độ cao khi bay là 70,000 feet, không gì tới gần được đâu.
70,000?
Mục đích là kẻ thù không biết các cậu ở đó.
Nó nhìn mỏng.
Một pound nặng là mất 1 foot độ cao, và chúng ta cần gắn máy quay.
Đó là ống kính 4,500 mm nhân 3.
Máy quay toàn cảnh cực nét mạnh gấp 4 lần mọi máy quay trinh sát trên không từng dùng.
Các cậu sẽ chụp ảnh, rất nhiều ảnh.
Tại 70,00 feet, Article có thể chụp 2,000 dặm vuông của đất liền 1 lần.
Giờ, tài xế, tập trung chú ý nghe Đặc Vụ Summer.
Công cụ các cậu cần cho nhiệm vụ ở bên này.
B máy quay, Revere 8 bản 40 băng đạn,
Keystone Capri K-25, bạc.
Bàn chải cạo râu tay cầm rỗng.
Bảng giải mã ký tự hoàn thiện trên lá bạc ăn được.
Trang bị chụp ảnh tân tiến.
Chúng tôi hiểu ý.

Thứ lỗi, Đặc Vụ, Bosco. "Blasco."
Ngài.
Có một mục nhỏ trong danh sách này.
Hầu hết đồ là từ studio này, nhưng đống còn lại từ phòng khách sạn ông ấy bị nhốt.
Nơi tìm thấy ông ta.
Phòng khách sạn ông lục soát?
Phải.
Tôi xem giấy phép toà án, được không?
Cái gì?
Giải thích cho tôi.

Có một giấy phép.
Lệnh giam công dân bắt giữ người ngoài hành tinh, nhưng không có lệnh lục soát cho nghi ngờ của hoạt động phạm pháp.
Cuộc lục soát và bằng chứng là thành quả của cuộc khám xét, đều hỏng rồi và không được thừa nhận.
Anh ta có quyền bảo vệ gì?

Ông ta là gì?

Là công dân Sô Viết.
Không phải người Mỹ.
1886, Yick Wo v. Hopkins.
Toà án nói thậm chí người ngoài hành tinh, trong trường hợp đó là nhập cư Trung Quốc không thể bị bắt trả lời tội ác nếu thiếu quá trình luật pháp, bao gồm bất cứ người ngoài hành tinh vào đất nước một cách phạm pháp.
Cục Công Lý có lòng trung thành với Hoa Kỳ.
Tôi không cách một người ngoài hành tinh, nếu ở đây trái phép, chịu khổ khi bị mất đi quyền lợi.
Quyền lợi gì?
Người Mỹ?
Quyền gì, Cố Vấn?
Đây là cuộc hiến cho nền văn mình.
Điệp Viên Nga tới đây để đe doạ mạng sống chúng ta.
Toà án của tôi có người đợi.
Ra ngoài đó, ngồi cạnh bọn người Nga.
Làm xong việc này đi.
Đề nghị của anh bị từ chối.
Ông ấy nên tự bảo hiểm đi.
Chúng ta thế nào?
Trong đó?
Không tốt lắm.
Ông không phải công dân Mỹ.
Đúng.
Dựa theo sếp của ông, thì cũng không phải công dân Sô Viết.
Sếp tôi không luôn đúng nhưng luôn là sếp.
Ông không bao giờ lo lắng?
Sẽ giúp ích?
Đứng lên.
Tôi cam kết trung thành với Cờ Tổ Quốc của Hoa Kỳ, và nền Cộng Hoà và thứ nó đại diện, một quốc gia dưới Chúa, không chia cách, với sự tự do và công lý cho tất cả."
Đầu tiên, phải biết chuyện gì xảy ra khi bom nguyên tử nổ.
Một ánh sáng chéo, sáng hơn mặt trời.
Phá tan toà nhà, vỡ cửa sổ toàn thị trấn.
Nhưng nếu chui xuống và trú như Bert, sẽ an toàn hơn nhiều.
Có 2 loại tấn công, có cảnh báo và không cảnh báo.
Chuyện gì đây?
Bố, đây rất quan trọng.
Khi chiến tranh bắt đầu, điều đầu tiên họ làm là cắt toàn bộ nước và điện.
Nên đầu tiên chúng ta làm là đổ đầy chai, dùng vòi tắm trong phòng bố, dùng bồn rửa dưới nhà, vòi nước ở ngoài.
Ý kiến hay.
Nhưng, Roger, bố không thấy đây là thứ con phải lo.
Nhưng khi nghe còi báo động, có thể không đủ thời gian để đổ đầy bồn tắm và bồn rửa.
Không có còi báo đâu.
Cái gì đây?
Khi bom tới,
Reds sẽ nhắm vào Toà Nhà Hội Nghị Bang.
Nhưng bom nổi lên cao 10,000 feet.
Tại tạp chí Life, gọi là nổ trên không,
Nếu quả bom nặng 50 triệu tấn, sóng nổ sẽ ra rộng dần làm tan biến mọi thứ từ đây tới đây.
Bao gồm chỗ chúng ta sống.

Con biết đấy, Roger, không ai thả bom nguyên tử vào chúng ta đâu.
Nhưng người Nga thì muốn.
Gã người Nga mà bố đang bào chữa?
Ông ta ở đây để chuẩn bị cho người khác thả bom.
Ông ấy không ở đây để làm vậy.
Ông ấy không phải người Nga.
Ông ấy sinh ra tại Northern Englvà.
Nhưng là gián điệp cho Nga.
Con không hiểu việc bố làm.
Bố không phải Cộng Sản, sao lại bào chữa ông ta?
Vì đó là việc của bố.
Hồi trước đâu có vậy.
Vụ án của Hoa Kỳ với Rudolf Abel, tội đầu tiên trong khởi tố, tuyên bố bị cáo ra sao?
Có tội hay không?
Có tội.
Tội thứ hai?
Có tội.
Tội thứ ba?
Có tội.
Thưa Toà, tôi kiến nghị đặt những phán xét có tội sang 1 bên đối với sức nặng của bằng chứng.
Từ chối.
Ban bồi thẩm được lui.
Cảm ơn tất c ả.
Tôi muốn nói thêm, nói tôi là mấy người, tôi cũng có quyết định tương tự.
Xử án vào
15 tháng 11.
Án tử hình không phải quyết định "đinh đóng cột."
Đừng lo.
Tôi không sợ chết, Mr. Donovan.
Dù sao nó không phải lựa chọn đầu tiên.
Ông bỏ quên thứ này.
Cảm ơn.
Cảm ơn nhiều.
Ông chưa bao giờ hỏi tội danh có phải thật không.
Nếu tôi có thật sự là điệp viên.
Cách làm là như vậy.
Vụ chống lại ông mới quan trọng.
Bắt họ chứng thực mới quan trọng.
Điều hư cấu là,
Ông làm hay không không quan trọng.
Nhà nước phải chứng minh ông là điệp viên.
Ông không tò mò?
Không hẳn.
Tôi luôn phỏng đoán ông là một hoạ sĩ.
Vợ tôi mới là hoạ sĩ.
Bà ấy là nhạc sĩ tại Dàn Giao Hưởng Thiếu Nhi tại Moscow.
Đạo cụ?
Đàn hạc.
Bà ấy là thiên thần.
Đứng đó như vậy, ông gợi nhớ tôi về người từng tới nhà tôi khi tôi còn trẻ.
Bố tôi từng nói, "Nhìn anh ta."
Tôi đã làm vậy, mỗi lần anh ta đến.
Và không 1 lần anh ta làm gì đáng kinh ngạc.
Tôi gợi nhớ ông về anh ta?
Một lần, tôi tầm tuổi con ông.
Nhà chúng tôi bị tàn phá bởi lính du kích biên giới.
1 tá người họ.
Bố tôi bị đánh, mẹ tôi bị đánh, và anh bạn bố tôi, cũng bị đánh.
Và tôi nhìn anh ta.
Mỗi lần họ đánh anh ta anh ta lại đứng dậy.
Nên họ đánh mạnh hơn.
Anh ta vẫn đứng dậy.
Tôi nghĩ vì thế họ ngừng đánh.
Họ để anh ta sống.
Tôi nhớ họ nói câu.
Nghĩa đại loại là
"người đứng lên."
Người đứng lên.
- Chào, Jim.

Mortie đang bận sửa soạn.
Nhưng vào đi.
- Scotch, Jim?

Một chút nước thôi.
Chủ toà.
Chào, Jim!

Có 1 vài phút.
Vấn đề March of Dimes .

Cảm ơn đã gặp tôi.
Tôi muốn bày tỏ quan điểm của mình về bản án.
Tôi nghĩ là nên làm phiền ông ở nhà vì không phải mọi chủ ý của tôi đều hợp pháp.
Vụ này cũng vậy.
Tôi mong phiên toà không lộn xộn quá nhưng chính xác như anh nói.
Vụ này không hợp pháp tý nào.
Có vấn đề lớn hơn.
Vấn đề lớn hơn!
Cảm ơn.
Ngài,
Tôi nghĩ có thể xem xét cho quyền lợi tốt nhất của Hoa Kỳ rằng Abel còn sống.
Tại sao?
Tôi không nói là đã quyết định rồi nhưng nếu ông ta định hợp tác, làm cho chính phủ, thì đã làm rồi.
Phải, nhưng vấn đề ở đây là...
Thứ lỗi.
Anh không thể nói là vì quyền lợi tốt nhất của Hoa Kỳ là để ông ta giành cuộc đời trong tù.
Sao lại có lợi cho quốc gia được?
Không phải việc tống giam.
Có khả năng, trong tương lai thấy được, một người Mỹ với cấp hàm ngang tầm bị bắt bởi Sô Viết Nga.
Chúng ta có thể muốn có người để trao đổi.
"Nếu" này cũng khó xảy ra.
Anh có thể làm vậy một thời gian dài.
Công việc của tôi, "nếu".

Không có gì bất hợp lý về việc này.
Nó hoàn toàn trong vùng điều có thể xảy ra.
Nó là những khả năng xảy ra mà người dân mua bảo hiểm.
Nếu chúng ta tử hình ông ta, chúng ta không còn bảo vệ.
Không còn điều khoản ở trong tay cho cái ngày mà bão tới.
Thuyết trình hay.
Còn cuộc tranh cãi về lòng nhân đạo nữa.
Ông ta chết vì làm công việc họ phái ông ta tới làm?
Được rồi, Cố Vấn.
Tôi phải đi đây.
Vui được gặp cậu, Jim.
Tôi sẽ tiễn cậu ra.
Tất cả đứng lên.
Toà Án Quận Hoa Kỳ cho Quận Đông của New York bắt đầu vào phiên toà.
Chủ toà đáng kính là Mortimer Byers.
Mời ngồi.
Bị cáo mời đứng lên.
Theo đánh giá tính toán của toà án này bản án sắp tới, dựa trên phán quyết có tội của ban bồi thẩm cho mỗi tội danh bản cáo buộc, được tin rằng đạt yêu cầu bài thử đã đề cập.
Theo đúng phán quyết có tội cho tất cả tội danh, bị cáo được đưa vào giám hộ tại Tổng Đại Diện Uỷ Quyền của Hoa Kỳ
cho tù giam tại cơ sở liên bang được chọn bởi anh ta kéo dài 30 năm.
Thống soái, đưa bị cáo tới tù giam.
Không ghế điện?
Không.
Sao không treo cổ ông ta?
Thay mặt Chúa, sao chúng ta không treo cổ hắn?
Ngồi xuống.
Hắn là gián điệp.

Thay mặt Chúa, sao chúng ta không treo cổ ông ta?
Phải rồi.
Hắn là gián điệp.
Mr. Donovan!

Chỉ một câu hỏi thôi.
Mũ của tôi.
Không ai ở đây có bình luận.
Mr. và Mrs. Donovan không trả lời câu hỏi.
Bà có cảm giác nào khi ác mộng quốc gia này đã chấm dứt?
Chúng ta chắc chắn sẽ kháng cáo.
- Kháng cáo?

Jim, làm tốt lắm.
Anh làm tròn việc uỷ thác, và vài thứ khác.
Nhưng ông ta là gián điệp.
Bản tuyên án đúng rồi, không có lý do kháng cáo.
Có lý do về thủ tục thừa.
Chúng ta biết vụ lục soát là không hợp lệ.
Sửa Đổi Thứ 4 ban hành luôn có sức nặng hơn toà án phúc thẩm.
Chúng ta có cơ hội tốt.
Cậu nói cái quái gì đây?
Chúng ta cho thấy ông ta được bào chữa tốt, mà đã làm vậy.
Sao anh lại trích dẫn Hiến Pháp ra với tôi?
Tom, nhìn thẳng tôi vào mắt và nói với tôi chúng ta không có cơ sở để kháng cáo, tôi sẽ bỏ ngay.
Tôi đâu nói vậy, anh biết tôi nói gì mà.
Tom nói là việc này có giá phải trả.
Phải rồi.
Giá phải trả cho gia đình và công ty.
Tôi nhớ âm nhạc.
Họ kiểm tra đài để đảm bảo không có bộ truyền phát trong đó.
Chắc chắn rồi.
Shostakovich.
Nhạc kỹ vĩ đại, Shostakovich.
Tôi nghĩ cơ sở tốt nhất để đảo ngược là hiến pháp.
Cơ hội tốt nhất là Toà Án Tối Cao đồng ý xem xét vụ án.
Jim...
Ông nên cẩn thận.
Cẩn thận.
77 Sunset Strip
Edward Byrnes.
77SunsetStrip
Và Richard Long.
Chào buổi sáng, Suzanne.
Chào buổi sáng, Dick.
Có lá thư chuyển tới cho ông.
Cô ta.
Mẹ!
Chuyện gì xảy ra?
Con ổn chứ?
- Mẹ!

Để nó cho em!

- Con ổn chứ?

Con không sao chứ?
Bố, con ngồi dựa lưng vào tường.
Tránh xa khỏi cửa sổ.
Tốt lắm.
Ngoan lắm.
Được rồi.
Được rồi.

Họ là đồ hèn.

Có thám tử kiểm tra khu phố.
Chúng tôi sẽ tìm điểm mô tả chiếc xe nhưng tôi không nghĩ có khả năng cao.
Chúng tôi cần bảo vệ.
Tôi có chỉ thị để 2 xe ở đây.
Sẽ rất rõ ràng là...
Bao lâu?
Cuối tuần tôi phải tới Washington.
Ông đang làm gì?
Ông đang làm gì cho gia đình mình?
Gì cơ, Sĩ Quan?
Ông vẫn bào chữa hắn ta.
Có gì để đấu tranh cho ông ta?
Bỏ đi, Sĩ Quan.
Không bỏ gì hết.
Tôi đang lần sóng 3 tại Biển Omaha.
Ông nghĩ sao về việc đó?
Tôi đấu tranh với họ, và giờ ông bào chữa họ?
Sao ông không làm việc của mình là sĩ quan nhà nước?
Tôi xin lỗi.

Kệ cậu ta đi.
Có gì tôi không hiểu ở đây?
Ra ngoài, Sĩ Quan.

Nó trở nên cần thiết để bỏ máy bay tại lãnh thổ Sô Viết, có 2.5 pound thuốc nổ chứa trong thân máy bay.
Đầu tiên, kích hoạt bản mạch.
Nhưng để bật đồng hồ hẹn giờ 70 giây, gạt công tắc đánh dấu "Phá huỷ."
Bí mật của chuyến bay là tối quan trọng và trang bị này không rơi vào tay kẻ thù.
Còn chúng ta?
Không biết cậu đùa không, Trung Uý Powers.
Tôi thì không.
Điều cậu biết về máy bay cũng là bí mật như cái máy bay
Nếu bị bắt là điều chắc chắn, cậu đi theo cái máy bay.
Nếu cậu nghĩ có thể thoát được, nếu đủ gần biên giới, thì được.
Các cậu biết quy tắc thoát được.
Nếu cậu bỏ đi được, mang đồng đô-la theo mình.
Trong đó có cái kim.
Nếu xước da ở bất cứ đâu, chết ngay tức khắc.
Nếu nghĩ chuẩn bị bị bắt, dùng nó.
Tài xế, hiểu tôi chưa?
Dùng đồng đô-la.
- Mr. Chief Justice, xin phép được trình bày.
Chiến Tranh Lạnh không chỉ là câu nói.
Không chỉ là một phép tu từ.
Thật sự, một cuộc chiến tranh xảy ra giữa 2 quan điểm của thế giới.
Tôi tranh luận rằng Rudolf Ivanovich Abel,
"Colonel Abel," như ông ấy được gọi bởi người bắt ông ấy, là kẻ thù chúng ta trong cuộc chiến.
Năng lực bổ trợ?
Kết nối và đã bật.
Cung cấp oxy đóng gói?
Cung cấp tại mức 1,800 psi.
Bộ biến tần?
Đã bật lên.
Ông ấy được đối xử là chiến sĩ trong cuộc chiến tới khi nó không còn phù hợp để chính phủ ta đối đãi ông ấy.
Theo chuẩn mực, ông ấy được có được sự bảo vệ của chúng ta như công dân.
Ông ấy bị bắt phải chịu đối xử, phù hợp cho một kẻ thù tình nghi, không phù hợp cho một tội phạm tình nghi.
Chuyển nhiên liệu?
Công tắc chuyển tắt.
Bộ phận phá huỷ?
Vào an toàn.
Thẻ dữ lệu.
Thiết lập vào máy bay.
Tôi biết ông ấy.
Nếu tội danh là đúng, ông ấy phục vụ thế lực nước ngoài nhưng phục vụ trung thành.
Nếu là lính trong quân đội kẻ thù, thì là lính tốt.
Không rời khỏi chiến trường để cứu bản thân.
Từ chối phục vụ người bắt giam.
Từ chối phản bội lại chính nghĩa.
Từ chối làm theo cách của thằng hèn.
Tên hèn phải bỏ đi lòng tự trọng trước khi bỏ chiến trường.
Điều đóm Rudolf Abel sẽ không bao giờ làm.
Chúng ta nên, cho ông ấy toàn bộ lợi ích của quyền lợi định rõ hệ thống chính phủ chúng ta, cho ông ta thấy chúng ta là ai?
Bản thân chúng ta.
Chẳng phải đó là vũ khí vĩ đại nhất chúng ta có trong cuộc chiến tranh Lạnh?
Chúng ta có đứng vững với chân lý của mình kém hơn ông ấy?
Tổng Thống tuyên bố máy bay thời tiết NASA biến mất 4 ngày phía bắc Thổ Nhĩ Kỳ.
Ban Quản lý Không Gian sợ rằng phi công chết trong vụ va chạm.
Radar cho thấy máy bay lệch khỏi đường bay sâu vào lãnh thổ Sô Viết trước khi liên lạc bị mất, làm phức tạp mọi nỗ lực lấy lại, hoặc xác của phi công.
Giờ là tin tức bên ngoài Washington.
Trong một cuộc bỏ phiếu hôm nay,
Toà Án Tối Cao phê chuẩn kết án của gián điệp Nga, Rudolf Ivanovich Abel,
5 phiếu so với 4.
Vụ án trình bày vấn đề tự do công dân, dựa theo luật sư của người Nga, James B. Donovan.
Khi hỏi về cảm giác thua hôm nay,
Mr. Donovan nói, "mệt."
Sẽ có thêm tin tức sao tin nhắn này.
Chấm dứt rồi.
Marty.
Tôi không tìm thấy hồ sơ về vụ Predential.
Mr. Watters bảo tôi chuyển tới văn phòng Jack Elwes cùng với bài nháp đầu tiên của bản kháng cáo.
Thật hả?
Ông ấy viết lại và nộp tuần trước khi ông ở Washington.
Chúng ta biết nhau bao lâu?
Ông làm như tôi chưa chốt thoả thuận bao giờ.
Lập 1 cuộc hẹn.

Tôi cá Mr. Young muốn những thứ sang hơn
New York có.
Tôi muốn ông đưa tôi tóm tắt của...
Ông biết người nào từ Leipzig?
"Leipzig." Tôi có thư thù hằn từ Đức?
Từ Phía Đông Đức.
Vợ ông à?
Không.
Không.
Giả vờ là vậy nhưng thậm chí không giống.
"Tôi mạn phép viết cho ông
"sau khi đọc trên báo
"về thái độ con người nhất của ông
"đối với chồng yêu dấu của tôi, Rudolf Abel."
Tôi có viết lại không?
Có chứ.
Bước tiếp theo là gì nếu không biết trò chơi là gì?
Francis Gary Powers...
Sức mạnh của đoạn 2 trong luật Nga về trách nhiệm tội danh cho vi phạm trong bang giam cầm tới 10 năm với 3 năm đầu phục vụ trong tù.
Điều khoản của giam tù, bao gồm giam giữ sơ bộ, được tính từ mùng 1 tháng 5,
1960.
Mr. Donovan, cảm ơn đã tới.
Hân hạnh được gặp, Mr. Dulles.
Một vinh hạnh.
Nescafe, kem, hai đường.
Cảm ơn.
Được rồi, lá thư anh nhận.
Rõ ràng Sô Viết muốn thương lượng.
Họ làm việc đó qua Đông Đức vì họ không muốn thừa nhận Abel là công dân Sô Viết, chưa nói tới gián điệp Sô Viết.

Khá nhiều hư cấu.
Vâng, cho mục đích gì?
Họ có người chúng ta, phi công gián điệp.
Chúng ta có người của họ.
Trao đổi tù nhân, tôi nghĩ đó là thứ họ theo đuổi.
Không ngạc nhiên gì cho ông, Cố Vấn.
Nó là kết cục mà ông đã thấy trước.
Chắc chắn rồi.

Chúc mừng.

Chúng ta có người bên đó.

Người tốt, nhưng đầu chứa đầy thông tin mật.
Abel có đầu chứa đầy thông tin mật.
nhưng chưa cho chúng ta tý gì.
Và nghe tôi đi, ông ta không đưa đâu.
Chúng ta biết vậy, nhưng người Nga không biết.
Họ muốn mang ông ta về, trước khi tiết lộ.
Và chúng ta muốn Powers trở về vì lý do tương tự.
Tôi nghĩ ông đang nói là có thể có một kết thúc có hậu cho mọi người.
Nếu chúng ta chiều theo ảo tưởng của họ.
Chúng tôi muốn anh đàm phán cuộc trao đổi vì anh là công dân tư, nên không phải chính phủ nói.
Họ không thừa nhận Abel là công dân Số viết và chúng ta không thừa nhận Đông Đức là đất nước chủ quyền.
Chúng ta không nhận ra Đông Berlin từ khi được sát nhập bởi Sô Viết năm 45.
Tôi là người đàm phán, đại diện...
Anh không đại diện ai cả.
Không phải viên chức chính phủ.
Anh không có địa vị chính thức.
Vài điều hư cấu từ phía bên ta.
Đúng rồi.
Nghĩa là, anh không thể trông cậy vào đền đáp hoặc giúp đỡ nếu việc đổ bể.
CIA không thể chịu trách nhiệm.
Chúng tôi không thể bị xấu mặt.
Họ muốn cuộc đàm phán diễn ra ở đâu?
Bên đó
Đông Berlin.
Đông Berlin không có chút
Nơi đó hơi phức tạp.
Phải, phức tạp.
Bên Sô Viết đã dựng trạm soát vài tháng rồi để ngăn dân dồn sang khu vực phía Tây, và vẫn chưa có tác dụng.
Chúng tôi có tình báo rằng họ đi thêm một bước xa hơn trải đầy khu vực phía Đông.
Việc là thế đó.
Quyết định hoàn toàn ở anh.
Anh cần thời gian để suy nghĩ.
Không.
Không cần.
Được rồi.
Tốt nhất là việc này được giữ kín.
Đừng bàn việc này với Mary hay ai khác.
Chia sẻ thư từ chỉ với chúng ta thôi.
Cho chúng tôi biết họ muốn làm gì và khi nào.
Tôi không có khách hàng, vợ, và tổ quốc.
Không biết làm gì khi nào và cho ai.
Anh làm cho đất nước mình, nhưng đất nước anh chưa biết.
Thế còn khách hàng của tôi, người của tôi?
Người của ông?

Không còn là người của anh nữa, Cố Vấn.
Giờ người của anh là Francis Gary Powers.
Tôi nói gì với Rudolf Abel?
Bảo ông ta đừng chết.
Giáo sư?
Giáo sư?
Bố em tới trường đại học.
Anh không nên ở đây, Frederic.
Hôm nay có lớp à?
Ông ấy tới xem.

Anh làm gì ở đây?
Anh tới để đưa em và bố đi.
Em phải đi với anh.

Chỉ rời đi à?
Phải rồi, rời đi.

Quay lại.
Anh sẽ ổn.

Về nhà bố em.

Này!
Chào.
Giấy tờ, làm ơn.
Ich bin Sinh Viên Frederic Pryor.
Phải, sinh viên.
Tôi là Frederic Pryor.

Đây là bài luận của tôi.

Thấy chưa?

Hệ thống trao đổi nước ngoài của quốc gia Cộng Sản Châu Âu.
Rất nhiều công sức.
Không, bản duy nhất tôi có.
Không!
Nói cho tôi gì đi.
Có việc đúng vào phút cuối.
Họ có văn phòng tại London.
Mấy khách hàng này.

Scotlvà, cuộc đi câu này.
Chuyến đi câu cá kiểu gì, Jim?
Câu cá hồi.
Nói với tôi ông sẽ không gặp nguy hiểm, đây chỉ là thủ tục cho một chuyến đi công tác, và tôi sẽ không lo.
Tôi cần hộ chiếu.
Cho tôi thứ gì đó để níu lấy.
Tôi không quan tâm nếu nó là sự thật.
Tôi toàn việc này cho chúng ta.
Mr. Michener, là người hộ tống ông ở Berlin.
Ông ấy là tuỳ viên với đại sứ quán Hoa Kỳ.
Nó đã rất phức tạp.
Như ông biết, lá thứ cuối từ Mrs. Abel, dù bà ta là ai, nói về luật sư tại Đông Berlin,
Mr. Vogel, dù anh ta là ai, đại diện mong nguyện của bà ấy.
Phải, Vogel nói ông ấy tới đại sức quán Nga tại Đông Berlin và có thể sẵn sàng trao đổi Abel với Powers.
Nhưng không ai biết ai là ai, nhưng quan trọng là họ đều là Nga?
- Sô Viết.

Ý anh là sao?

Có một tin mới.
Họ sẽ cố gắng làm khó anh.
Cố bắt anh chấp nhận tù nhân khác Powers.
Người Mỹ khác?
Đông Đức Stasi bắt 1 sinh viên Mỹ.
Frederic Pryor.
Thằng nhóc họ tìm được phía bên tường.
Sinh viên đã tốt nghiệp từ Yale.
Tới đây để học kinh tế.
Họ lên tiếng vê việc gán thằng bé tội gián điệp.
Tội nghiêm trọng, án tử hình.
Vogel liên lạc chúng ta, nói là đại diện Pryor.
Đợi đã.

Phải, anh ta bận rộn.
Anh ta là ai?
Vogel, Đông Đức hay Nga?
Cố gắng tìm ra khi gặp anh ta.
Đại sứ quán Nga, Đông Berlin, trưa mai.
Hoffman sẽ chỉ ông cách tới đó.
Chỉ tôi cách tới đó?

Phải không?
Kế hoạch là vậy, nhưng có trục trặc.
Tôi sẽ không đưa ông đi.

Nhân viên chính phủ Hoa Kỳ không được qua biên giới.
- Tại sao?

Phải, Đông Đức tóm thằng bé.
Có một mức độ miễn phạt mà chúng tôi chưa tính tới.
Mấu chốt là mưu đồ của Đông Đức và Nga có thể không là 1.
Cố tìm ra và xử sự đúng cách.
Cố gắng đạt thoả thuận.

Thế còn thằng bé sinh viên, Pryor?
Đừng để dụ theo.
Chúng ta có thể đưa thằng bé ra lúc khác.
Powers là mục tiêu chính.
Phòng anh đâu?
Tôi ở tại khách sạn Hilton.
Không xa lắm.
Có số ở đây tại Tây Berlin.
Học thuộc đi rồi đưa cho tôi.
Không, ý tôi là bây giờ.
Sô Viết tiếp tục xen vào đường dây quốc tế nhưng địa phương thì ổn.
Có người sẽ nhấc máy ngày và đêm.
Thẻ gắn vào hộ chiếu sẽ đóng vai là vé ra vào khu Đông Sô Viết.
Cuộc gặp với Vogel được đặt vào trưa mai.
Có một vài đường ở phía Đông.
Đi đường S-Bahn, cái nhà ga chúng tôi chỉ ông lúc vào.
Ông sẽ xuống tàu tại nhà ga Friedrichstrasse và đi bộ tới đại sứ quán Sô Viết đường Unter den Linden tại đây.
Nhìn bản đồ đi.

Anh nhìn bản đồ.

Có thể bị giam giữ.
Tránh giao tiếp với người khác.
Không phải dân ở đây, nên đừng ở lâu.
Thức ăn khan hiếm và mọi thứ bắt đầu đổ bể.
Có băng đảng, và luật pháp ít được củng cố ở bên đó.
Tránh xa khỏi Bức Tường.
Bên đó, có một đường không còn toà nhà, và bức tường.
Họ gọi nó là, "Đường chết."
Bức qua và ông sẽ bị bắn.
Có kết quả nào mà tôi không bị giam hay bắn?
Đừng lo quá về điều Michener nói.
Tôi lo về thứ anh đang nói.
Thằng bé, Pryor,
Đông Đức bắt, bao nhiêu tuổi?
25 tuổi.

Bằng tuổi Dougie.
Ai?
Cộng sự của tôi.
Frederic Pryor.
Được rồi.
Chúng tôi xin lỗi nếu việc này xúc phạm.
Áo choàng?
Được rồi.
- Hiểu tiếng Anh không?

Tôi là James Donovan.

Mr. Vogel.

Tôi hẹn gặp ông ấy.

Mr. Donovan!
Cuối cùng đã gặp ông.
Tôi là Helen Abel.
- Chồng tôi sao rồi?

Rudolf sao rồi?
Tốt nhất có thể mong đợi.
Và chúng tôi sẽ đưa ông ấy về?
- Con gái tôi đây.

Lydia.
Ông là Mr. Vogel?
Không!
Tôi không phải Vogel.
Tôi là anh họ Drews.
Anh họ yêu dấu của Rudolf, Drews.
- Phải, anh họ Drews.

Cousin Drews, phải.
Tôi là Helen Abel.
Khi nào sẽ gặp được ông ấy?
Khi nào chính phủ ông thả ông ấy?
Tôi không hiểu lắm.
Tôi phải gặp với Mr. Vogel.
Mr. Vogel là luật sư chúng tôi,
Chúng tôi thương lượng việc trao đổi.
- Để mang Rudolf về?

Nhưng không thể xảy ra từ 1 phía, hiểu không?
Phải là 1 cuộc trao đổi.
Không phải ở đây?
Mr. Donovan?
Mr. Vogel.
Không.

Tên tôi là Schischkin.

Tôi là thư ký thứ 2 của đại sứ quán Sô Viết.
Không phù hợp để Mr. Vogel tham gia cùng chúng ta.
Ông ấy là công dân Đức.
Ông không ở đây để...
Tạo điều kiện cho cuộc gặp này.
Có thể Mrs. Abel đi trấn tĩnh lại ở chỗ riêng?
Và để Mr. Donovan và tôi nói chuyện?
Cảm ơn.
- Tôi khó hiểu.

Tôi không quan tâm mình nói với ai nếu nó về trao đổi cán bộ.
Ông có phải người cần nói?
Phải, tất nhiên.

Mời ngồi, Mr. Donovan.
Ông tới khu phía Đông bằng cách nào?
Con tàu S-Bahn.
Đi một mình?
Phải.
Ông có giấy uỷ nhiệm?
Ông phải biết điều này về tôi, ngài.
Tôi là công dân tư.
Luật sư tại Brooklyn ở Hoa Kỳ, và tôi bỏ thời gian của lịch hẹn bận rộn để giúp khách hàng của tôi, Rudolf Abel.
Tôi có quyền tạo cuộc trao đổi cho Abel với Francis Gary Powers.
Đây là lệnh ân xá cho Abel sẽ được ký khi cuộc trao đổi được diễn ra.
Lý do duy nhất tôi tới đây.
Mong là cuộc thu xếp này nhanh gọn.
Abel đổi Francis Gary Powers và Frederic Pryor.
Chúng tôi không có Pryor.
Không?

Tôi nghe nói về Pryor, nhưng cậu ta bị giữ bởi Dân Chủ Cộng Hoà Đức, không phải Hiệp Hội Chủ Nghĩa Xã Hội Sô Viết.
Tôi sẽ nói cho ông vấn đề đầu tiên.
Tên của đất nước ông quá dài.
Phải.
Nếu chúng tôi thả Powers, chỉ là để bày tỏ lòng tốt giữa hai nước ta.
Nên, nó không thể là cuộc trao đổi.
Có thể...
Ông có thể thả Abel như là một lòng tốt cho bạn chúng ta Đức, và rồi vài tháng sau, chúng tôi sẽ thả Powers.
- Ý kiến là như vậy.

Chúng tôi cần đây là một cuộc trao đổi.
Muốn gọi là gì cũng được, nhưng phải là một cuộc trao đổi.
Chúng tôi sẽ có Abel ở đây trong 48 tiếng.
Chúng tôi cần Powers cùng lúc để đưa Abel.
Đây thật là...
Chúng ta có thể gọi nó là "kế hoạch nóng vội."
Gọi thế nào cũng được.
Tôi có thể chuyển tin kế hoạch nóng vội của ông tới Moscow, xem họ nói gì.
Nhưng họ sẽ tự hỏi tại sao lại nóng vội vậy?
Vì tôi cảm lạnh.
Và tôi không sống ở Berlin và tôi muốn về nhà.
Họ sẽ nghĩ.
Mỹ chắc hẳn lấy được tất cả thông tin Abel có được
"Và giờ họ nóng vội để trao đổi anh ta,
"mong lấy lại được Powers,
"và có thể, chưa đưa toàn bộ
"toàn bộ thông tin anh ta có."
Đây không phải vụ trao đổi công bằng, ngài.
Nhưng điều ông nói là, nếu Powers đã khai hết thông tin mình biết, thì Moscow sẽ trao đổi?
Sao lại không chứ?
Nếu Abel chết tại tù giam Mỹ, một gián điệp Nga kế tiếp bị bắt sẽ nghĩ lại về việc ngậm miệng.
Không biết được.

Làm sao chúng tôi biết được?
Chúng ta là người nhỏ bé, làm công việc của mình.
Như Trung Uý Powers.

Anh ta chụp ảnh từ 70,000 feet và khi bị bắn khỏi bầu trời.
Người dân nước tôi coi đây là hành động khởi chiến.
Chúng ta phải bớt vòng vo đi, ngài.
Sai lầm tiếp theo đất nước chúng ta phạm có thể là sai lầm cuối cùng.
Chúng ta cần có cuộc nói chuyện mà chính phủ chúng ta không thể.
Tôi sẽ hỏi Moscow.
Ai biết họ sẽ nói gì.
Có rất nhiều người, Mr. Donovan, không muốn cuộc trao đổi này diễn ra.
Chúng ta quay lại ngày mai để thảo luận câu trả lời?
Powers đổi Abel.
Và Frederic Pryor.
Như tôi nói,
Pryor ở trong tay của trung tâm
Cơ Quan Bảo An Dân Chủ Cộng Hoà Đức.
Tôi tự tin ông có thể sắp đặt được.
Tôi chỉ là một thư ký tại đại sứ quán của quyền lực nước ngoài.
Được rồi.
Ông phải gặp Mr. Vogel.

Mr. Vogel là có thật?
Sao ông lại nghĩ là không?
Một chuyến đi taxi ngắn.
Và làm ơn, Mr. Donovan, mặc áo choàng dưới thời tiết này.
Của tôi bị trộm mất.
Ông mong gì chứ?
Nó là từ Đường 5h Saks.
Phải không?
Mr. Donovan.
Mr. Vogel.
Mời vào.
Xin lỗi về việc đại sứ quán.
Nhưng Sô Viết quyết định không tiếp đãi tôi.
Rất khó chịu.
Tôi đang cố nắm được mỗi bên tình trạng?
Phải.

Nó là thế giới mới.
Rất lộn xộn, phải không?
Để tôi nói ông thứ tôi có.
Tôi là bạn tốt.
"Bạn." Không, ông ấy già hơn.
"Học trò"?
Của tổng luật sư của Dân Chủ Cộng Hoà Đức.
Làm ơn, ngồi xuống.
Thật không may,
Frederic Pryor, ở nhầm nơi nhầm thời điểm.
Nhưng mọi tai nạn, được nhìn đúng cách, là một cơ hội, phải không, Mr. Donovan?
Đất nước ông từ chối công nhận
Dân Chủ Cộng Hoà Đức.
Họ thích bịa chuyện hơn rằng GDR không tồn tại.
Xin lỗi.
Là một biện pháp bắt ép nhận thừa nhận của chính phủ ông về nơi thật sự này, ngài, khi đó ông thấy,
GDR, tổng luật sư rất vui được thương lượng với ông là một đại diện của chính phủ mình cho sự trở về của Mr. Pryor.
Mr. Vogel, tôi không ở đây với tư cách đại diện chính phủ.
Được rồi.
Tôi nghĩ vậy thật là trẻ con, Mr. Donovan.
Tôi không có địa vị chính thức.
Được rồi.
Ông không đại diện USA, Tôi không đại diện GDR.
Khách hàng của tôi là Lydia Abel, vợ của Rudolf.
Và tôi đồng thời có
Lydia là con gái.

Thì...
Tôi sẵn sàng đề nghị đổi Frederic Pryor cho Rudolf Abel.
Thì hãy nói rõ.
Chúng tôi sẽ đưa ra Rudolf Abel.
Anh sẽ đưa ra sinh viên Pryor cùng lúc.
Cùng 1 lúc?
Chắc chắn rồi.
Cuộc trao đổi là người Nga gần lúc cuối đời cho một sinh viên Mỹ mới bắt đầu cuộc sống.
Schischkin?

Ivan Schischkin đứng đầu KGB tại Tây Âu.
Dù anh ta là ai, anh ta sẽ gửi lời thỉnh cầu tới Moscow
và họ sẽ quyết định.
Tôi mượn cái áo choàng, được không?

Ông làm mất áo kiểu gì?
Ông biết đấy, việc gián điệp.
- Tôi đưa lấy ông cái áo khác.

Ai là Vogel?
Chúng tôi không biết.
Anh ta có thể là người như mình nói.
Bạn của Tổng Luật Sư.
Người mà GDR gửi để xử lý việc này.
Như có vẻ như Đông Đức đang chiến đấu để có chỗ tại bàn chúng ta.
GDR đưa Abel về cho nga Nga, đoạt được sự tôn trọng.
Và được lên đầu báo cho phi vụ này.
Dĩ nhiên đưa Đông Đức lên bản đồ.
Nhưng chúng ta không quan tâm bản đồ của họ.
Tập trung vào Nga.
Tập trung vào Nga.

Thế có nghĩa là việc này có thể xảy ra?
Phải, đó là điều ông đang nói với tôi.
Chúng ta đưa Abel lên máy bay, Thứ Sáu là tới.
Nên, nếu Schischkin tới đây ổn thoả, chỉ còn cách thực hiện trao đổi thôi.
Cách chúng ta đổi người của ta cho họ.
Những người của ta.

Powers và Pryor.
Đừng, yếu lòng với tôi nữa.
Powers là toàn bộ mục tiêu.
Quên thằng nhóc này đi, người mà rõ ràng tưởng là ý hay để học kinh tế Sô Viết tại Berlin ngay giữa cuộc chiến tranh Lạnh.
Powers là người chúng ta cần.
Anh không ưa Powers.
Mọi người ghét Powers.
Anh ta không tự sát và để cộng sản diễu hành trên TV.
Anh ta bị ghét nhất nước Mỹ.
Sau Rudolf Abel, có thể.
Và tôi.
Giờ, tỉnh dậy.
Tôi phải ngủ.
Tôi phải ngủ.
Tôi bảo rồi, có thể ngủ một khi nói xong điều chúng ta cần nói.
Tập trung vào tôi đây.
Chính phủ không quan tâm tới anh.

Bất kỳ ai.
Có biết 12 phi công U-2 pilots bị chấn thương não?
Họ là thực vật vì độ cao, và không đủ oxy.
Nhưng họ tiếp tục để anh lái, Gary.
Anh và bạn mình.
Họ đưa anh cái này.

Cyanide Kali.
Có giống như họ quan tâm tới anh không?
Cấu tạo của đơn vị phá huỷ là gì?
Đơn vị này hoạt động bằng cách thức nào?
Đơn vị đang nạp với chất nổ gì, và sức nổ nó là bao nhiêu?
Tôi không biết.
Phi công không được cho xem trang bị.
Radar rộng bao nhiêu khi tạo bản đồ khi bay?
Tôi không biết!
Có phải anh lái máy bay ngày 9 tháng 4 qua khu vực công nghiệp và căn cứ bom MiG tại Baranovichi?
Tôi đâu có.
Đây là lần bay ngoại quốc đầu tiên.
Tôi cần biết về tỷ lệ động cơ và sức bay.
Máy bay bay cao vậy bằng cách nào?
Chúng tôi biết nó lên tới độ cao 70,000 feet.
Gary, chúng tôi biết.
Và tôi cần biết máy bay đã bay tới đâu.
Họ đã bay tới đâu, Gary.
Và chúng ta phải nói ngay.
Ngay.
Và rồi anh có thể ngủ một lát.
Tỉnh dậy.
Tỉnh dậy, ngài.
- Đi với tôi được không?

- Chúng ta phải di chuyển.

Đi với tôi được không?
Được rồi.
Có kính chưa?
- Mấy giờ rồi?

- Phải.

- Đứng dậy.

Thế chứ.

Cảm ơn.
Lối kia.
Đúng rồi.
Anh nói là máy bay?
Lối này.

Tôi nhận được một quyết định thuận lợi từ Moscow về lời thỉnh cầu của ông và chúng ta giúp Dân Chủ Cộng Hoà Đức bằng việc trao đổi
Mr. Powers với Mr. Abel.
Thế là tốt rồi.
Tôi gợi ý Cầu Glienicke Cầu là nơi trao đổi?
Sao không Checkpoint Charlie?
Chúng tôi không muốn công khai.
Cầu Glienicke rất yên lặng, đặc biệt là vào sáng sớm.
Cầu Glienicke.

Chúng tôi có thể có Abel vào thứ Sáu.
Vậy, sáng thứ 7 nhé?
Luôn nóng vội nhỉ?
Tôi chỉ muốn về nhà và lên giường.
Sáng thứ 7?
5:30?
Được rồi.
Xong việc rồi.
Đây là số điện thoại, nếu có gì đột xuất.
Được rồi.
Sẽ có người trả lời bất cứ lúc nào.
Tôi không mong dùng nó.
Chúng ta ăn mừng cuộc sắp xếp này?
Sao không?
Armenian brvày.
- Giúp cho việc cảm lạnh.

Ông có phiền...
Đây không phải một phần của thương vụ nhưng tôi muốn hỏi ông vài câu.
Ông không phải trả lời.
Tôi sẽ trả lời câu mình biết.
Tôi thích người này, người của anh.
Chuyện gì xảy ra với người ấy khi về nhà?
Chúng tôi phải xác định rõ xem anh ta là người chúng tôi hay của anh.
Tôi đã nói cho ông rồi, anh ta cư xử đầy tôn kính.
Anh ta vẫn là người của anh, tin tôi đi.
Tất nhiên ông sẽ nói vậy nếu nó là sự thật và nếu nó không phải thật.
Chắc là phải đến mức đó hả?
Tha thứ cho tôi hỏi quá nhưng ông ấy gặp nguy hiểm nếu quyết định đã có?
Chúa ơi.
Như bây giờ, ai cũng gặp nguy hiểm.
Nâng ly.
Nâng ly.
Sẽ không trao đổi trên Cầu Glienicke.
Xin thứ lỗi, ngài.
Sẽ không có trao đổi.
Với Frederic Pryor thì không.
Mr. Vogel, tôi tưởng hôm qua chúng ta đồng ý.
Chúng ta đồng ý đổi, Abel lấy Pryor.
Tôi giờ biết ông ta nhà buôn thảm bán 1 cái thảm cho 2 khách hàng.
Abel đổi Pryor bán cho chúng tôi.

Và Abel đổi Powers ông bán cho Sô Viết.
Tôi không chắc vấn đề là gì.
Nếu thoả thuận được thoả mãn, 2 phía hay 3, 4.
Khác biệt gì chứ?
Thoả thuận không thoả thuận bên này.
Giờ, Mr. Vogel, làm ơn...
Rõ ràng ông không biết đang trao đổi với ai.
Đây là mong muốn của Cộng Hoà Dân Chủ Đức.
Để trao đổi và được thấy trao đổi với thế lực tối cao khác, là Hoa Kỳ.
Thế lực ngang bằng.
Thay vì thế, ông đối xử chúng tôi như hề cho Hiệp Hội của Cộng Hoà Xã Hội Sô Viết.
Chúng ta gọi Nga nhé?

Tôi có một cuộc hẹn, ngài.
Ông mới là người lãng phí thời gian.
Bảo tôi nếu tôi miêu tả việc này sai.
Ông có đứa con, sinh viên đại học, người ông biết không phải gián điệp, không phải mối hoạ với ông.
và đổi lấy một người không có giá trị với ông, ông làm phần ngang bằng trong cuộc trao đổi giữa Nga và Mỹ.
Và đây là vụ giao dịch giữa chúng tôi và hai người.
Chúng tôi không cố gắng làm 2 thứ, ngài.
Chúng tôi chỉ làm một thứ.
Thật khó để thấy sao Cộng Chủ Đông Đức bị khinh thường.
Ông đồng ý với Sô Viết mà không nói với tôi.
Đây là thương lượng hay là âm mưu?
Nếu là một âm mưu, thì bên ông phải có hại, ngài.
Ở đây chỉ toàn lợi ích.

Không, ông quyết định họ đồng ý.
Cuộc hẹn của ông ở đâu, ngài?
Phía Tây.

Tốt.
Nhìn xung quanh đi.
Khu Đông so sánh với khu Tây thế nào?
Bạn Nga của chúng ta đã quyết định chúng ta không nên xây dựng lại thủ đô.
Nhưng chúng ta sống trong đống bỏ đi bởi Nga.
Tiếp tục thoả thuận với Nga đi.
Tôi sẽ không dính líu.
Sẽ không thoả thuận nếu không có Pryor.
Chúng tôi không để mặc cậu ấy ở đây.
Là quyết định của ông hay chính phủ ông?
Tôi ở đây.

Nhưng ông không phải đại diện của chính phủ mình.
Ông không biết mình là ai.

Cẩn thận.

Nghe này, ngài.
Ông phải biết mọi khía cánh quan trọng,
Tôi đại diện chính phủ.
Tôi biết mình là ai.
Thế hả?
Ông có giấy tờ chuẩn không?
Tất nhiên là không.

Luật sư Mỹ như anh có thể dùng mồm thoát khỏi mọi việc.
Phải không?
Đi với anh ta.
Tại sao?

Vấn đề là gì?
Đi với anh ta.
và nhớ rằng, chúng tôi nắm số phận của Frederic Pryor.
Chúa ơi.
Tôi sẽ khởi đầu vài cốc cà phê.
Tôi gọi combo Hilton và bữa sáng kiểu Mỹ.
Và cà phê.
Cả hai món ăn sáng?
Phải.
Một món trước hay...
Cả hai.

Và cà phê.
Ông không nên ở đây.
Nhiều lúc ở Đức, anh muốn ăn bữa sáng kiểu Mỹ to.
Có chuyện gì?

Vogel sắp đặt để tôi giành thời gian ở phía Đông.
Chúa ơi.
Nói thật, nó cũng không tệ hơn nhiều với cái nơi anh cho tôi ở phía Tây.
Nga đồng ý với cuộc trao đổi, nhưng Vogel nói là Đông Đức không chịu làm.
Chúng ta sẽ không lấy được Pryor.
Tuyệt, tốt.
Sô Viếts ổn thoả rồi.

Lấy được Powers.
Tốt lắm.
Không, Đông Đức không chịu làm.
Chúng ta sẽ không có Pryor, và thằng bé đó quan trọng .
Mọi người đều quan trọng.
Chắc rồi, nó là lý do ông cố gắng.
Abel đang lên đường.

- Đợi lát.

Chúng ta không lấy được thằng bé.
Tôi hiểu.

Chúng ta mặc kệ lời nhắn nhận được sáng nay.
Lời nhắn nào?
Từ Đông Đức.
Họ gọi số mà tôi đưa cho ông.
Họ nói muốn nói chuyện với ông hôm nay.
- Vogel gọi?

Văn phòng của Harald Ott,
Tổng luật sư Đông Đức.
Ông ta muốn gì?
Nói chuyện với anh.
Không sao, tôi không thể đề nghị ông quay lại đó.
ông có vẻ không được chào đón, nên chúng tôi không kéo dài vận may.
Ông ta muốn gặp tôi.
Mấy giờ?
Không.

Ông không cần đi.

Thực ra, ông không thể đi.
Chúng ta ổn thoả với Sô Viếts.

- Tôi sẽ không làm hỏng.

Đừng khốn nạn như vậy.
Tôi gọi món.
Thưởng thức bữa sáng của Mỹ.
Tôi nghĩ nên được đàm phán với mức độ lịch sử nhất.
Cảm ơn, ngài.
Tôi không biết sao mọi việc trở nên rối răm.
Tôi đoán nhiều lúc đời là vậy.
Vì mục đích làm rõ,
Chúng tôi hoàn toàn chuẩn bị để trao đổi sinh viên, Pryor, với Rudolf Abel.
Tôi hiểu từ Mr. Vogel rằng Pryor rất quan trọng với ông.
Phải, nhưng...
Chúng tôi sẽ làm bản ghi nhớ điều đó.
Bản ghi nhớ.
Chúng ta tham gia cuộc trao đổi hai phía.
Phải, chắc rồi.

Đất nước tôi khăng khăng có được Francis Gary Powers.
Không!
Đây là cách mọi thứ trở nên khó hiểu.
Powers.

Muốn cậu ta về để trừng phạt?
Chuyện gì xong là xong.
Cậu ta sẽ tiết lộ những điều sẽ tiết lộ, và không nghi ngờ gì Abel cũng vậy.
Chúng tôi đưa ông một người vô tội.
và điều đó đúng.
Đây là người ông nên lấy về.
Tương lai.
Nhìn vào tương lai.
Xin lỗi.

Rất xin lỗi, ngài.

- Rời đi?

Tôi đợi hơn 1 tiếng rồi.
Rất xin lỗi, ngài.
Chàng trai trẻ.
Tới đây.
Không sao.

Ngồi xuống.
Tới đây.

Cậu thích công việc ở đây?
Nó là công việc rất tốt, ngài.
Chắc hẳn là thú vị rồi.
Phải, ngài.
và quan trọng nữa.
và tiếng Anh cậu tốt lắm.
Phải, lưỡng lự khi nói nó xuất sắc.
Nhưng nó xuất sắc, ngài.
Tốt.
Tôi vừa mất cộng sự đàm phán, và tôi cần người nói chuyện.
và cậu nhìn có vẻ là người có lý lẽ.
Tôi nói với cậu được không?
Không sao.
Không sao.

Tôi cần cậu đưa tin cho sếp mình.
Nhưng nó phải rất rất rõ.
Hiểu không?
Có, ngài.

Vấn đề là, tôi bị cảm lạnh và tôi muốn về nhà và lên giường ngủ.
Cậu chuyển lời được không?
Chắc chắn rồi.
Đây là lời nhắn.
Không có thoả thuận cho Abel trừ khi lấy được Powers và Pryor."
- Hiểu không?

Sắp đặt vào sáng ngày mai.
Sẽ không xảy ra trừ khi tôi có 2 người họ.
Hai người họ.
- Hai.

Nếu không có thoả thuận, sếp của ông phải nói với Sô Viết.
Ông ấy phải nói với Sô Viết rằng họ không lấy được Rudolf Abel.
Vâng, ngài.
Và bảo ông ấy này nữa.
Tới giờ, Abel vẫn là một lính tốt, nhưng ông ấy nghĩ sẽ được về nhà.
Nếu chúng ta phải nói ông ấy không được về nhà, rằng Sô Viết không muốn ông ta, rằng ông ấy không bao giờ về nhà.
Tôi tưởng tượng biểu hiện ông ấy có thể thay đổi.
và ai sẽ phải chịu trách nhiệm việc đó?
Lời nhắn dài.
Nhớ hết chưa?
- Nhớ rồi.

Cậu là người tốt và bảo ông ấy không có thoả thuận trừ khi nghe tin trước khi kết thúc công việc hôm nay.
Ông ấy có số điện thoại.
Nếu cuộc trao đổi sẽ không xảy ra, không có lý do để mọi người phải dậy sớm.
Không, ngài.

Ông đùa tôi à.
Không hẳn.

Đây chính xác là việc ông không được làm.
Chỉ định của tôi là cảm nhận tình hình.
Chỉ định là ông lấy được Powers, không phải Pryor.
Thoả thuận gốc đâu phải vậy.

Sao anh biết?

Ông làm hỏng mọi thứ.
Đừng lo.
Tôi nghĩ nó sẽ ổn thôi.
Sao ông biết?

Hoa Kỳ.

Cái vụ này, là để thử tôi.
Tôi sẽ đổi 1-1 không và là ai?
Nhưng tôi nói:

Họ biết chỗ đứng của chúng ta.
Nếu họ nghĩ về nó và nói...
"Quên đi!" Ông giữ người mình Tôi giữ người của tôi?
Well, then I have fucked it all up.
Mình à?

Việc câu cá tuyệt lắm.
Tôi ở London, một cuộc gặp mặt nữa, là tôi lên đường về.
Có, tôi nhớ cái mứt cam.
Cái cửa hàng ngay cạnh Công Viên Regent.
Được rồi, tôi sẽ mua nếu có thời gian.
Tôi nói chuyện với Roger, được không?
Tôi chào con gái, được không?
Có ai không bận không?
Chúng có để ý là tôi không ở nhà?
Tiến hành thôi.
Hai đổi một.
Tuyệt lắm.
Uống mừng nào.
- Một vấn đề.

Họ không thả Pryor với Powers, không ở tại cây cầu.
Họ sẽ thả họ cùng một lúc.
Khi Nga đưa chúng ta Powers ở trên cầu, họ sẽ thả Pryor tại Checkpoint Charlie.
Nghĩa là sao?
Tôi nghĩ nó có nghĩa, "Chúng tôi muốn nói lời cuối."
Nhưng họ sẽ làm?
Ông nói tôi đi.

Họ đâu?
Người của chúng ta đâu?
Họ tới muộn.
Không ai muộn.

- Đưa tôi?

Hoffman.
Hả?
Tôi nghĩ họ có...
Gì?
Xạ thủ.
Chắc chắn là có rồi.
Sao anh chắc họ có?
Vì chúng ta có xạ thủ.
Bước ra ngoài, ngài.
Jim.
Chào, Jim.
Khoẻ không?
Vui được gặp ông.
Ông sắp đặt tất cả vì tôi?
Để xem việc gì xảy ra trước khi tôi nhận công.
Có tin về Pryor từ Checkpoint Charlie?
Không động tĩnh.
Thứ lỗi, ngài.
Đây là Trung Uý Joe Murphy, Lực lượng Hàng Không Hoa Kỳ , tới để nhận dạng Powers.
Trung Uý Murphy.
Ngài.
Có thể có vấn đề nhỏ.
Hồi tôi rời đi là còn trẻ.
Họ sẽ tìm ai để nhận dạng tôi?
Tôi mong không phải gia đình Đông Đức của ông.
Tôi nghi ngờ họ không nhận dạng nhau nổi.
Nhìn có vẻ họ tới rồi.
Đi thôi.
Ông có thể ở đây, Donovan.
Không đời nào.
Mở cổng.
Ông nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra khi ông về nhà?
Tôi nghĩ,
Tôi sẽ uống 1 chai vodka.
Phải.
Phải.
Nhưng, Rudolf, có khả năng là...
Người dân tôi sẽ bắn tôi?
Phải?
- Ông không lo?

Để trả lời câu hỏi ông, anh bạn,
Tôi xử sự tôn kính.

Nhưng nhiều lúc người ta nghĩ sai.
Người thường là vậy.
Để xem họ chào mừng tôi thế nào.
Tôi tìm vào điểm gì?
Nếu tôi được ôm hoặc đưa vào ghế sau.
Bỏ mũ ra.
Này, Powers.
Này, Murph.
Phải, đó là Powers.
Được rồi, Mr. Donovan.

Đợi đã.
Tin tôi đi, tôi sẽ nói với ông.
Không có ai ở đây.
Họ đang thả một người nữa tại Checkpoint Charlie.
Chúng tôi chỉ đang xác nhận là cậu ấy ở đây.
Ngay!
Làm theo kế hoạch, làm ơn.
Đi thôi.
Pryor sẽ xuất hiện hoặc là không.

Họ đang đợi để xem họ có làm vậy nếu thiếu cậu ta.
Chúng ta chỉ phải đứng đây cho họ thấy chúng ta không làm.
Tôi không quan tâm họ muốn gì.
Chúng ta có mục tiêu.

Ông có thể đi.
Nếu không làm theo kế hoạch, chúng tôi đi về.
Trao đổi ngay hoặc về nhà.
- Ông đợi 1 người nữa?

Họ muốn cậu ta?
Tôi muốn cậu ta.
Không quan trọng ông ta muốn gì, ngài.
Tôi có quyền và ông tự do đi.
Làm ơn, đi qua.
Tôi có thể đợi.
Có gì đó.

Đợi đã!
Đi thôi.
Chúng tôi có cậu ấy rồi.
Tôi...
Tôi tặng ông một món quà, Jim.
Nó là một bức tranh.
Mong nó có ý nghĩa với ông.
Xin lỗi.

Đây là quà của ông.
Đây là quà của ông.
Ổn chứ?
Đi thôi.
Mr. Donovan.
Thượng Tá Abel bảo tôi đưa thứ này cho ông.
Thứ lỗi, ngài.
Ông lãnh đạo việc này, ngài?
Phải.

Tôi phải cảm ơn ai đó.
Tôi không nói cho họ gì cả.
Không quan trọng.
Không quan trọng người khác nghĩ gì.
Cậu biết mình làm gì.
Chào mừng về nhà.
Thật là một chuyến đi.
Ông ổn chứ?
Phải, tôi ổn.
- Mua mứt cam chưa?

Có.
Đã mua.
Như ra lệnh.
Jim.
- Đây là từ Arno's.

- Ở góc phố!

- Xin lỗi.

- Roger ở nhà không?

Carol ở nhà, Peggy ở nhà.

Mẹ!

Mẹ, tới đây ngay!
Xem này!
Francis Gary Powers được thả từ tù tại Hiệp Hội Sô Viết và đưa trả cho chính quyền Mỹ sáng sớm này tại Berlin.
Tổng thống đã giảm hình phạt của Rudolf Abel.
Mr. Abel đã bị trục xuất và thả tại Berlin.
Công sức đạt được việc thả Mr. Powers đã được thực hiện một thời gian.
Nỗ lực gần đây,
Chính phủ Hoa Kỳ đã có sự hợp tác và trợ giúp của Mr. James B. Donovan, một luật sư New York.
Frederic L. Pryor, một sinh viên Mỹ  bắt giữ bởi chính quyền Đông Đức từ Tháng 8 năm 1961...
Con tưởng bố đi câu cá.
Cá hồi.
Abel đã biến mất trong thế giới cộng sản.
Powers ở đây để trả lời câu hỏi.
và Donovan đã quay về học luật.