# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước...
Tôi có thể viết một bản kiến nghị, tố cáo Randall vì tội đàn áp người dân Scotland.
Nếu anh có thể thuyết phục Công tước Sandringham chấp thuận bản tường trình đó,
Thì nó có thể khiến Black Jack phải đối mặt trước tòa án quân sự.
Đơn giản thôi.

Và ngươi sẽ không phải chịu trận đòn thứ hai nào nữa.
Anh không thể làm điều đó.
Chúng ta sẽ khởi hành vào hôm nay chứ?
Và ta có thể làm được điều đó với một chàng người Scot cao to, khỏe mạnh này.
Tôi sẽ đi cùng ông.
Jamie đang ở đâu?
Macquarrie bị thương.
Jamie không thể bỏ mặc ông ấy.
Tôi biết rõ nếu có bất kỳ hy vọng nào để tìm thấy Jamie, thì tôi cần sự giúp đỡ.
Ta có tin tức về Jamie.
Cậu ấy đang ở nhà tù Wentworth, bị kết án treo cổ.
- Chúng ta phải nhanh lên.

Đi vào chỗ chết, nhưng ta cũng sẽ không ngăn cản
Bất kỳ ai lựa chọn ra đi.
Phụ đề được thực hiện bởi :

Tập 15 :

Ta phải nhìn vào mặt tươi sáng, Fraser.
Không gì giống như treo cổ
Có thể giúp ta đứng thẳng trên mặt đất như một cây sồi đâu.
Có hơi chút muộn màng để vung kiếm rồi, phải không nhỉ?
À, bên cạnh tỷ lệ tử vong cao, khi biết lúc chiếc cổ của ta bị gãy, ta sẽ tè một trận thật xả láng,
Hệt như một vụ phun trào luôn.
Tôi thì được nghe kể,
Tất cả những gì xảy ra là ông sẽ ị ra cả quần.
Chà, quá nhiều dành cho tôi khi cố làm vui lòng một người đàn ông bị treo cổ nhỉ.
Cậu nhìn đời thật đen tối và xấu xí, Fraser à.
Lachlan Fife.
Khi chúng đến bắt ông đi, tôi sẽ quấn dây thừng của mình quanh cổ chúng.
Và lấy súng hỏa mai của hắn.
Chúng sẽ bắn ta như chó thôi.
Không phải chó.

Cậu sợ chết vì treo cổ à?
Không.
Ðiều khiến tôi đau lòng là
Nghĩ tới việc vợ tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho tôi vì đã ngu ngốc để bản thân bị treo cổ.
Aye.

Ngoài vợ của anh ta.
Còn tôi, tôi đã luôn biết từ khi bị kết án treo lủng lẳng vào cuối đoạn dây kia, tôi phải đảm bảo mình
Không thể để lại bất cứ sự thương tiếc nào sau lưng.
Thành thực mà nói, tôi không trông đợi tương lai phía trước nhiều lắm đâu.
Taran Macquarrie.
Ta không định để cho mấy tên ngốc ấy thấy điều này đâu.
Ta hối hận một điều, Fraser.
Là gì vậy, Ngài Macquarrie?
Chà, là ta sẽ được trèo lên những bậc thềm này trước cậu.
Lần sau, cậu có thể dành một vài lời tốt đẹp cho tôi với Thánh Peter.
Cứ nghĩ tới ánh nhìn cuối cùng của ta về thế giới này,
Là một đám đông toàn những bọn Anh xấu xí, bệnh hoạn.
Điều hối hận duy nhất của ta chính là đã lãng phí cuộc đời làm một tên cướp hèn mọn,
Chứ không phải là một chiến binh phục vụ cho đất nước mình.
Chiến đấu chống lại cả lũ các ngươi.
Qủy tha ma bắt nước Anh và Chúa phù hộ nhà vua...
James Fraser.
Ah!
Dừng lại!
Ngừng cuộc hành quyết lại!
Ta đang thực hiện mênh lệnh của Đức vua.
Hạ người đàn ông đó xuống và đưa hắn vào ngục...
Tháo dây!
Tống tên tù nhân đó vào một trong những ngục tối tăm nhất.
Rory McNeil.
Ngươi chắc phải chịu đựng ánh mắt xảo quyệt đó nhiều, anh bạn trẻ
Bức tường này rất vững chắc.

Bức tường này rất vững chắc.
Trong vòng 20 năm, ngươi có thể khiến nó bong chút đỉnh đấy.
Trừ phi ngươi cũng chả có được 20 năm.
Ân huệ từ Đại úy Jonathan Randall.
Ngươi phải tốt số lắm mới có được người bạn ý nghĩa như thế.
Nếu thông minh, ngươi sẽ ăn một bữa thịnh soạn, tắm sạch sẽ,
Vì vận may của ngươi có thể thay đổi bất cứ lúc nào, chàng trai trẻ.
Fraser, James.
Cô nói cô biết người tù này?
Vâng, đúng thế.
- Quan hệ gần gũi không?

Quan hệ gia đình, thật sự thì tôi cũng không biết rõ lắm về người đàn ông ấy.
Tôi nên cho là không nhỉ.
Một phụ nữ Anh khỏe mạnh và một tên phạm nhân Scotland thông thường.
Ah.

Dường như anh ta được phép hoãn thi hành án tạm thời.
Ít nhất cũng được 1 thời gian ngắn.

Lần cuối cô tiếp xúc với người này, um, là khi nào?
- Cá nhân?

Cũng lâu như quan hệ này vậy, tôi cho nó như là một nghĩa cử
Đến thăm hỏi xã giao vậy.
Nhiệm vụ Thiên chúa của tôi.
Tôi chắc là ngài hiểu cho.
Ta có thể nói cô là một phụ nữ theo đạo Thiên chúa ngay từ lúc bước chân vào đây.
Tôi có thể gặp anh ta được không, Ngài Fletcher?
Tôi không muốn gì tốt hơn là giúp được cô, quý cô Beauchamp.
Nhưng không may là, tôi không cho phép điều đó.
Nếu có gì xảy ra, thì tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho chính mình.
Tôi hiểu vị trí của ngài, Ngài Fletcher, tôi biết,
Nhưng người thân của người đàn ông này là những người tốt.
Thật buồn làm sao khi một người đàn ông trẻ tuổi rơi vào hoàn cảnh này
Sẽ bị chính gia đình ghẻ lạnh.
Nếu anh ta mong ước viết một bức thư cho họ,
Để bày tỏ
Thì tôi rất vui lòng được chuyển nó tới tay mẹ anh ta
Cô thật chu đáo, quý cô thân mến của tôi.
Đợi một lát, thưa cô.
Tôi không tin một lá thư trực tiếp từ tù nhân
Là thích hợp.
Tuy nhiên, điều này có thể khiến gia đình họ được an ủi.
Vật dụng cá nhân của tù nhân.
Theo thông lệ, chúng tôi sẽ gửi chúng tới bất cứ ai mà tù nhân chỉ định là người thân thích
Sau buổi hành quyết
Liệu cô có thể nhận nó?
Tôi rất sẵn lòng.
Vậy thì tôi tin là Chúa sẽ mỉm cười với cô vì hành động tốt này.
Mạnh mẽ lên, cô gái.
Đứng lên nào.
Ooh...
Thằng ngốc!
Năm thẳng hàng!
Thôi nào.
Mày đầu cơ nó?
- Tới lượt tôi.

Aye, ngươi vớ phải vận may của quỷ rồi, đồ ngốc!
Tôi chỉ còn hai đồng!
Cậu nghe hai con lừa đó chứ?
Jamie phải đối mặt với giá treo cổ và tất cả những gì họ quan tâm
Là chơi đổ xí ngầu.
Tôi không hề nhận ra là số phận của Jamie chẳng có nghĩa lý gì với họ.
Đừng tuyệt vọng, quý cô.
Các anh chàng ở đây đã cứu cô thoát khỏi pháo đài William,
Ngay dưới mũi của Black Jack Randall đó.
Và đó chẳng phải là nhiệm vụ dễ dàng gì.
Dễ hơn lần này.
Một pháo đài chỉ dùng để giữ mọi người ở bên ngoài.
Còn nhà tù là để giam giữ người ở bên trong.
Và đó là gì?
Tôi chỉ đang nói tới một thực tế thôi, quý cô à.
Chúc mừng.
Chúc mừng.
Kế tiếp là tới 2 người các ngươi.
Và một người sau đó.
Nghĩ lại đi!
Chúng ta không có tiền.
Cậu có vẻ rất vui về điều đó.
À, đó là người chúng ta đã mất để có thể cười toe toét như lúc này.
Họ cần phải biết thế.
Tất nhiên rồi, nói cho họ biết đi.
Gì vậy, tôi sao?

-Cậu bị mất nhiều hơn mà.

Aye, nhưng cậu đã rót rất nhiều bia để giữ cho cổ họng họ được trơn tru, cậu đã làm vậy.
Ahh.
Tỉnh táo lại và nói lên ý kiến của mình đi.
Oh, ho.
Trong khi 3 người ngồi đây mặt mày ủ rũ, bọn tôi đã bị mất tiền vào tay 2 gã.
Không phải là một...mà là 2 gã đấy.
Bọn cai ngục Wentworth.
Mấy gã đó làm việc ở nhà giam sao?
Hai người đã nghe thấy được gì rồi?

Aye, Tôi tin là vậy.
Cái gã cai ngục...
- Tên hắn là gì nhỉ?

- Rất là tử tế.

Hắn luôn ăn bữa tối ở một nơi kín đáo.
Sau đó, hắn đọc Kinh Thánh.
Mỗi ngày đều giành ra 25 phút yên tĩnh để suy nghĩ về... lương tâm.
Và tự vấn lại bản thân.
Và?
Hắn ta rời khỏi phòng làm việc hàng tiếng đồng hồ.
Tiếp tục đi.
Như vậy đã đủ chưa?

Rồi.
Tôi tin là vậy.
Kẻ nào rút được thanh gươm... khỏi đá và đe... là vị Vua chân chính của toàn nước Anh.
Tôi tự hỏi khi nào ông sẽ lộ mặt thật.
Tôi đã nghĩ ông đến một mình.
Marley sao?
Hắn không có nhiều cách cao siêu lắm nhưng sẽ tàn bạo một cách ấn tượng mỗi khi có cơ hội.
Ta xin lỗi về bộ phận nhà bếp,
Nhưng ta thấy ngươi quản nơi này rất tốt đấy.
Tốt cho ngươi.
Vậy nên...
Ngươi sẽ không thể ở tù đủ lâu để nhận được tin lệnh ân xá của ngươi có được ban hành hay không.
Đơn kiện chống lại ta của ngươi.
hẳn là ngươi vẫn chưa quên nó?
Ngươi nhận ra thứ này chứ?
Dĩ nhiên rồi.
Ta e là công tước xứ Sandringham... rất thích được nói chuyện.
nhất là khi ông ấy uống rượu..

Và... thì...
Chúng ta đã nói chuyện.
Chắc chắn là về tập tài liệu đặc biệt đó, một... thì là, một sự bôi nhọ hoàn toàn về nhân cách ta.
Nếu tài liệu này đến tay ban điều hành nhà thờ Giáo hội ta cá là họ sẽ ủng hộ ngươi.
và...
Ừ thì...
Ta ghét phải nghĩ rằng chuyện đó sẽ xảy đến với ta.
Có thể ta sẽ phải lên giá treo cổ, thay vì ngươi.
Chúng tôi đến đây để gặp ngài Fletcher, ngài ấy đang đợi gặp chúng tôi.
Mời đi lối này, thưa quý cô.
Ngài Fletcher không hề nhắc gì... đến việc để hai người ở lại đây hay bất kì lá thư nào cả.
Có phải ý ông là ngài Fletcher đã nói dối tôi về việc ông Fraser sẽ được phép viết một lá thư gửi về cho gia đình mình à?
Tôi không nói gì về việc lừa dối cả.
Vậy có lẽ là ông nên tự mình đi hỏi ngài ấy thì hơn.
Hiện tại ngài Fletcher không tiện gặp bất cứ ai.
Tôi có cần phải nhắc nhở là ông đang nói chuyện với một quý cô không?
Thứ lỗi cho tôi, thưa cô .

Cho đến khi ngài Fletcher quay trở lại, hai người có thể đợi ở đây.
Nhưng đừng có đi lung tung.
đây không phải là nơi an toàn với phụ nữ.
Sự quan tâm của ông dành cho sự an toàn của tôi thật đáng chú ý đấy.
Có thể, ông muốn ở đây đợi cùng với tôi?
Tôi nghi rằng ông đã phải đứng suốt trong ca trực của mình.
Ông có muốn ngồi xuống một lát không?
Cô đang cố gắng để khiến tôi bị sa thải à?

Dĩ nhiên rồi.

Hãy thoải mái.
Tôi hứa là mình sẽ không rời khỏi căn phòng này.
Bên cạnh đó, tôi có người ở đây bảo vệ rồi.
Có cần điều gì hơn thế nữa không?
Vậy thì ai sẽ bảo vệ ông ta đây?
Cô thật là táo bạo!

Tôi sợ rằng nếu tôi không làm thế, hắn sẽ tự đề nghị ở lại với chúng ta.
Chúng ta cần phải tìm ra chìa khóa và một tấm bản đồ dẫn đến nơi quái quỷ đó.
Ta có thể gọi ngươi là Jamie không?
Ta không quan tâm.
Nhưng nếu ngươi đang mong đợi ta sẽ cầu xin để giữ lấy mạng sống.
Ngươi sẽ vô cùng thất vọng đấy.
Không, điều đó sẽ chỉ lãng phí thời gian của hai ta thôi.
Lúc này ta không có khả năng để cứu ngươi, ngay cả khi ngươi ước thế.
chúng ta đang ở bên nhau nơi đây,...

Ta không bận tâm đến điều đó.
Ta thích dây thòng lọng hơn là ở với ngươi.
Thật ư?
Tại sao chứ?

Ta có ám ảnh những giấc mơ của ngươi kể từ việc xảy ra ở Fort William không?
Khi ngươi bừng tỉnh trong màn đêm đen tối, run rẩy và ướt đẫm mồ hôi,
có phải ngươi đã nhìn thấy khuôn mặt ta hiện ra mờ ảo trong đêm tối đó?
Nói ta biết đi.
Khi ngươi ngủ với vợ, và bàn tay cô ta chạm tới những vết sẹo trên lưng...
Ngươi có bao giờ nghĩ đến ta... và trở lên mềm yếu?
Ngươi rốt cuộc muốn gì ở ta, Randall?
Ta muốn ngươi tự mình thừa nhận sự thật...
- Và điều đó là gì?

Hãy từ bỏ lòng kiêu hãnh che giấu bên trong... và thừa nhận rằng ngay lúc này, ngươi đang run sợ.
Hãy thừa nhận điều đó đi.
Thừa nhận một điều đơn giản,... và ta sẽ chỉ cho cách để quay lại.
Đây là một món quà cuối cùng.
Một món quà?
Bị treo cổ... là một cái kết nhục nhã.
Hãy làm theo những gì ta yêu cầu và ta sẽ cho ngươi một cái chết xứng đáng.
Một cái chết trong sạch, được tôn trọng và... là lựa chọn của chính ngươi.
Ngươi có thể có một cái chết theo kiểu của người La Mã.
Ngươi có thể ngã vào chính thanh kiếm của mình như Brutus.
Hoặc có thể là một cái chết theo kiểu Hi Lạp.
Socrates đã uống độc dược để tự vẫn.
Mà không...
Có lẽ ngươi không muốn... nhìn thấy mặt ta vào giây phút cuối của cuộc đời.
Ta hiểu.
Ta có thể đơn giản là cắt cổ cậu từ phía sau.
Điều đó thật bẩn thỉu, nhưng... lựa chọn là của ngươi.
Làm sao ta có thể lựa chọn được?
Nhưng ngươi buộc phải lựa chọn.
Đầu tiên, ngươi phải đầu hàng ta và đừng có phạm sai lầm gì.
Ta sẽ có sự đầu hàng của ngươi trước khi ngươi rời khỏi thế giới này.
Claire, chúng ta đã lục tung nơi này lên rồi.

Điều tốt nhất là phải tìm được chùm chìa khóa nếu chúng ta không biết nơi anh ấy bị giam giữ.
Cô gái, chúng ta không còn thời gian nữa rồi!
Tôi chỉ cần thêm vài phút nữa thôi!
Mặc dù tôi đã kiểm tra giúp cô, cô Beauchamp chỉ để chắc rằng cô...
Trói hắn ta lại và giấu vào nơi nào đó đi.
Với một chút may mắn tôi có thể sẽ tìm thấy Jamie trước khi chuông báo động vang lên.
Đợi tôi một chút, tôi sẽ đi cùng cô.
Không.
Nếu tôi bị bắt, tôi có thể nói rằng... ông cãi nhau với tên cai ngục và tôi đã bỏ chạy để tìm sự giúp đỡ.
Vậy tôi sẽ phải nói gì với họ ở cổng?
Nói với họ rằng tôi cử ông ra ngoài để lấy món quà vào cho ngài Fletcher.
Hãy nhớ rằng, ông làm việc cho một người phụ nữ Anh dòng dõi quý tộc.
Và cô hãy nhớ rằng mình chỉ có không đến một giờ.... trước khi Ngài Fletcher quay trở lại.
Gặp tôi tại cánh rừng phía sau nhà tù.
Chúng tôi sẽ đợi cô ở đó.
Chúc cô may mắn, cô gái.
- Jamie?

Anh có đó không?
Tôi sẽ là Jamie của cô, cô gái.
Đến và lấy tôi này.
Hãy thả chúng tôi ra, cô gái.
Chờ đã, quay trở lại đây.
Jamie?
Jamie!
Có ai ở đây biết tôi có thể tìm Jamie Fraser ở đâu không?
ở Broch Tuarach ấy.
Cậu ấy không ở đây.

Đó là nơi chúng giữ những người nguy hiểm
Cám ơn ông.
Được rồi.
Ta sẽ không dâng thân mình... cho ngươi... hay bất cứ người đàn ông nào.
Ta phải ngưỡng mộ ngươi rồi.
Một phần trong ta sẽ tuyệt vọng nếu ngươi làm vậy đấy.
Ngươi có biết rằng mọi người đàn ông đều có thể bị hủy hoại.
Nó... thực ra chẳng có gì đáng xấu hổ cả.
Ngươi sẽ cho ta nhìn thấy lưng được chứ?
Nếu việc đó làm ngươi ngậm mồm lại.
Hmm.
Cho phép ta chứ?
Ngươi đã hủy hoại một con người.
Ngươi mới chính là người phải nhìn thấy gương mặt ta hàng đêm.
Aah!
Aah!
Aah!
Đồ ngu.
Ngươi không thể giết hắn.
Đỡ hắn dậy.
Làm đi, đồ chó!

Ta thật sự đã hi vọng miễn cho ngươi án treo cổ.
Giữ cổ tay hắn ta lại.
Giữ cổ tay hắn ta lại!
Argh!
Ta sẽ để nó phẳng trên mặt bàn, nếu ta là ngươi.
Sao ngươi cứ ép ta phải đối xử với ngươi theo một cách ghê tởm như vậy?
Sao ngươi lại lựa chọn dành vài giờ ngắn ngủi cuối cùng của đời mình... như một thằng tàn tật khổ sở?
Sao ngươi cứ buộc ta phải làm tổn thương ngươi?
Hmm?
Ngươi phải hơn thế chứ.
Tỉnh dậy.

Nhìn ta đây này.
Đây rồi.
Ngươi đây rồi.
Mm-hmm.
Đúng vậy...
-Đúng rồi, đúng rồi đấy !
Hey, shh, hey.
Vậy chứ.
Ngươi cảm nhận được nó chứ?
Không...

Cảm nhận được nó chứ?

Mọi chuyện ổn thôi.
Ah!
Ta có thể dành nó cho cậu ngay lúc này.
Không được.
Ta sẽ không cho vào một cách thô thiển như thế này.
Nếu ngươi dừng việc kháng cự lại,
Ta có thể khiến việc này dễ dàng hơn với ngươi.
Ta ở đây để giúp ngươi.

Jamie?
Jamie!
Claire, làm thế nào mà em...
Em phải rời ngay đi.
Randall sẽ quay lại đây sớm thôi.
Randall ở đây sao?
Chúa ơi!
Hắn ta đã làm gì anh thế?
Nhưng em phải đi đi.
Không.

Nói với em đi, Jamie.
Tỉnh dậy!
Jamie.
Anh phải tỉnh táo lại.
Chúng ta sẽ rời khỏi đây cùng nhau.
Hãy ở lại cùng em.
Cô quả là có năng khiếu... xuất hiện vào những lúc không ngờ nhất đấy.
Đồ súc sinh.
Cô có thể làm tốt hơn như vậy.
Ngươi là thằng chó bạo dâm chết tiệt!
Lẽ ra ta nên cắt cổ họng ngươi khi ngươi còn nằm bất động... ở Fort William.
Đúng vậy.
Tôi e rằng cô sẽ phải hối tiếc về hành động nhỏ của lòng nhân đạo này.
Cô không phải kẻ hèn nhát.
Tôi sẽ công nhận điều đó.
Cô rất phù hợp với chồng mình,... và tôi không thể cho cô một lời khen nào hơn thế nữa.
Những giọt mồ hôi của sự cố gắng.
Hay lắm!
Lối nay.

Sao hai ngươi dám ngắt lời ta trong khi đang tiến hành một cuộc thẩm vấn?
Xin thứ lỗi, thưa Đại úy.
Nhưng chúng tôi có lí do để tin rằng buổi sớm hôm nay, người phụ nữ này có dính líu tới một vụ đào tẩu.
Vậy thì, Giờ các ngươi tìm thấy cô ta rồi đấy.

Nhưng đó là tên tù nhân mà cô ta muốn giải cứu,
Các ngươi có thể thấy, cuộc truy bắt kết thúc tại đây.
Làm ơn, 2 người phải đưa tôi tới gặp Ngài Fletcher.
Ngài ấy cần được biết chuyện gì đang diễn ra ở đây.
Làm ơn.
Liệu Đại úy sẽ đồng ý để chúng tôi áp giải người phụ nữ này giao cho cấp trên chứ?
Không.

Người phụ nữ này có dính líu đến một âm mưu nổi loạn chống lại nhà Vua.
- Chúa phù hộ nhà Vua.

Ngươi hãy báo cáo lại với chỉ huy là ta đang kiểm soát tốt tình hình.
Rõ, thưa Đại úy.
Giờ thì biến đi.
Tìm xem cô ta có mang vũ khí không.
Thật sự mà nói, hôm nay ta không có hứng thú với "cái ấy" của cô.
Nhưng ta đoán là Marley đây rất muốn tiếp đãi cô... một cách kín đáo ở chỗ của ông ấy.
Ông không thích theo dõi chuyện đó sao?
Ta có lẽ có một thứ được gọi là khẩu vị " khác người"... nhưng ta vẫn có một số nguyên tắc thẩm mĩ.
Hmm.
Cô là một người phụ nữ xinh đẹp, dù miệng lưỡi vô cùng đanh đá.
Liệu ta có muốn nhìn cô làm chuyện đó với Marley không à?
Không hề.
Ta không nghĩ rằng mình muốn nhìn cảnh đó.
Đúng rồi, tỉnh dậy.

Oh, Chúa ơi.
Ngươi sẽ theo dõi chuyện đó chứ?
Dừng lại!
Hãy cho ta một đề nghị tốt hơn.
Có ta đi.
Hãy để cô ấy ra đi một cách an toàn và ngươi sẽ có ta.
Ta sẽ không kháng cự.

Jamie, đừng làm vậy.
Ngươi có lời hứa của ta.
Vậy là...chuyện này trở thành một vấn đề ở niềm tin.
Lời hứa của ngươi dành cho ta.
Aye.
Ngươi sẽ cho phép ta làm một bài kiểm tra ngắn về sự chân thành của ngươi chứ?
Đừng!
Tay. đặt nó lên trên bàn.
Không, đặt tay bên kia xuống.
Không được!
- Đừng làm vậy!

Claire, anh xin em!
Không, không được!
Claire, không!

Shh...
Shh, shh.
Ta thậm chí còn chưa bắt đầu.
Giờ thì hôn ta đi.
Hãy thả cô ấy đi.
chúng ta sẽ nhớ khoảnh khắc này trong suốt phần đời còn lại của chúng ta.
Thả cô ấy đi.
Không.
Không.

Tôi cầu xin ông.

Em không thể rời bỏ anh được!
Đúng, em sẽ làm vậy.

Anh yêu em...
Ta sẽ quay trở lại sớm thôi.
Đi đi.
Ta mới nghe thấy một tin đồn lạ thường về cô.
Có một phiên tòa đã được tổ chức tại Cranesmuir.
Cô đã bị buộc tội là một phù thủy.
Đúng vậy.
Ta là một phù thủy.
Và ta sẽ nguyền rủa ngươi.
Ta nguyền rủa ngươi với sự hiểu biết, Jack Randall.
Tôi sẽ cho ngươi... biết ngày ngươi sẽ chết.
Jonathan Wolverton Randall.
Sinh ngày 3, tháng 9, năm 1705.
Chết...
Cô ấy đi an toàn chứ?
Đúng vậy.

Đây là một kiệt tác.
Cảm giác thế nào... khi sống... nhưng mang trên mình quá nhiều thịt chết.
Chúng ta bắt đầu chứ?
Murtagh!
Willie!
Murtagh!
Có ai không?
Hãy im miệng lại, cô gái.
Cô muốn dụ bọn quân Áo Đỏ đến chỗ chúng ta sao?
Chúng ta phải quay lại cứu anh ấy.
Tối quá rồi, và cái lũ lười biếng này vẫn chưa quay trở lại.
Claire Fraser, đây là ngài Marcus MacRannoch, một người bạn trung thành với bộ tộc của chúng ta.
Đây là nhà của ông ấy, nơi chúng ta đang trú ẩn.
Cảm ơn ông.
Chúng tôi rất cần một người bạn trung thành ngay lúc này.
Hãy nói cho tôi biêt,
Ông có thể tập hợp lại bao nhiêu người?
Để giải cứu chồng cô khỏi Wentworth Prison sao ?
Đêm nay nếu có thể.
Hoặc sáng mai là tốt nhất.
Không ai cả.
Vì trong trường hợp rủi ro, bọn quân Áo Đỏ... sẽ kéo đến đây ngay sau đó... và san bằng ngôi nhà họ Eldridge này.
Không thể được, cô gái .

Tôi có thể cho các bạn nơi trú ẩn tạm thời, nhưng tôi sẽ không đặt gia đình hay chính bản thân mình vào vòng nguy hiểm.
Tôi có thể trả tiền cho ông.
Tôi không yêu cầu người của ông mạo hiểm mạng sống của mình chẳng vì lí do gì cả.
Nửa tá hoặc hơn sẽ cho chúng ta một cơ hội chiến đấu.
Cả một tá sẽ cho chúng ta một cơ hội tốt hơn.
Cô lấy thứ này ở đâu vậy?
Fraser, cô nói tên mình là Fraser?
Đúng vậy.
Chồng tôi tặng chúng cho tôi vào đêm tân hôn.
Chúng sẽ là của ông, nếu ông giúp chúng tôi.
Thằng bé là thật sao?
Con trai của Ellen.
Chồng cô là con trai của Ellen MacKenzie sao?
Aye,
Ông sẽ biết điều đó nếu ông nhìn thấy cậu ấy.
Thằng bé như một bản sao của bà ấy vậy.
Tôi đã tặng chúng cho Ellen MacKenzie như một món quà cưới.
Tôi đã nghĩ chúng thường được đeo trên chiếc cổ xinh đẹp của cô ấy.
Tôi tự hỏi liệu cô ấy có nghĩ về tôi khi đeo chúng.
Vậy, giờ chúng là của cô.
Cô đeo chúng khi vẫn còn vô cùng khỏe mạnh.
Tôi sẽ có một cơ hội tốt hơn để làm việc đó... nếu ông giúp tôi đưa chồng tôi quay trở lại.
Ah, Tôi thấy điều đó.
Nhưng điều tôi muốn thấy là chuyện đó sẽ kết thúc như thế nào.
Tôi có một người vợ và ba đứa trẻ đang ngủ trên gác.
Tôi phải xem xét đến sự an nguy của họ.
Aye, tôi muốn làm chút gì đó cho chàng trai của Ellen,
Nhưng điều cô đòi hỏi có hơi nhiều.
Vậy là chỉ có 5 người chúng ta rời đi.
chuyện đó cần phải làm.
Tôi biết cách để vào bên trong.
Tôi đã mở một cánh cửa ở cuối nhà ngục.
Một cánh cửa mở là kế hoạch của chúng ta lúc này sao, cô gái?
Có ai nữa không?
Tôi chẳng thích thú gì khi nói những điều kiểu như...
Absalom!
Đàn ông!
Tôi gửi cậu đi ra lúc rạng sáng để đưa về đúng 40 con gia súc.
Cậu đã làm gì suốt khoảng thời gian đó.
Tìm kiếm!
Cả ngày đẫm máu.
Hẳn là cậu đã làm vậy đấy nhỉ!
Cậu đã mang về được bao nhiêu con thế?
19.
19.
19 trong 40 con sao?
Cậu là ai, thằng mù à?

19 con gia súc...
Đó không phải một con số nhỏ.
Và chuyện quái quỷ này thật nực cười... về 21 con gia súc bị lạc.
Tôi biết chúng ta phải làm thế nào để cứu Jamie rồi.