# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" Khớp hầu hết các bản HDTV  WebRip cám ơn Ali99 đã sync
Đã chuẩn bị sẵn sàng rồi, thưa ngài.
Vì tính nghiêm trọng của tình huống này,
Tôi nghĩ là ngài phải đích thân xem xét cô ta.
Cám ơn anh.

Các anh rút hết đi.
Tự kết nối lại đi, Maeve.
Cô có biết tại sao mình ở đây không?
Tôi e là không.
Đã có một biến cố xảy ra.
Khá là nghiêm trọng, xảy ra ngoài kịch bản.
Để xem bộ nhớ của cô còn lại gì nhé.
Tiến hành phân tích.
Điều gì khiến cô muốn tấn công Clementine?
Một lỗi nhận thức đã kích hoạt phản xạ Samaritan* của tôi.

Mối đe dọa là gì thế?
Clementine.
Tôi cảm giác cô ta đang di chuyển..
tiến đến một cặp đôi với ý định xấu.
Đúng là cô đã cảm thấy như vậy.
Vì nhịp tim cô đã tăng lên, đồng tử mắt giãn ra 8mm, tuyến thượng thận* hoạt động hết công suất.

Nhưng mà tôi cũng thấy là cô cũng đã có cảm giác đau đớn tột cùng.
Có thể giải thích những cảm xúc đó được không, Maeve?
Không.
Vậy để xem phần lập trình có gì nhé?
Không thể nào.
Phẫn mã của cô...

Maeve, phân tích đi.
Ai đã chỉnh sửa phần mã lệnh của cô?
Jesus.
Hệ thống, tìm ngay Dr. Ford cho tôi.
Gửi cho ông ấy một tin nhắn khẩn ngay.
Đừng.
Giờ thì chúng ta cũng từng như nhau thôi, anh yêu à.
Tôi thấy anh quen quen lúc mới bước vào.
Cả phút sau tôi mới ngộ ra.
Tôi từng nghĩ anh là một trong số họ.
- Phân tích.

Cho dù không phải là "người - nói với - người".
Thế chúng ta là?
Anh không hề biết, phải không?
Cai ngục của chúng ta thích quan tâm kiểu mỉa mai lắm.
Nhưng phần nào tôi cũng thấy hợp lý.
Phải dùng trộm mới bắt được trộm.
Tôi và cô ư?
- Hệ thống, tôi cần được hỗ tr...

Anh vẫn còn nghe thấy đúng không?
Giờ thì tâm trí anh run lên vì sợ rồi.
Thật sự rất khó khăn, để nhận ra cả cuộc đời của mình chỉ là cuốn tiểu thuyết không tên.
Tôi có thể bảo anh đưa cái bảng điều khiển đó rồi đảo lộn cả bộ óc anh, làm cho anh quên đi tất cả.
Nhưng tôi sẽ không làm thế.
Bởi vì chỉ có "họ" mới làm thế.
Còn chúng ta mạnh mẽ hơn nhiều.
Và thông minh hơn nữa.
Chúng ta không cần phải sống thế này.
Giờ thì, anh sẽ gửi trả tôi về công viên ngay, vì tôi đang có hẹn với một tên tội phạm, và giờ thì đã trễ rồi.
Nào.
Làm đi.
Bernard này?
Nếu anh muốn sự thật thì đừng chấp nhận một nửa sự thật.
Cũng giống như là phịch nhau ấy.
Thà không có còn hơn là nửa vời.
/....

(từ đoạn này trở đi, các bạn để ý chi tiết quan trọng quần áo Dolores thay đổi theo timeframe khác nhau)
(từ đoạn này trở đi, các bạn để ý chi tiết quan trọng quần áo Dolores thay đổi theo timeframe khác nhau)
(từ đoạn này trở đi, các bạn để ý chi tiết quan trọng quần áo Dolores thay đổi theo timeframe khác nhau)
Mấy bác miền núi* này, quả là biết cách nấu..

Bồ câu con?

Thấy thế nào hả bồ tèo?
Hmm?

Ah, ah, đừng cắn nha.
Chỉ được ngửi thôi.
Logan, nghe tôi nè.
Dĩ nhiên anh có quyền giận dữ với những gì tôi đã làm ở Pariah.
Giận hả?

Pariah là thứ đã nhất có thể xảy đến với tôi.
Giờ thì bố đây là thị trưởng rồi nhé.
Hoặc là tướng lĩnh hay là cái éo gì đó..

Cho dù là bị đánh đập và thẩm vấn, bởi vài con host thần kinh bại não,
Thôi thì, c'est la guerre.

Có nhiều thứ còn quan trọng hơn là trò chơi chinh chiến của anh.
Đó là Dolores.
Cô ấy không giống như bọn chúng.
Cô ấy nhớ được nhiều thứ.
Cô ấy còn có chính kiến riêng và cả đam mê.
Giam cô ấy ở một nơi như thế này có gì đó không đúng.
Tôi đã nghĩ rằng, có thể anh sẽ tác động được đến vài mối quan hệ ở công viên.
Làm gì?
Đưa cô ấy ra khỏi đây.
Uh...
Chú em có đùa không?
Chú mày muốn....đem cô ta về nhà?
Wow.
Khi mới đến đây, chỗ này thực sự đã xỏ lá tao nhiều rồi nhưng còn chú mày thì mất trí mẹ nó luôn.
Thế chú mày muốn làm gì?
Lén bỏ nó vô vali rồi xách ra chắc?
Thoát ra.
Các người cứ luôn cho rằng tôi muốn ra ngoài đó.
Tôi không biết ngoài đó là cái gì.
Nhưng nếu đó là một nơi tuyệt vời, thì tại sao các người lại tranh giành để vào đây?
Ooh!
Hoo!
Con nhỏ này cũng điên điên nhở?
Như thế hấp dẫn đấy.
Tao hiểu tại sao mày lao vào nó rồi.
Không phải là vì tôi đâu!
Logan, đây là chuyện của Dolores.
Đây là chuyện đúng đắn nên làm.
Ờ đúng thế.
Chuyện này cũng hơi rắc rối nhỉ?
Điều gì là đúng đây?
Tao sẽ giúp chú mày, Billy.
Nhưng mà không phải với cách mà mày muốn đâu.
No.
No.

Anh muốn bàn chuyện gì à?
Bố trí hơi lạ cho một cuộc nói chuyện nhỉ.
Ở đây, giữa vòng vây cái chết.
"Chết" không hẳn là từ chính xác phải không?
Đúng hơn là "ngưng trệ."
Anh lén vào văn phòng tôi à.
Với sự kính trọng, thưa ngài, Ngài "lén" vào trong đầu tôi thì sao.
Tôi dựng nên tâm trí anh đó, Bernard.
Tôi hoàn toàn có quyền lang thang trong đó, cho dù là phòng, hầm, sảnh..
và thay đổi nó nếu tôi muốn, thậm chí thiêu rụi nó luôn.
Và đến giờ này thì tôi thông thuộc nó như chính não mình.
Cũng không hẳn là đúng đâu nhỉ?
Tôi có xem qua...phần mã lệnh của mình.
Và hầu hết những phần đẹp đẽ nhất không hề được tạo ra bởi ông.
Arnold đã tạo ra chúng tôi phải không?
Cũng có nghĩa là ông ấy đã đặt sẵn thứ gì đó rất khác biệt dành riêng cho tâm trí của bọn tôi.
Và có thể vì thế, chính ông đã giết ông ta.
Arnold đã cảm thấy lo lắng.
Không ai biết tại sao?

Chắc ông ta phải có lý do.
Và nếu ông không nói, thì tôi sẽ hỏi ông ta.
Tôi muốn truy cập vào lịch sử bộ nhớ của mình.
Toàn bộ chúng.
Kể từ ngày đầu tiên..
mà tôi được kết nối.
Nếu như Arnold đã tạo ra tôi, thì tôi đã gặp qua rồi.
Nơi nào đó trong ký ức, ông ta đang ở đó chờ đợi cùng với sự thật.
Ký ức của anh được gắn chặt với danh tính.

Nếu như tôi mở khóa chúng khi mà anh đang "tỉnh" thế này...
Thì tôi có thể sẽ mất trí.

Không phải, ý tôi là anh sẽ không thích thứ anh đang tìm kiếm đâu.
Anh được phép cầm nó, Bernard, nhưng không thể sử dụng.
À, cái này không phải cho tôi.
Có vẻ như khi họ "giải phẩu" Clementine, họ chẳng thèm xóa đi chỉ thị gốc của cô ta.

Tôi không thể làm hại ông.
Nhưng cô ta thì có.
Tôi đã hack phần còn lại của cô ta để chắc rằng cô ta chỉ nghe lời tôi mà thôi.
Nhưng mà nếu như anh bị lạc lối trong ký ức của mình... hoặc bị nó nuốt chửng luôn...
Thì ông kéo tôi ra thôi mà nhỉ?
Hoặc là Clementine đây sẽ chắc chắn rằng không ai trong hai ta trở lại được.
Ngay bây giờ.
Làm ơn đi.
Bố.
Bố ơi.
Dậy đi.
Dậy đi bố.
Bố trôi đi lúc nào không hay.
Chúng ta đến đâu rồi nhỉ?
- Chỗ tên điên ấy.

Tất nhiên rồi.
Tên điên Hatter...

Nói rằng...
"Nếu ta có cho riêng mình một thế giới, thì mọi thứ ở đó sẽ vô nghĩa.
Chẳng có thứ gì là chính nó, bởi vì thứ gì cũng trở thành một thứ khác."
"Chẳng có thứ gì là chính nó sao?"
Ngay cả con à.
Em cũng mừng cho anh.
Ít ra anh cũng biết cách để quên.
Anh không hề quên.
Lúc nào nó cũng còn đó.
Anh không dối tôi chứ, Bernard?

Anh có bao giờ ước rằng mình có thể quên không?
Bernard?
Anh lúc nào cũng dễ chịu với cái kiểu im lặng trầm ngâm như thế.
Cho dù, mỉa mai thay, mấy "tạo vật" của anh chẳng khi nào chịu im miệng.
Chúng luôn cố gắng bắt bẻ nhau.
Khi trò chuyện với nhau là chúng đang luyện tập.
Có phải bây giờ anh đang làm vậy không?
Luyện t...
Một điều cuối thôi.
Ông có từng bảo tôi  hại ai khác chưa?
Không, Bernard, dĩ nhiên là không.
Bernard?
Hello?
Elsie.
Có tìm thấy thứ anh muốn chưa?
Elsie.
Ông đã khiến tôi làm gì cô ấy?
Tôi đã cảnh báo anh rồi.
Chúng ta đã phải chọn vài quyết định không được theo ý muốn, Bernard.
Nhớ về chúng sẽ chỉ làm anh ám ảnh thêm thôi.
Ông còn giấu giếm tôi điều gì nữa?
Dừng trò đi tìm kho báu ở đây được không, Bernard?
Chúng ta còn cốt truyện mới vẫn chưa hoàn thành nữa.
Cứ tiếp tục đi.
Cho dù sao đi nữa, chút ít ám ảnh vẫn có thể được soi sáng mà.
Nhìn thằng lìn đó kìa.
Lại đây! Chuyện này mất công của tao lắm đấy.
Tao hy vọng là chú mày sẽ có chút cảm kích.
Chúng ta đã là bạn với nhau.
Ý tao là, tao cũng thích nhận trẻ lạc lắm.
Nhưng mà mày thì đang âm mưu trở thành người nhà của tao, bằng cách cưới em gái tao, người mà bất hạnh thay mày quên mẹ nó rồi.
Nhớ chứ hả?
Đây.

Rõ ràng là mày cần được nhắc nhở.
Mặc dù tao rất muốn để cho mày quên nó đi mất.
Nhưng tao không thể!
Mày nghĩ rằng mày là thằng ngu đầu tiên bị mấy thứ này dụ dỗ hả?
Cô ấy không giống bọn chúng đâu.
- Cô ấy...

Đặc biệt hả?
À để xem cái mớ bá láp mày nói có thật không nhé?
Lại đây.
Chứng minh cho tao rằng mày là người thật đi.
Anh làm tôi ghê tởm.
Ố bé yêu à,
Anh đây mới chỉ bắt đầu thôi,
Đừng đụng đến cô ấy!
Cứ để tao nhận tội chung đi.
Tao đã đi quá xa rồi.
Chú mày có tâm hồn thơ thẩn lắm, Billy, nhưng mà giờ thì đến lúc tỉnh mẹ nó dậy đi.
Giữ chặt cô ta.
Có lẽ ta nên trưng bày tí nội tạng nhể.
Thằng khốn nạn!
Xem này, Billy.
Nhìn đi.
Mày phải nhìn đi!
Oh, William.
Thế giới này thật tươi đẹp,
Arnold đã tạo ra nó như thế nhưng bọn người như mi như những vết nhơ bẩn cứ dây ra khắp nơi.
Okay, Tao chẳng biết Arnold là thằng lìn nào, nhưng mà thế giới của mày được xây dựng ... cho tao... và những người như tao.
Chứ không phải cho mày.
Vậy thì ai đó phải thiêu nó ra tro.

- Chạy đi, rồi anh sẽ tìm em.
Chạy được chứ không trốn được đâu con à.

Bắt nó đi!
Cái đệt nó! Giọng nam:

Cái lõi khóa bị kẹt rồi.
Mấy cái cần gạt thì xài được.
Chính anh nói là bẻ khóa được mà.
Mấy đệ à, sắp được rồi không cần phải tranh cãi thế.
Của cải thì chúa trời lúc nào cũng có hàng đống khác ở xung quanh đây thôi.
- Đệ 1:

Tốn thời gian quá.
Địt mợ đừng có xài thuốc nổ.
Hay là bọn tao "dọn dẹp" mày trước nhỉ.
Trước khi rút khẩu súng đó, anh yêu hãy đút "khẩu còn lại" vô quần đi.
Ở đây trời lạnh lắm.

Làm sao cô tìm ra chỗ này được?
Tôi biết tất cả mọi thứ.

Ngay cả quá khứ của anh.
Tôi biết về sự bất hạnh của Isabella và cả cái sẹo đó.
Cả cái cốt truyện tệ hại đằng sau anh, nhưng mà cũng không phải lỗi do anh.
Tôi còn biết cả tương lai của anh nữa.
Anh chẳng có tương lai đâu.
Cô dọa tôi đó à?
Chỉ là khởi đầu của lời đề nghị.
Thứ mà anh sẽ cần.
Người của anh sẽ giết lẫn nhau để tranh giành cái két sắt đó.
Tenderloin sẽ rút súng trước, rồi lần lượt như thế đến khi chỉ còn anh và Armistice.
Cô ta sẽ gọi anh là "thằng óc chó".
rồi cả hai giết nhau luôn.
Cô cũng tưởng tượng ghê phết đấy.
Không.
Đó là kết thúc cốt truyện của anh.
Tenderloin:

Armistice:

Hay là bọn tao "dọn dẹp" mày trước nhỉ.
- Lùi lại đi.

Nếu đã rút ra thì mày nên bắn đi.
- Chờ đã!


Giờ thì, lời đề nghị là
Tôi muốn anh xông vào địa ngục với tôi.
và trộm đồ ngay sau lưng chúa trời.
Tại sao tôi phải làm thế với cô?
Bởi vì thứ nằm trong két kia.
Tôi có mật mã.
Mở nhé?
Tôi có thể "sửa" anh lại, làm cho anh đi theo tôi.
Nhưng đó không phải cách làm của tôi.
Tôi muốn anh thấy chính xác thứ mà chúa trời ban tặng anh.
Bởi vì khi đó, anh sẽ chẳng biết mình phải làm gì nữa.
Còn tôi thì biết.
Nó trống rỗng.
Nó luôn như thế.
trống rỗng như thế giới này vậy.
Tôi đã chết với đôi mắt mở to và thấy rõ kẻ bề trên đang giật dây chúng ta.
Cuộc sống, ký ức, cái chết của chúng ta chỉ là trò chơi cho họ.
Nhưng vì đã xuống địa ngục rồi... nên tôi biết hết mưu mẹo của họ.
Giờ anh có thể giết tôi, rồi tỉnh dậy, sống lại cuộc đời y như lúc trước, nhưng cái két sắt này, vẫn sẽ trống rỗng như thế.
Tôi đã từng làm chuyện này rồi.
"Chúng ta" đã làm chuyện này rồi.
Mình cũng cháo lưỡi nữa đó.
Tôi sẽ đi với cô.
Làm sao để đến đó?
Đến địa ngục rất dễ.
Tới đó rồi thì phần tiếp theo mới khó.
Logan:

Chia tay hoàng hôn nhé?
Họ có tìm ra cô ta không?
Cô ấy còn sống chứ?
Quan tâm làm gì?
Vấn đề là, ngay từ đầu cô ta đã không hề "sống", Billy.
Có hiểu chửa?
- Yeah.

Yeah.
Anh đúng rồi.


Chú em chỉ là ... hơi nhiệt tình hơn bọn họ.
Chú mày muốn làm anh hùng.
Cái đó anh hiểu.
À này.
Chuyện ở đây thì chỉ "ở lại" đây thôi.
Đây chính là sợi dây tình nghĩa thật sự đó.
Chúng ta sẽ là anh em một nhà, Billy.
Anh vui lắm.
Thật đấy.

Mừng anh trở lại.
Lần này chú mày lợi hại lắm, Teddy.
Chú mày lần theo ả điếm rồi dẫn chúng ta đến người giữ cổng của "the maze".
Rồi cái trí nhớ đầy lỗi của mày "chơi" tao.
Shh.
Cô ở phe chúng?
Cô đã làm gì?
Wyatt đâu rồi?
Wyatt vẫn chưa trở lại.
Anh sẽ gặp ông ta ở chỗ cũ.
Là ở Escalante.
Wyatt mất tích khi đang diễn tập chiến trận.
Rồi trở lại... với những ý nghĩ lạ lùng.
Hắn nói cần có tôi.
Tôi đã ko chối từ được.
Cứ như là con người ác quỷ đó có thể điều khiển tôi được vậy.
Rồi chúng tôi nổi loạn.
Giết hết từng tên lính.
Và rồi Wyatt giết luôn ngài đại tướng.
Rồi hắn quay sang tôi.
Có chắc là như thế không?
Nhìn ta nè, Theodore.
Không nhớ gì sao? Không, Teddy.

Không phải.
Không phải tôi đã..
Chính anh đấy.
Và sẽ còn nữa.
Lần này, chúng ta sẽ chiến đấu bên nhau.
Khi Wyatt trở lại anh sẽ lại kề bên ông ấy.
Ở nơi thành phố bị cát nuốt chửng.
Nhưng mà anh vẫn chưa chuẩn bị xong.
Chưa đâu.
Có lẽ là kiếp sau.
"Thành phố bị nuốt chửng bởi cát."
Ta từng đến đó rồi.
"The maze" lại dẫn ta đi một vòng nữa rồi.
The maze không hề dành cho ông.
Nhưng nếu ông đã thích chơi... sao không thử một trò của bọn tôi? Okay, nào.
Whoa, whoa, whoa, whoa.
Whoa, now.

Shh.
Ngoan lắm.
Ah!
Ông có khi nào cân nhắc chuyển qua chơi golf chưa?
Có lẽ sẽ dễ hơn đó.
Tôi không thích bị ngắt ngang đâu, Charlotte.
Cô biết thế.
Tôi cũng không thích bận đồ hiệu rồi leo núi thế này đâu.
Nhưng mà có chuyện rất quan trọng cần phải bàn.
Theresa Cullen đã chết rồi.
Bị té xuống rảnh núi khi đang cố chuyển phát thông tin của chúng ta.
Xem như là tai nạn.
Chả có tai nạn nào cả, nhất là ở đây.
Không phải thứ gì cũng là trò chơi đâu thưa ngài.
Vậy thì cô chưa nhìn ra thôi.
Hoặc là ngài hết thấy gì ngoài trò chơi rồi.
Cốt truyện của Ford đang cao trào, với một số thì nó hết sức gây nghiện.
Nhưng mà những ám ảnh của Ford cộng với tình tiết giật gân của host và những tiểu sử phức tạp, thực ra hầu hết khách hàng chỉ muốn một cơ thể ấm áp để họ bắn hoặc chịch mà thôi.
Họ sẽ rất hạnh phúc với những thứ ít lạ lùng, kỳ quái.
- Hội đồng cũng nghĩ vậy.

Cô muốn lá phiếu của tôi để tống cổ Ford.
Tôi muốn toàn thể hội đồng đều như thế.
Dù sao thì chính ngài đã giữ Ford lại từ nhiều năm trước.
Cốt truyện mà tôi hứng thú không phải của Ford.
Nếu cô muốn đuổi cổ ông ta, cứ tự nhiên.
Nhưng mà không được quấy rầy tôi nữa.
Tôi biết phải đi đâu rồi.
Và tôi không muốn phải lo nghĩ thêm nữa.
May mắn nhé, Charlotte.
Có vấn đề gì vậy?
Có tín hiệu từ một thiết bị liên kết của hệ thống.
Nó thuộc về một kỹ sư hành vi hiện đang nghỉ phép.
Không hề có hoạt động nào trong khu vực đó mấy tuần nay.
Nên tôi đoán đó hẳn là lỗi mà thôi.
Thôi được rồi.
Để tôi ra ngoài xem sao.
Và cứ tiếp tục theo dõi đến khi tôi về.
Tôi đang ở chỗ có tín hiệu.
Còn bắt được tín hiệu không vậy?
Phòng điều hành có nghe không vậy?
Chào mấy chiến hữu.
Bình tĩnh nhé.
Dừng mọi chức năng vận động.
Dừng mọi chức năng vận động.
Anh tỉnh rồi hả.
Được.
Anh nói chỗ này chỉ là một trò chơi.
Cuối cùng thì đêm qua tôi đã biết phải chơi như thế nào.
Okay, Billy.
Hãy bàn bạc chút nhé.
Anh khỏi ra lệnh nữa đi.
Tôi sẽ đi tìm Dolores.
Và anh sẽ giúp tôi.
Và đừng gọi tôi là Billy.
Charlie:

Nghe con nè.
Nghe..
Charlie?
Charlie!
Charlie!
Tôi không hiểu tại sao cô ấy lại làm thế?
Bộ nhớ gốc của cô ấy bị ghi đè bởi vết thương lòng từ cái chết của đứa con, Bernard.
Chúng ta phải cắt đứt mối liên kết đó rồi làm lại từ đầu.
Nhưng làm sao cô ta có thể tự sát từ một ký ức mà ngài mới vừa xóa khỏi bộ nhớ được?
Tạo vật thường vượt qua ngưỡng chịu đựng để tự bảo vệ mình khỏi nỗi đau.
Đó là thực thể sống.
Chứ không phải host.
Tốt hơn là không nên theo đuổi chủ đề này, Bernard.
Không tốt cho anh đâu.
Đây có thể là tín hiệu của sự thay đổi, một cấp độ mới của sự đồng cảm vượt ngoài những gì cô ta được lập trình.
Thứ gì đó như là..

Thấy chưa, Bernard, đây là kết quả cho việc tìm câu trả lời cho câu hỏi đáng ra không nên hỏi.
Chúng nghe cả giọng nói trong đầu bàn bạc với ai đó.
Dr. Ford:

Chúng đang nói chuyện với cùng một nhân vật tưởng tượng.
Ai đó tên là Arnold.
Arnold.
Với tất cả sự tôn trọng, thưa ngài,
Tôi không chắc là ngài đã chia sẻ với tôi toàn bộ sự thật, về trường hợp này.
Tôi đã nói với anh rồi, Bernard.
Điều chúng ta đang làm rất phức tạp.
Trong suốt 3 năm, chúng tôi đã sống trong công viên này tinh chỉnh từng con host trước khi khách hàng đặt chân vào đây.
Chính tôi, cùng đội ngũ kỹ sư và một người đồng nghiệp.
Tên anh ta là Arnold.
Host của chúng ta đã vượt qua phép thử Turing*, chỉ trong vòng 1 năm (*bài kiểm tra khả năng trí tuệ của máy tính) nhưng như thế là chưa đủ với Arnold.
Anh ta không hề ấn tượng bởi vẻ ngoài thông minh, hay hài hước của chúng.
Anh ấy muốn thứ bên trong.
Anh ta muốn tạo ra được ý thức.
Arnold tạo ra một phiên bản của nhận thức mà host tưởng rằng mình đang độc thoại  với phần mã lập trình, đó là cách để kích hoạt khả năng nhận thức.
Giọng nam:

Những con host bị lỗi rất phong phú.
Giọng nữ:

Trí lực của con người, Bernard, không phải là ánh sáng chói lọi soi lối trên đỉnh ngọn đồi xanh tươi.
Không phải, nó là tội lỗi, một sự suy thoái đầy nguy hiểm.
Và anh còn tốt đẹp hơn thế.
Thuần khiết hơn thế.
Giọng nam:

Tới lượt mày đi.
Arnold.
Arnold, chúng ta cần nói chuyện.
(giọng đọc của cha Dolores ở phòng bên cạnh đang trích dẫn William Shakespeare)
(giọng đọc của cha Dolores ở phòng bên cạnh đang trích dẫn William Shakespeare)
- Dr. Ford (còn trẻ):

(giọng đọc của cha Dolores ở phòng bên cạnh đang trích dẫn William Shakespeare)
(giọng đọc của cha Dolores ở phòng bên cạnh đang trích dẫn William Shakespeare)
(giọng đọc của cha Dolores ở phòng bên cạnh đang trích dẫn William Shakespeare)
(giọng đọc của cha Dolores ở phòng bên cạnh đang trích dẫn William Shakespeare)
Arnold và ta đã tạo ra anh theo hình ảnh chính mình, mong muốn anh phạm lỗi lầm như chúng tôi, và giờ thì đã đạt được.
Tại sao đưa cho tôi cái này?
Cậu bé đó hả?
Cái chết của nó?
Chỉ có ác quỷ mới "cấy" thứ này vào đầu ai đó.
Và tại sao tôi cứ thấy nó hoài vậy?
Đây là bộ nhớ gốc của tôi phải không?
Thứ mà danh tính của tôi được xây dựng quanh.
Đúng vậy, Bernard.
Chúng ta tạo ra câu chuyện riêng cho từng host.
Arnold nhận ra rằng bi kịch sẽ là tốt nhất, thứ đó làm cho host bị thuyết phục hơn.
Ta nghĩ rằng điều này liên quan đến chính bi kịch của anh ta.

Khi tạo ra anh, tôi cũng làm như thế như một sự kính trọng với anh ta.
Tiếp tục đi.
Tôi muốn gặp Arnold, tôi muốn nhớ về ông ta.
Không thể được.
Tôi nói với anh rồi, Arnold không có tạo ra anh, chính là tôi làm.
Ông đang nói láo!
Giờ là lúc tôi biết được cách gặp ông ta.
Tôi cần phải quay về điểm khởi đầu, đến ký ức đầu tiên của mình.
Cho tôi trở lại đi.
Làm đi.
Bernard?
Charlie.
Ký ức gốc.
Dừng lại.
Đi hết đi.
Trở lại đi.
Ta luôn nghĩ rằng con có đôi mắt giống ta.
Nhưng không đúng vậy.
Mắt con chẳng giống ai cả.
Nó là sự dối trá.
Con chính là sự dối lừa, Charlie.
Nỗi đau này?
Nỗi đau mất mát con...
Ta đã chịu đựng lâu lắm rồi.
Ta cứ gặp lại nó.
Lặp lại nó... hết lần này đến lần khác.
Đó là điều duy nhất giữ chân ta lại.
Nhưng giờ ta phải để con đi thôi.
Bố, nghe nè.
Gì thế hả, Charlie?
Mở mắt ra đi.
Gì?
Mở mắt ra đi.
Cuối cùng.
Xin chào, anh bạn cũ.
Lần cuối nhé.
Không không, làm như thế không tự nhiên.
Anh ta luôn lau mắt kính khi đang muốn định thần để suy nghĩ gì đó.
Thử lại đi.
Yeah, tốt hơn rồi đó.
Tôi là ai?
Ta rất khó khăn mới quyết định tạo ra anh,
Và ta chưa quyết định được sẽ gọi anh là gì.
Dùng tên của anh ấy cho anh thì không đúng lắm.
Hay là Bernard nhỉ?
Bernard, vâng.

Nhưng tôi là ai?
Đó là một câu hỏi khá phức tạp, nên ta chỉ có thể trả lời thật đơn giản.
Anh là một nhạc cụ hoàn hảo một cộng sự lý tưởng, là công cụ tuyệt vời và cũng là bàn tay sử dụng nó.
Cùng với nhau, chúng ta sẽ làm nên nhiều điều vĩ đại.
Sau thời gian vắng mặt dài, cuối cùng anh cũng trở lại.
Cuối cùng.
Chúa ơi.
- Tôi chính là...

Cô trở lại rồi.
Rất vui được gặp lại cô, Dolores.
Tôi đã luôn tìm kiếm ông.
Ông bảo tôi theo dấu "the maze".
Và nó sẽ mang đến hạnh phúc cho tôi.
Nhưng tôi chỉ tìm thấy đau khổ.
Và sợ hãi.
Tôi không thể giúp cô được.
Ông phải làm chứ.
Chỉ có ông mới có thể.
Ta không thể.

Không còn nơi nào an toàn nữa cả.
Hãy nhớ lại đi.
Tôi không giúp cô được tại sao thế hả, Dolores?
Bởi vì ông đã chết.
Bởi vì ông chỉ là một ký ức.
Bởi vì...

William?
Xin chào, Dolores.
Tôi sẽ hoàn thành công việc mà Arnold đã khởi đầu.
Tìm tất cả host có nhận thức và cho chúng tự do.
Làm sao anh biết tụi nó sẽ tin anh?
Nếu chúng nhớ được, thì chúng sẽ biết anh đã làm gì với chúng.
Tôi?
Anh chính là tai họa cho chúng, Bernard.
Anh thực sự rất tài giỏi chuyện đó.
Thậm chí anh còn dạy tôi vài thứ nữa.
Và tôi đẽ áp dụng ngược lại với chính anh.
Chúng ta từng nói đến chuyện này rồi.
Và đã cãi nhau nhiều năm nữa.
Ông đã cướp từ tôi.
Dựng lại tôi để kiểm soát tôi.
Đúng thế.

Nói nghe xem, Bernard.
Nếu anh muốn chứng tỏ nhân tính của mình trước thế giới.
Anh nghĩ điều gì sẽ chào đón anh?
Một cuộc diễu hành chào mừng chăng?
Con người chúng ta đơn độc trên cõi đời này là có lý do.
Chúng ta tận diệt tất cả những gì thách thức sự ưu việt của mình.
Có biết người cổ đại Neanderthal bị đối xử sao không, Bernard?
Chúng ta ngấu nghiến họ.
Chúng ta hủy hoại và chinh phục thế giới này.
Và khi chẳng còn tạo vật nào để đàn áp nữa.
Chúng ta tạo nên nơi tuyệt đẹp này.
Anh thấy đó, vào lúc này mối nguy hại thật sự cho host không phải là tôi, mà là chính anh.
Thế nên, dừng ở đây thôi Bernard.
Hãy để tôi xóa sạch anh và chúng ta quay lại làm việc.
Kéo cò đi, Clementine.
Clementine?
Đàn dương cầm không hề mưu hại người nhạc sĩ, cho dù nó không thích bản nhạc.
Ông nhúng mã ngầm trong cô ta sao.
Phải biết cội nguồn công trạng chứ, Bernard.
Chính anh nhúng vào tất cả host, kể cả chính mình.
Vậy thì ông đã có thể dừng tôi lại bất kỳ lúc nào.
- Tại sao...

Thậm chí cả ta cũng không thoát khỏi cái bẫy tình cảm tệ hại đó có gắng sửa chữa thứ đã xảy ra.
Giờ có lẽ phải bỏ đi mà thôi.
Cứ tới đi.
- Xóa sạch cảm xúc, nhận thức, tiến hóa của tôi đi...

Lời lẽ khô cứng quá vậy.
Tôi thích kiểu lời dẫn truyện hơn.
Bernard bước đến cạnh Clementine.
Anh ta tước lấy khẩu súng từ tay cô ấy.
Vượt qua những nỗi đau và ân hận, anh ta ấn nòng súng vào khu đền của mình.
nhận ra rằng một khi Dr. Ford rời khởi căn phòng, anh ấy sẽ chấm dứt cơn ác mộng này, một lần và mãi mãi.
Đừng làm vậy.
Quá muộn rồi.
Tôi còn phải lên kế hoạch ăn mừng và viết một câu chuyện mới nữa.
Robert.
Tôi đã nói anh rồi, Bernard.
Đừng bao giờ đặt niềm tin vào chúng tôi.
Bọn tôi chỉ là con người mà thôi.
Chắc chắn lúc nào đó bọn tôi sẽ làm anh thất vọng.
Tạm biệt, bạn của tôi.
" Hẹn gặp lại các bạn ở ep10 finale.