# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Em phải đi rồi.
Đây.
Anh có thể gặp lại em chứ?
Một bức điện tín của bộ quốc phòng là đủ.
Brandt.
Anh biết gì về Kaise.
Berlin, tháng 5 năm 1940.
Kaiser Wilhelm đệ nhị, nhà vua của chế độ cũ.
Tài lãnh đạo yếu ớt.

Dẫn đến thất bại của chúng ta.

- Bị đày ở Bỉ thưa ngài.

- Ông ta vẫn còn sống à?

Kaiser vẫn còn sống và vẫn là một hình mẫu mang tính tượng trưng quan trọng.
Anh sẽ đảm nhận vị trí chỉ huy của đội cận vệ bảo vệ cho Kaiser Wilhelm.
ở bên ngoài Utrecht.
Kể từ bây giờ, sự an toàn của ngài Kaiser là mối quan tâm hàng đầu của Reich.
Và cũng là của anh.
Đại tướng, tôi muốn báo với ông là bây giờ tôi đang hoạt động trong lực lượng vũ trang.
Đại úy, đừng chối bỏ thần may mắn.
Sau vụ việc với SS ở Ba Lan, anh may mắn lắm mới không cần có mặt ở tòa án quân đội.
Vị trí này là một vinh dự.
Rõ thưa đại tướng.
Cám ơn đại tướng.
Đại tướng, nếu ngài Kaiser ở Hà Lan, thì tôi bảo vệ ngài ấy bằng cách nào đây?
Ngay khi trời sáng, quân ta sẽ đổ bộ vào Bỉ và Hà Lan.
Fuher đã suy nghĩ rất chu toàn.
Brandt.

Tôi là đại tá Sigurd Von ilsemann, sĩ quan hầu cận của ngài Kaiser.
Tôi được lệnh đảm nhận vị trí chỉ huy đội cận vệ của ngài Kaiser.
Một đại úy sao?
Tất cả thiếu tá đều rất bận thưa ngài.
Quân Đức vừa bỏ đi.
Người của anh có thể trú ở trong các chuồng ngựa.
- Tôi sẽ cần một vị trí chỉ huy.

Ở bên trong.
Không được quấy rầy những cô giúp việc.
Tôi rất háo hức được làm việc với anh.
Wilhelm!
Wilhelm!
Họ đang ở đây.
- Quân đội.

Họ được phái đến để bảo vệ ông.
Ngay chính việc đó cũng rất đáng để chú ý.
Đổi lại, việc gây ấn tượng là rất quan trọng.
Với ai?
Bạn của chúng ta ở Berlin vẫn luôn tích cực hoạt động nhân danh của ông.
Quân đội muốn ông quay về.

Sân khấu đã được dựng.

Chúng ta phải mời sĩ quan chỉ huy ăn tối.
Bây giờ chúng ta đang mở nhà hàng hay sao?
- Ông ta sẽ để ý đến chúng ta.

Wilhelm, ông có muốn lấy lại ngai vàng không?
Ông thuộc hoàng tộc Kaiser.
Canh chừng xung quanh.

- Chúng ta phải nhanh hơn nữa.

Tôi là tìm thanh tra Dietrich của cơ quan mật vụ đức quốc xã.
Thanh tra Dietrich, tôi là Brandt.
Hôm qua tôi đã chờ anh đến.
Thành thật xin lỗi.

Không cần giờ giấc cụ thể.
Tôi có thể giúp gì cho anh, thanh tra?
Nhà vua Kaiser.

Cơ quan mật vụ Đức quốc xã giữ hồ sơ về người này.
Nhưng lại không cập nhật.
Một phần nhiệm vụ của anh ở đây là ghi chép bản báo cáo chi tiết.
Và nhất là, thái độ của ông ta đối với Reich và cách lãnh đạo, bất cứ mọi thứ ông ta nói về cuộc chiến và chiến thuật, cũng ghi lại những điều sơ sót, ví dụ như là việc hiệp định bị thất bại,
có lợi cho Reich.
Anh muốn tôi theo dõi ông ta?
Anh cũng phải ghi lại thông tin, những người khách của ông ấy cả thời gian mà họ ở đó.
Điều đó có thật sự cần thiết không?
Anh nghĩ ông ta già rồi nên chẳng làm được gì đúng không?
Cơ quan tình báo Anh có một điệp viên ở nơi này.
Chúng tôi chặn được một mật mã được gửi qua radio từ khu vực lân cận.
Đây có thể là một âm mưu bắt cóc hoặc ám sát gì đó.
Ám sát một ông già bị trục xuất cách đây 20 năm sao?
Nói thật thì cá nhân tôi không quan tâm lắm đâu.
Ông ấy là một sai lầm đối với nước Đức cũ.
Ông ta đã ở đâu trong khi chúng ta đang chết đói chứ?
Nếu ông ta có chuyện gì thì đại úy, anh sẽ bị xử bắn.
Và chính tôi sẽ làm chuyện đó.
Anh đã đọc hồ sơ SS về anh ta chưa?
Thật khó tin là anh ta lại không bị hành hình.
Anh ta chắc chắn có bạn bè ở Berlin.
Hôm qua Brussels đã thất thủ về tay quân ta.
Và lực lượng không quân vừa bảo vệ biên giới nước Pháp.
Bây giờ Hà Lan hoàn toàn bị chiếm đóng,
- ngoại trừ có vài sự chống cự không chính thức.

Một chiến lược không thích hợp và phí phạm nguồn lực.
Ý ta là việc đổ bộ vào Hà Lan.
Ở xa về phía Nam, những sư đoàn được vũ trang đang băng qua khu rừng Ardennes.
đằng sau phòng tuyến Maginot.
Xin lỗi thưa ngài, tôi nghe nói những lúc như vậy ngài sẽ uống cà phê.
Cô mới đến.
- Phải thưa ngài.

Cô tên gì?
- Mieke, thưa ngài.

- Phải thưa ngài.

Vậy thì cô nói xem cô gái, liệu cô có xâm lược Hà Lan không?
Cái gì?
Nếu cô chỉ huy quân đội Đức, cô sẽ xâm lược Hà Lan chứ?
Tất nhiên rồi thưa ngài.
Ta hiểu.

- Chà, hay đó.

Hà Lan.
Chết tiệt Sigurd.

Chúng tôi sẽ chờ cô vào buổi chỉ đạo ngày mai.
Dạ thưa ngài.
Ta nghĩ cô ấy là người mà vợ ta cứ hay than phiền suốt.
Anh biết không, ta có thể cho anh biết là nếu ta trẻ hơn 100 tuổi thì...
Thôi, bỏ đi.
Sigurd, ta đang nghĩ về một việc.
Tối nay chúng ta sẽ ăn cá.
Ngài Kaiser bày tỏ sự mến mộ.
Ngài ấy sẽ rất vui nếu anh đến ăn tối cùng ngài ấy vào tối mai.
Cô hãy cởi quần áo ra.
Làm ơn.
Nhẹ thôi.
Phiền cô... nói với ngài Kaiser rằng tôi rất hân hạnh nhận lời mời của ngài ấy.
Được rồi.
Khỉ thật.
Thưa ngài.
Để tôi đem cất, thưa đại úy.
Cám ơn.
- Người anh nồng nặc mùi rượu sơ náp.

Không phải bây giờ.

Anh phải gọi ông ấy là ngài và vợ của ông ấy là phu nhân.
Hiệp ước Versailles ngăn cấm mọi hình thức xưng hô vua chúa.
Cánh tay trái của ông ấy đã bị biến dạng một chút.
Anh không được nhìn.
Anh chỉ được nói mỗi khi được hỏi đến và tránh đề cập đến chính trị.
Không được nêu ra bất cứ ý kiến nào của mình, luôn đồng ý với ông ấy và nhớ cho...
Vào năm 4 tuổi, ông ấy đã cắn chân công tước Edinburg.
Đại úy Brandt.
Hoàng tử Friedrich Wilhelm Viktor Albrecht Von của Preussen và vợ ngài,
Công chúa Hermine Reuss Von Greiz.
Thưa ngài.

Cả hai ta rất vui khi anh có thể đến tham dự với chúng tôi, đại úy.
Ta luôn cảm thấy thú vị.
Ta xuất bản cuốn sách vào năm 1934.
Anh sẽ được đọc nó.
Ví dụ, có vài người tin rằng chính Adolf Hitler phát minh ra chữ vạn.
Thật ngớ ngẩn.

Nó có nghĩa là hạnh phúc và xuất hiện sớm nhất từ vùng thung lũng lndus,
3 ngàn năm trước khi chúa Jesus chào đời.
Phải.

Chúng ta phải chấp nhận rằng Chúa đã đưa ra rất nhiều thử thách khủng khiếp cho chúng ta, với mục đích khó hiểu của mình.
Những cuốn sách mà họ đang viết...
Chúa ơi.
Họ vứt cả đống rác rưởi lên đầu của ta và chẳng ai làm gì cả.
Bismarck chắc sẽ muốn nói về vấn đề này.
Nhưng ông ta thì muốn lên tiếng ở mọi chuyện.
cho nên ta phải loại trừ ông ta.
Bọn người hầu của ông ta sẽ mở nút chai rượu ngay trước mặt anh.
Nhưng ta phải thừa nhận là lão già đó biết cách giải quyết với lũ gây rắc rối.
Bọn hội Tam Điểm, bọn đảng cộng sản Liên Xô, bọn Do Thái.
Bọn quân đồng minh khinh khủng mà chúng ta phải đối mặt.
Đó chính là lý do mà việc một nền quân chủ mạnh mẽ, hình tượng vật chất tượng trưng cho ý của Chúa rõ ràng nhất trên đời này, trở nên quan trọng hơn bao giờ việc
Hãy kể cho bọn ta nghe về anh đi, đại úy.

Brandenburg, thưa phu nhân.
Ông của tôi là sĩ quan quân đội, bố tôi cũng vậy.
Ông đã bị giết ở Somme trước khi tôi ra đời.
- Còn mẹ anh?

- Thật sao?

Họ hàng xa.
Sau chiến tranh, bà ấy phải đi dọn dẹp nhà cửa mướn cho người ta.
Tôi nhớ là mình đã phụ bà ấy đẩy xe về nhà.
Trước đó, chúng tôi đã ghé tiệm bánh mì mua vài thứ.
Bà ấy chết vì bệnh lao vào năm tôi 12 tuổi.
Có phải ai ai cũng trách ta vì mọi sự bất hạnh nào trên đời này không?
Ta đã cống hiến cả đời cho đất nước.
Và đây là sự cảm ơn dành cho ta sao?
Không ai quan tâm việc hải quân đã phản bội ta.
Không ai nhớ là quân đội của ta đã bị chia nhỏ ra.
Ludendorff, Bethmann, Tirpitz!
Họ ở đâu?

Sau tất cả những gì ta làm cho họ, họ đã đâm sau lưng ta như vậy.
Họ khiến ta thua cuộc chiến.
Họ khiến ta mất cả đất nước của mình.
Tôi xin ngài tha thứ, vì sự vô tình chọc giận ngài như vậy.
Lời nhận xét lúc trước của ông ấy về Fuhrer thuần túy chỉ là một đính chính, hoàn toàn không phải là chỉ trích.
Món cá hồi ngon thật.
Cô vào bằng cách nào?
Cởi quần áo anh ra.
Ngài cần gì nữa không?
Không!

Sẽ không còn gì nữa đâu.
Chờ đã
Hãy ở lại Ở lại đây đi
- Xin chào ngài.

Tôi vừa đến chỗ đại úy Brandt về.
Anh ấy có một điệp viên người Anh hoạt động ở khu này
Theo ý anh ấy thì tên điệp viên có thể muốn làm hại ngài
Một tên điệp viên à?
Chúng ta phải cảnh báo với Hà Lan
Anh ấy cũng yêu cầu ngài dọn vào nhà ở ngay lập tức
Anh nghĩ gì về anh ta, đại úy Brandt?
Anh ta là một sĩ quan trẻ tiêu biểu, ngạo mạo.
nghĩ là mình có thể thắng cuộc chiến.
Anh ta có làm anh nhớ đến người nào đó không Sigurd?
Ngài đã sẵn sàng cho buổi chỉ đạo hàng ngày của mình chưa?
Ta nghĩ ta sẽ bỏ một buổi.
Ta có việc quan trọng hơn phải làm.
Ông ấy không còn là mình nữa.
Nhưng ta luôn mong chờ tin tốt lành trong những ngày này.
Chúng ta không bao giờ mất hy vọng.
Chính hy vọng đang giết chết ông ấy.
Tất nhiên, giờ ta sẽ không nói gì hết.
Cho đến khi ta, chúng ta không được làm ông ấy ủ rũ.
Tha lỗi cho tôi thưa ngài.
Đại tá Von llsemann bảo tôi đem bánh mì ra đây.
Vậy sao?

- Cho lũ vịt.

Giờ vẫn chưa đến giờ ăn trưa của ta.
Sao cô không cho chúng ăn đi?
Tay cô đẹp thật.
Cô không quen với việc lao động tay chân đúng không?
Chiến tranh thay đổi tất cả.
Ừ.
Cô nghĩ gì về lũ vịt hả cô gái?
Ta rất thích chúng đó.
Chúng là những sinh vật xinh đẹp và rất ít khi đòi hỏi.
Con vịt sẽ không bao giờ trách cô vì vấn đề của nó hoặc ép cô phải từ bỏ ngai vàng.
Tôi biết ngài rất nhớ đến chuyện đó và nó là một gánh nặng khủng khiếp.
Cô nói đúng.
Đã từng là vậy.
Đại úy.
Thưa ngài.
Ta nghe nói là có một tay điệp viên người Anh đang muốn gây bất lợi cho tôi.
Ngài sẽ an toàn, thưa ngài.
Sigurd nói với tôi là năm ngoái, anh đã chiến đấu ở Ba Lan.
Cháu trai ta, Oscar đã bị giết ở tiền tuyến.
Hẳn là anh đã biết?
Không thưa ngài.

Tôi xin bày tỏ lòng tiếc thương.
Vào tháng 9 năm ngoái.

Rồi kể cho ta nghe chuyện đó.
Cô hãy đưa đại úy đến phòng mới của mình ở trong nhà đi.
Được thưa ngài.
Tên tôi là Stefan.

De Jong.

Tôi có thể gọi cô là Mieke không?
Sẽ tốt hơn nếu anh đừng làm vậy.
Người ở đây bị cấm có hành vi giao cấu với nhau.
Tôi sẽ mất việc của mình.
Anh có thể mất vị trí của mình.
Phòng của cô ở đâu?
Ở bên kia cầu thang.
Phòng cuối cùng bên tay phải.
Họ nói với tôi anh ở đây.
Một nơi tuyệt thật.

Tôi có thể làm gì cho anh đây thanh tra?
Tối qua, lại có một sự truyền tin.
Chúng tôi chỉ chặn được một tin.
Nhưng rất có khả năng tin đó đến từ làng.
Chúng ta sẽ sớm có được tin thứ hai.
Rồi thì sẽ biết được vị trí chính xác.
- Sớm à?

Khỉ thật.

Anh biết không, người ta nói phụ nữ Hà Lan cũng ham muốn tình dục nhiều như phụ nữ Pháp.
Tôi chắc chắn là biểu tượng Reich của anh sẽ được hoan nghênh ở bất cứ nơi nào.
- Cái gì?

À, anh đã nhắm cô ta cho mình đúng không?
Người ở đây bị cấm có hành vi giao cấu với nhau.
Tạm biệt thanh tra.
Có ai nghĩ là anh sẽ theo dõi ta đâu nhỉ, đại úy?
Xin lỗi thưa ngài.
Anh làm gì lén lút trong đó vậy?
Nếu ngài gặp chuyện gì tôi sẽ bị bắn.
Thật tốt khi được biết họ vẫn còn quan tâm đến ta.
Theo ta nào.
Kể cho ta nghe về Ba Lan đi.

Phải thưa ngài.
Lúc đó anh đã nghĩ gì?
Tôi cứ tưởng mình đã chết.
Họ biết có một điệp viên người Anh ở đây.
Ai biết?
Đại úy quân đội bảo vệ ngài Kaiser.
Và cơ quan mật vụ Đức Quốc Xã đã đến đây hôm nay.
Nếu họ biết nhiều hơn thì cô đã bị bắt rồi.
- Khi nào cô mới thực hiện được?

- Cô không còn thời gian đâu.

Ngay khi cô cảm thấy an toàn thì hãy ra tay ngay.
Sau đó chúng tôi sẽ đưa cô đi ngay.
Hãy cẩn thận.
Anh đang làm gì vậy?
Tôi muốn đến gặp cô.
Tôi đang làm nhiệm vụ.

Có một sĩ quan của cơ quan mật vụ Đức Quốc Xã, Dietrich, ởUtrecht.
Anh ta thì sao?
Nếu anh ta làm phiền cô thì hãy nói với tôi.
Tôi sẽ giải quyết cho.
Có vẽ như tướng lãnh quân đội đã rút ra được bài học từ lần trước.
Ý cô thế nào cô gái?
Tất cả thưa ngài.
Mặc dù, họ có thể đã tìm ra bộ máy của địa ngục, một cỗ máy của địa ngục, ngăn chặn còn khó hơn kích hoạt.
Anh biết không, ta không hề muốn có cuộc chiến lần trước.
Nhưng vẫn có những người... không nhận ra điều đó.
Tất nhiên, bọn người Xéc-bi là một lũ côn đồ.
Giờ vẫn vậy.
Nhưng ta đã nói nước Áo,
"Các người đã có thứ mình muốn, hãy dừng ở Belgrade!"
Ta đã viết một bức điện tín cho Vienna, " Dừng ở Belgrade!"
Nhưng họ không bao giờ gửi nó đi.
Bethmann, Moltke, họ muốn cuộc chiến đó.
Bức điện tín đó chưa từng được gửi đi.

Phải thưa ngài.
Tiếng nói của ta, là tiếng nói cô độc.
Có lẽ...
Ta có thể làm gì đây chứ?
Có lẽ đại úy sẽ muốn xem bộ sưu tập quân phục của ngài đó.
Phải.

f c i n e . n e t
Ông ấy vẫn là ngài Kaiser.
Lẽ ra ông ấy nên gửi một bức điện tín khác.
Việc bắt tay điệp viên đó tiến triển ra sao rồi?
Họ đang chờ tin thứ hai.
Gia đình của cô.
- Gia đình của tôi thì sao thưa ngài?

Nếu ta có thể làm gì cho họ, thì cô cứ nói cho ta biết.
- Giai đoạn này rất khó khăn.

Thưa ngài...
Chuyện gì vậy?
Ngài thật tử tế.

Cô ta hỏi xin tiền à?
Tôi nghĩ là mình đã hỏi về gia đình cô ấy thôi.
Có lẽ là tôi đang mơ cũng nên.
Tôi không thích cách cư xử của cô ta.
Nếu như không phải thiếu người thì tôi đã đuổi cô ta đi rồi.
Tôi nghĩ nhiệm vụ của cô là đọc cái này à?
- Anh thật bất lịch sự.

"Giữa cái tốt và cái xấu"

Mieke, tôi muốn xin lỗi cô vì những cư xử của tôi ngay lần đầu chúng ta gặp nhau.
Gặp?
Cô hiểu ý tôi mà.
Tôi đã muốn anh.
Ở đâu đó trong làng.
Lần sau chúng ta sẽ tóm được hắn.
Làm sao anh có được huân chương chữ thập sắt loại hai?
Tôi đã sống sót bằng cách loại hai.
Còn vết sẹo?
Mảnh đạn.
Hầu như nó vẫn còn ở đó.
Nó làm anh đau.
Cho nên anh bị kẹt ở đây mà không ra tiền tuyến?
Tôi ở đây bởi vì tôi làm theo lệnh.
Anh lúc nào cũng làm theo lệnh à?
Chứ còn có thể làm gì khác sao?
Tôi là người Do Thái.
Tôi thì không.
Rõ ràng quá mà.
Tôi không quan tâm.
Một ngày nào đó, anh sẽ phải quan tâm thôi.
Một ngày nào đó, chúng ta cũng sẽ chết.
Anh thấy ác mộng à?
Cô có ai đó đang chờ cô không?
Nếu tôi có thì anh sẽ không thể ở đây rồi.
Còn cô, đại úy?
Có cô gái nào không?
Nếu tôi có thì tôi cũng sẽ ở đây.
Anh phải đi rồi.
Những gì cô nói với tôi về bản thân
đừng nói cho ai khác biết.
Anh dậy sớm quá, thanh tra.
Người truyền tin ở ngay trong làng.
Nếu tối nay hắn ta không đưa tin thì chúng ta sẽ vào đó lục soát.
Nhưng đó không phải là lý do tôi ở đây.
Ngày mai ông già đó sẽ có một cuộc viếng thăm từ người đứng đầu của SS.
- Himmler sẽ đến à?

Ông ấy sẽ ăn tối ở đây sau đó chúng tôi sẽ đưa ông ấy về một nơi bí mật.
- Tôi sẽ báo với mọi người.

Anh có thể báo với ông già đó nhưng những người khác thì khỏi.
Tôi phụ trách an toàn cho ông ấy cho nên chúng tôi sẽ lục soát căn nhà.
Tôi cần danh sách tất cả những người làm.
Vậy tôi sẽ nói gì đây?

Công việc của họ là câu trả lời của họ.

Đại úy Brandt yêu cầu được gặp riêng.
Thưa ngài, những điều tôi sắp nói sau đây là bí mật và chỉ có hai ta biết...
Wilhelm!

Anh nghe tin gì chưa?
Thống chế của SS, Heinrich Himmler, sẽ đến ăn tối vào tối mai.
Thật tuyệt vời đúng không?

Người mà ta có thể hy vọng ông ta sẽ khá hơn cái tên đần Goering.
Thật tiếc là vợ ông ta không thể đến chung với chồng.
Chúng ta có hàng đống việc phải chuẩn bị.
Cái tên Goering mập đó đã đến đây vài năm trước.
Anh không bao giờ biết hắn là nam hay nữ.
Và hắn đến ăn trưa cùng với bốn người.
Bốn người.
Trung đoàn cũ của tôi đã xua chó vào ông ta.
Chồng tôi lúc nào cũng thích đùa.
Hẳn hôm nay anh sẽ có rất nhiều việc phải làm đại úy.
Cho nên chúng tôi sẽ không giữ anh ở lại lâu hơn.
Tốt hơn hết hãy bắt đầu đếm bạc đi.
Wilhelm!
Tôi rất tiếc phải báo cho anh biết là cơ quan mật vụ đức quốc xã sẽ lục soát căn nhà trước khi Thống chế đến.
Và tôi muốn nói điều này, hai chúng ta biết thôi, rằng sẽ tốt hơn nếu ngài Kaiser không đưa ra ý kiến gì trước mặt cơ quan mật vụ Đức quốc xã.
Thanh tra Dietrich không có máu hài đâu.
Đại tá.
Anh có giữ súng trong nhà không?
Tất nhiên rồi.

- Vậy ai lau chùi số súng đó?

Không phải người hầu gái?
Không, tất nhiên là không rồi.

Cám ơn.
Nghỉ.
Sẵn sàng chưa?
- Đại úy.

Anh đừng để ý đến lời nói đùa của chồng ta.
Anh biết đó, không ai trung thành với Fuhrer hơn ông ấy.
Xin mời.
Cuộc viếng thăm ngày mai rõ ràng rất đáng chú ý.
Tất nhiên là ai cũng biết rằng,
Himmler là cánh tay phải của Hitler.
Nếu mà ông ấy nghe nói là Goering không được tin tưởng lắm, ý là nếu ta cứ tiếp tục nói về việc đó nữa thì tất nhiên là... tiền trợ cấp mà chính quyền trả cho bọn ta,
việc mà Wilhelm vẫn không hiểu lắm, có thể bị lấy lại bất cứ lúc nào.
Nhưng trước khi chiến tranh nổ ra, ông ấy là người giàu nhất nước Đức.
Cho nên ta e rằng ông ấy không có khái niệm lắm về tiền bạc.
Lý do của chuyến viếng thăm này chỉ có thể là đưa ra đề nghị về một hình thức tái lập của nền quân chủ.
Fuhrer tất nhiên đã làm rất tốt cho đến bây giờ.
Nhưng rõ ràng là trong thời điểm khủng hoảng này.
người Đức cần vị vua của mình.
Một người có kinh nghiệm và trí tuệ, người chắc chắn có được lòng trung thành của nhà thờ, tầng lớp quý tộc và quân đội.
Nên ta đã dùng một chút ảnh hưởng nhỏ nhoi của mình ở Berlin.
Ta không nên nói nữa.
Nhưng ta rất vui khi nỗ lực của ta đã được đền đáp.
Những gì ta làm là vì nước Đức.
Không phải vì niềm hân hoan khi nhìn thấy các chị em ta cúi chào và lúng túng trước mặt ta.
Anh biết không, ta không chắc là ta có chào đón họ ở cung điện không.
Họ đã rất coi thường ta khi ta còn trẻ.
Đại úy, với tư cách là cận vệ của ngài Kaiser, ngài Himmler chắc chắn sẽ muốn được gây ấn tượng bởi anh.
Liệu ta có thể hy vọng là anh sẽ đóng góp công sức của mình cho gia đình của chúng ta này không?
- Tất nhiên rồi thưa phu nhân.

- Ta biết ta có thể trông cậy ở anh.

- Được.

Vợ của ngài Kaiser nhận được điện tín.
Tôi sẽ tìm ra kẻ đã gửi nó.
Người của tôi sẽ bắt đầu từ bên trên được chứ?
Còn người của anh thì từ dưới.
Được, tôi cũng định như vậy.
Đây là một nhà thương điên.
Một bệnh viện tâm thần.
Họ nghĩ mình là ai chứ?

Anh không nên cho phép điều đó.
Bảo cô ta đến đây ngay.
Kiểm tra từng phòng.
Hãy cẩn thận với đồ vật cá nhân.
Nhưng phải kiểm tra thật kỹ.
Tôi sẽ kiểm tra ở phòng cuối cùng.
Cô biết không, cậu Friedrich từng nói với ta rằng một người có vũ trang không bao giờ được làm vua ở Prussia.
Ta sẽ cho ông xem, ta đã nghĩ thế, con người khốn khổ.
Tên khốn già đó chết ngay trước khi ta lên ngôi vua.
Ta đã luôn nghĩ ông ta làm thế là có ý đồ.
Nhân tiện, cô đang tán tỉnh sao?
Tán tỉnh?
Không, không phải thế, thưa ngài.
Ý tôi là có ai đó.
Tất nhiên là có rồi.
Cô có yêu anh ta không?
Không, tôi... tôi không thân với anh ấy lắm.
Cô biết không, cô gái đầu tiên mà ta yêu có tên là Ella.
Chúng ta có cùng bà, Nữ hoàng Victoria của Anh quốc, bên phía mẹ cô ấy và mẹ của tôi.
Nhưng Ella...
Cô ấy rất xinh đẹp.
Tất nhiên là cô ấy biết thế.
Ta quỳ gối xuống vào một đêm hè và mong cô ấy trở thành vợ ta.
Thay vào đó, cô ấy cưới một người Romanov.
Bị tàn sát bởi những thành viên Bolshevik trong một hầm mỏ của ta.
Ta từng nghĩ là sẽ dạy cho cô ấy một bài học.
Vậy... ý nghĩa của câu chuyện này là...
Hãy cẩn thận với những gì bạn mơ ước.
Và như họ nói, hãy nắm bắt hiện tại.
Phải, chắc chắn phải làm thế.
Xong chưa?
Xong lâu rồi.
- Trông anh vui quá.

Tôi đang ở đây, con trai một người bán thịt ở Munich, phá tan cung điện của Kaiser.
Đó là điều mà chủ nghĩa xã hội đã làm đối với Đức.
Hồ sơ nhân viên từ Von llsemann.
- Anh nghĩ sao về ông ta?

- Tôi không thích ông ta.

Chúng tôi sẽ trở lại.
Ngày mai.
Nạp nhiên liệu cho nó đi.
Himmler sẽ đến đây vào ngày mai.
Himmle.

Anh ta sẽ đến vào buổi trưa và ở lại ăn tối.
- Tôi có thể giết anh ta.

Nói với London đi.

Không, như thế là tự sát.
SS đã giết hại cha và chồng tôi.
Cô không ở đây vì gia đình.
Nói với London.

Nói với họ là tôi sẽ làm thế.
Ôi Chúa ơi.
Ôi Mieke.
Tôi sẽ đến đó.
Và tôi sẽ cho cô câu trả lời vào ngày mai.
Đi nào.
Xin lỗi.
Tôi có thể đi nếu anh muốn.
Không.
Ở lại.
Suy.t.
Mấy giờ rồi?
Ba Lan.
Một ngôi làng ngồi phụ nữ và trẻ em.
Họ đã bị tàn sát bằng súng máy bởi SS.
Đó là một ngày đẹp trời.
Và tôi nghĩ...
Chúa đã tạo ra.
Chúa đã tạo ra mọi thứ.
Có một cô bé.
Cô bé vẫn còn sống.
Tôi cố giúp con bé nhưng nó đã chết.
Tôi đánh một sĩ quan vô tri trước mặt đơn vị của hắn.
Những kẻ như thế làm ô nhục SS.

Nhưng họ không phải là ngoại lệ, họ là nguyên tắc.
Tôi không tin điều đó.
Tôi phải đi rồi.
- Em sẽ lấy tôi chứ?

Hãy lấy anh, mieke.

- Anh nói thật sao?

Nhưng em là một người vô gia cư.
- Anh sẽ bảo vệ em.

Không ai có thể.
Anh sẽ làm tròn nhiệm vụ của mình.
Ai cũng vậy.
Anh không bao giờ dừng lại.

Tại sao anh ta lại đến đây, Sigurd?

Không phải đến xem đồng phục của ta.
Có thể sao?
Sao bằng đấy thời gian?
Ta không dám hi vọng.

Tất nhiên nó sẽ khiến phu nhân cực kỳ hạnh phúc.
Một cái giá khá nhỏ.
Sigurd, ta phải có mặt ở buổi giao ban sáng nay.
Ta phải được cập nhật về khách đến thăm.
- Thưa ngài.

Tôi xin lỗi vì đã lôi ông vào việc xám hối này.
Sự ô nhục này cũng liên quan đến thủ lãnh của đội vệ sĩ riêng của ông, người mà ông sẽ mong muốn tự mình cách chức.
Bản chất của vụ bê bối này là gì?
Cô giá này đã bị bắt hiên ngang vào phòng của sĩ quan này.
Frau Linnenkamp đã thề rằng đây không phải lần đầu tiên.
Thưa ngài, tôi là người phải chịu trách nhiệm.
Việc này được đưa ra ánh sáng trong ban ngày,
Herr Himmler là để đến thăm!
Đức Chúa Trời cấm nên ngài nên nghe về điều này.
Anh bị sa thải.
Đi và dọn đồ ngay lập tức.
Đợi chút đã.
Không ai đi đâu cả.
Tôi sẽ nói chuyện với chỉ huy và cô gái.
Riêng tư.
Tôi không chắc là ông hiểu.
Họ bị bắt phạm tội gian dâm ngay dưới mái nhà của ta.
Cô gái này không hơn gì một gái điếm.
Sĩ quan này đã làm ô nhục bộ đồng phục của mình.
Đồng phục của ông.
Tôi có thể không cai trị ở Đức, nhưng có Chúa, tôi cai trị trong chính nhà của tôi.
Ta hi vọng là anh ấy
- Tất nhiên thưa ngài.

Ta xấu hổ khi nói rằng trước và sau cuộc hôn nhân đầu tiên của ta, bản thân tôi có ít nhất hai đứa con ngài giá thú.
Một là với nữ bá tước người Áo, một đứa nữa với một gái mại dâm người Pháp, người được biết đến trong vòng lao lý với cái tên Bà L'amour.
Cả hai đều tình cờ tống tiền ta một khoản tiền lớn, cả nữ bá tước và gái mại dâm.
Tôi mong đợi nhiều hơn từ cô gái mại dâm.
Giờ tôi có rất nhiều tệ nạn, đạo đức giả không nằm trong số đó.
Cho nên cô sẽ tiếp tục công việc của mình, nhưng lần này,
cô sẽ phải kín đáo hơn.
Cám ơn ngài.
Bây giờ ngài ấy sẽ gặp phu nhân.
Tin nhắn điện thoại cho anh, đại úy.
Anh gửi cho tôi?
Tôi có thứ này cho anh xem.
Đây là một mục sư chết tiệt.
Chúng tôi tìm thấy radio được sắp đặt và mọi thứ.
Dirksen bắt được anh ta tối qua, hoặc là ta nên ra tay sớm hơn.
Tuy niên, ta sẽ có mọi thứ ta cần vào tối nay.
Làm tốt lắm, Thanh tra.
Ta rất tiếc vì không thể tin tưởng anh sáng nay, Sigurd.
Và thái độ của anh từ khi có tin rằng Ngài Himmler sẽ đến thăm rất khác với những gì ta kì vọng.
Tôi mong đợi sự phục hồi của chế độ quân chủ cũng nhiều như phu nhân.
Và tôi sợ cuộc họp này mang theo những nguy cơ rất nghiêm trọng.
- Ý anh là sao Sigurd?

Cho nên Himmler nếu kích động ngài ấy giận dữ như Goering đã làm, ngài ấy có thể đánh mất tất cả.
Không chỉ là trợ cấp hàng năm, họ rất hào phòng trợ cấp cho ngài ấy nhưng còn cuộc sống thì không.
Đêm của ngọn gươm dài đã cho ta biết họ là ai và là cái gì.
Fuhrer chỉ đơn giản là xử lý một vài người Do Thái và Cộng Sản.
Cựu thủ tướng và vợ ông ấy bị bắn chết trong nhà riêng của họ.
Không ai an toàn cả, thậm chí là phu nhân.
Vậy thì anh phải chắc chắn là ông ấy không bị kích động, đúng không Đại tá?
Vâng thưa phu nhân.
f c i n e . n e t
Đại úy?
Ngài ấy đến rồi.
Chú ý!
Thưa Ngài Thống Chế, tôi là Sigurd Von llsemann.
- Chào mừng đến đây.

Tôi xin giới thiệu đại úy Brandt của trung đoàn bộ binh thứ 8.
- Anh ấy chỉ huy quân đội ở đây.

Tôi xin giới thiệu hoàng tử Friedrich Wilhelm Victor...
Hitler muôn năm.
Ngài Thống Chế, chào mừng đến căn nhà tồi tàn của chúng tôi.
Chúng tôi rất vui mừng vì ngài có thể dành thời gian trong công việc và chúng tôi rất tiếc vì người vợ yêu quý không thể ở cùng ngài trong dịp này.
Chúng tôi hi vọng ngài sẽ cho phép chúng tôi với tư cách là người đại diện triều đại Hohenzollern và hoàng gia của Prussia, chào mừng ngài và quân đội trong ngày mới nhất của hành trình những chiến thắng vĩ đại của mình.
Đảng Xã Hội Chủ Nghĩa của nhân dân cám ơn vì những lời tốt đẹp và sự hỗ trợ trung thành của mọi người.
Tôi dẫn ngài đến phòng được chứ ạ?
Cám ơn.
Đây là một chuyến đi mệt mỏi.
Ta có thể yêu cầu trước bữa tối niềm vui của một khán giả riêng tư không?
Điều đó có nghĩa là một cuộc họp về các vấn đề nhà nước.
Tôi sẽ sắp xếp.
- Tôi cần gặp em ngay

Phải, là bây giờ.
Không, ta đã được nói là phải kín đáo hơn.
Mục sư đã bị bắt bởi Gestapo.
Họ đang thẩm vấn anh ta.
Chẳng bao lâu nữa anh ta sẽ nói ra mọi điều anh ta biết.
- Tại sao anh lại nói với em?

- Sao lại hỏi em?

Không, đó là một sai lầm, một sự điên rồ.
Em đã lợi dụng anh.
- Em lợi dụng bản thân.

- Em sẽ hét ầm nhà đấy.

Sao anh biết?
Anh nhìn thấy em ở với anh ta ở nhà thờ.
Và em là một người Do Thái hiểu biết về huân chương Đức và giữ dầu súng giấu trong phòng.
Vậy thì đại úy, anh phải làm nhiệm vụ của mình.
Đi đi.

Làm ơn.
Em không thể.
Em mong đợi anh phản bội lời tuyên thề của mình, phản bội đất nước vì em sao?
Em chẳng hi vọng gì từ anh cả.
Anh phải làm nhiệm vụ của mình.

Tha thứ cho tôi, Ngài Thống Chế.
Tôi có thể làm gì cho cô?
Cái này dành cho ngài, Ngài Thống Chế.
Tôi chắc là một người ở vị trí của ngài phải có rất nhiều chi phí không lường trước được trong vị trí của ngài
Hẳn là rất khó khăn để có thể xoay xở
Tất nhiên tôi biết trong nhà của mình
Người ở có giá rất đắt đặc biệt là trong thời chiến
Rất khó để giữ họ lại
Cám ơn
Oh!
Ông đây rồi
Tôi rất lo lắng Sắp tới giờ ăn tối rồi.
Wilhelm?
Có vẻ như ta có thể trở lại Berlin.
Nếu ta lựa chọn
Có thể thành sự thật không?
Ông sẽ trở lại làm vua sao?
Tôi sợ là sẽ cần một tủ quần áo mới
Từ bây giờ tôi nghĩ ta nên giữ lại cho bản thân
Tôi yêu ông lắm!
Điều đầu tiên của ngày mai tôi sẽ không nói nhiều nữa chúng ta phải bắt đầu dọn nhà.
Thưa ngài.
Xin phép cho tôi là người đầu tiên được chúc mừng
Oh.
Ta biết chúng ta đều có nỗi sợ về những người này và tất cả mọi người có quyền lực nhưng.... cả họ và người Đức chỉ có thể được lời từ một thương hội
Và sự hiện diện của Cơ Đốc trên ngai vàng
Một ảnh hưởng hạn chế
Có lẽ chúa quên mất ta rồi
Cứ tự nhiên đi
Vài người trong chúng ta không được mời ăn tối
Quá nhiều đối với chủ nghĩa xã hội
Mục sư đã khai ra chưa?
Tôi mới gọi cho họ Sẽ không còn lâu nữa đâu
Hiler muôn năm
Thoải mái đi nào
Đó là rượu sao?
Chuyện này sẽ không đi xa hơn nữa
Tôi vừa nói chuyện với cựu Kaiser
Rằng các Fuhrer
Dưới những điều kiện nghiêm ngặt và vì lợi ích Tổ Quốc đã đồng ý đưa ống ấy trở về từ lưu vong để ngồi lên ngai vàng của minh ở Berlin
Tôi phải nói với hai anh đó là một sự lừa dối
Mục đích của nó là dụ ra bất kỳ nhà vua nào còn sót lại những người ủng hộ trong thời trị vì.
Hai người sẽ làm việc với nhau để ngăn chặn bất kì thông tin liên lạc nào ra và vào ngôi nhà.
Trừ khi hai người biết chắc họ đến từ đâu và sẽ đi đâu.
và báo cáo trực tiếp về văn phòng của tôi ở Berlin
Hitler muôn nắm.
Có câu hỏi nào không?
Tốt!
Đại úy
Cám ơn
Kể từ bây giờ ông ấy sẽ nắm giữ tất cả
- Đại úy.

Tôi đói quá.
Ta sẽ nghỉ cho tới khi anh ta tỉnh lại lần nữa.
Lần này người Mỹ sẽ đứng ngoài cuộc.
Họ là lũ suy đồi, không có lũ Do Thái và Cộng Sản nào cao quý hơn ta.
Ở đây tôi không đồng ý với ngài.
Chúng ta đang đối mặt với một âm mưu quốc tế được tài trợ bởi thủ đô của Do Thái có cơ sở ở Mỹ.
Nó sẽ phải bị đạn bại sớm hay muộn.
Tôi mừng là ngài nói thế.
Ngài có 30 năm để làm việc gì đó với người Do Thái, và ngài chỉ để họ tiếp tục tiến hành kế hoạch.
Chúng ta có những ưu tiên khác.
Nhưng ngài có bạn bè là người Do Thái, đúng không?
Tôi chắc là mình đã đọc được điều đó.
Trong trận chiến cuối cùng, người Do Thái

- với hàng ngàn người.

Thật công bằng khi nói rằng chỉ có ít người Do Thái thực sự hiểu mối đe dọa Do Thái cho đến những năm 20s.
Vì điều đó chúng tôi rất biến ơn Fuhrer.
Vấn đề giống nhau ở mọi nơi, nhưng chỉ bây giờ ở Đức là đủ rõ ràng để thừa nhận quy mô của nhiệm vụ và để kiểm tra những giải pháp tiềm năng một cách toàn diện và sáng tạo.
Tuy nhiên, ở nơi chúng tôi lãnh đạo, tôi chắc là những người khác sẽ tuân theo.
Rõ ràng là Đức cần nhiều không gian hơn cho nhân dân, đặc biệt là ở phía Đông và vì thế sẽ phải có việc sắp xếp lại dân các nước khác.
Nơi là di chuyển không hợp lý, một giải pháp hợp lý hơn phải được đưa ra.
Người già, người bệnh tâm thần là sự chảy tràn tài nguyên của đế quốc Đức.
Chưa kể đến trẻ em, tất nhiên.
Trong thời chiến, gần như không khả thi để nuôi lớn chúng cho tới khi chúng có thể trả lại lợi tức trên vốn.
Và chúng ta gần như đang ở giai đoạn thử nghiệm.
Tôi đã tham dự một cuộc biểu tình gần đây ở một phòng thí nghiệm tại Potsdam nơi mười trẻ em khuyết tật được đưa cho một quả bóng đỏ để chơi và sau đó bị tiêm vào tim một thứ phenol cô đặc.
- Tôi xin lỗi?

Mọi người có thể biết nó như là a-xít carbolic.
Nó dễ dàng hòa tan.
Có vẻ chúng đã qua đời trong giấc ngủ nhưng vị bác sĩ và trợ lý đều rất có tay nghề chỉ có thể duy trì được một phần mười phút.
Vì vậy tôi sợ là không thực tế trên quy mô mà ta có thể cần.
Ngài sẽ uống Brandy và hút xì gà chứ, ngài Himmle.
Ừ, ừ, tôi sẽ chỉ cho ngài xem bộ sưu tập gỗ của tôi.
Ấn bản đầu tiên.
Tôi e là tôi phải đi rồi.

Tôi nghĩ là ta đã hiểu được nhau?
Tất nhiên là thế.
Brandt, họ rất nguyên tác.

Hãy cho tôi biết nếu mục sư khai ra điều gì.
Và thật tốt khi biết anh cuối cùng cũng có hứng thú, Brandt.
Ông rất tuyệt vời.
Tôi rất tự hào về ông.
Anh là một tên ngốc, Sigurd.

Đại tá.
Tôi đã tự hỏi một điều.
Một sỹ quan có thể trung thành với thứ gì khác hơn là tổ quốc không?
Đầu tiên, anh ta phải trả lời câu hỏi
"tổ quốc của tôi là gì?"
"Và nó thậm chí có còn tồn tại không?"
Đề nghị mà ngài ấy nhận được từ Himmler tối nay...
Nó là một cái bẫy.
Họ muốn biết ai là kẻ bí mật ủng hộ sự phục chức.
Tôi tin là anh sẽ báo cho ngài ấy một cách phù hợp.
Cho phép tôi.
Đại úy?
Cảm ơn.
Có gì không ổn sao?
- Tôi phải đi rồi.

Nhưng đầu tiên...
Tôi có một tin nhắn cho ngài.
Từ Winston Churchill.
Tất nhiên rồi.
Cô là một đặc vụ bí mật.
Tuyệt vời.
Cứu!
Cứu!
Cứu với!
Cứu!
Cứu!
Là Kaiser, ngài ấy ngất xỉu.

Có chuyện gì thế?

Chúng tôi nói chuyện và rồi em rời đi.
Ngài ấy cầm cái rìu lên và rồi ngất xỉu.
Em nên rời đi nhiều giờ trước.
Giờ em sẽ đi.
Brandt.
Tôi sẽ tìm cô ấy.
Gestapo.
Họ biết rồi.
Họ đang đến để bắt em.

Mieke, hãy tin anh.
Là Brandt.

Đưa tất cả mọi người ra.

Không ai, không ai được phép vào hay ra mà không có dự cho phép của tôi, rõ chưa?
Tôi hoàn toàn khỏe.

Giờ tôi ổn rồi.
Tôi không sao.
Làm ơn, đừng rối lên.
Tôi đã nói ông rất nhiều lần là đừng tập thể dục sau khi ăn.
Tôi phải nhớ điều đó sao?
Bà... bà không tin đâu...
Tôi... tôi vừa nhận tin nhắn từ thủ tướng Anh.
- Cậu Churchill.

Cái gì?
Cậu ta cho tôi đến lưu vong ở Anh, và rồi khi chiến tranh kết thúc, ngôi vua của Đức sẽ bị phục hồi.
Tưởng tượng mà xem, hai đề nghị trong một đêm.
Không tệ nhỉ?

Wilhelm, xin hãy nghỉ ngơi đi.
Nghỉ ngơi đi.
Tất nhiên, tôi rất lịch sự, tôi đã nói " không, cám ơn."
Tất nhiên.

Sigurd sẽ đến đây ngay.
- Hermine.

Có điều này tôi phải nói với bà.
Tôi sẽ không quay về Berlin.
Tôi sẽ ở đây với bà và tôi sẽ không bao giờ rời đi.
Là tối nay sao?
Tên khủng khiếp đó?
Tôi không nên đưa ông ta đến đây.
Tôi đúng là kẻ ngốc.
Không, không, không.
Cám ơn Chúa, tôi rất biết ơn bà.
Nhưng tất cả bọn họ không phải đều giống Himmler.
Ông sẽ nói chuyện với Fuhrer, và người đó phải bị miễn nhiệm.
- Phải làm gì đó.

Không, họ không giống chúng ta, mọi như cũng vậy.
Ta phải biết điều đó và giờ ta đã biết rồi.
Nhìn tôi này.
Tình yêu của tôi.
Đây là ý của Chúa.

Không.

Và tôi hài lòng.

Thật sao?
Thật.
Vậy thì tôi cũng vậy.
Là cô hầu gái mới.
- Ông ấy bị đau ngực.

- Đừng rối lên, Sigurd.

Cẩn thận.
- Đừng...

Bác sĩ đang đến.
Đừng rối rắm, Sigurd.

- Cẩn thận.

- Đại úy, mở cửa ra.

Mở cửa ra.
Brandt, bác sĩ đang đến đây.
- Đi theo tôi.

Đợi đã, tôi cần đi với ông ấy.
Fcine.net
Mieke.

Gestapo đang đến vì cô ấy.
Đưa cô ấy vào đi, nhanh lên.
Sao cô lại đợi lâu thế?
Cô nghĩ là ta sẽ giao cô ra cho lũ Gestapo sao?
Tất nhiên, đó chính là điều mà ta đáng ra nên làm.
Dừng lại.
Mở cửa ra, chết tiệt.
Chúng tôi đang tìm một đặc viên của địch.
Chúng tôi cũng vậy.

Chúa ơi.

Mieke, đưa súng cho anh ngay.
Mieke!
- Mueller, mở cửa ra.

Di chuyển chiếc xe đó ngay.
Các anh đi đâu thế?
Bệnh viện.

- Ưu tiên của chúng tôi là điệp viên.

Họ đã niêm phong toàn chu vi rồi.
Lấy người của tôi và tìm khắp nhà đi.
Tôi sẽ trở lại trong một giờ.
Đưa họ vào nhà.
Đi theo đi.

Di chuyển đi.
- Tôi sẽ kiểm tra xe.

Tránh đường.
Chúng tôi chỉ nhìn qua thôi.
Không.
Ôi Mieke.
Ngài đã cứu mạng tôi.
Ta mừng là ta có cơ hội để chào tạm biệt.
Ta sẽ nhớ cô.
Một đôi tay xinh đẹp.
Thưa ngài.
Thưa ngài?
Thưa ngài?
Brandt!

Ngài ấy chỉ ngủ thôi.
Em có nơi nào để đi chưa?
Một địa chỉ.

Anh đã phản bội tổ quốc nhưng sẽ không rời bỏ nó.
Làm ơn, anh sẽ bị bắn.
Anh đã để hai sĩ quan Gestapo canh cửa và đưa Kaiser đến bệnh viện.
Đặc viên của địch đã giết họ và bỏ trốn.
Đừng quá buồn.
Anh đã tìm thấy thứ khác để chiến đấu vì nó.
Em cũng vậy.
Em...
Anh biết.
Em sẽ lấy anh chứ?
Hãy đến tìm em sau chiến tranh.
Đó là lời đồng ý sao?
Tất nhiên.
Cô ấy đi rồi sao?
Cảm ơn.
Từ Hội chữ thập đỏ.
Thưa ngài, đại úy Brandt gửi tin nhắn từ Berlin.
Anh ấy có tin mừng.
Cảm ơn Sigurd.
Tất nhiên là thế.
Cô đây rồi.
Xin lỗi vì đã để cô chờ.
Thủ tướng sẽ gặp cô ngay.
Cảm ơn.