# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

[LƯU LINH HỘI]
THẾ GIỚI MIỀN TÂY
DỊCH: [J], nero13 Biên tập: nero13
Bố.
Bố ơi.
Dậy đi.
Dậy đi bố.
Bố ngủ quên mất.
Bố con mình đang đọc đến đâu rồi nhỉ?
- Gã điên.

Đúng rồi.
Gã điên nói rằng:
"Nếu ta có thế giới của riêng ta... thì tất cả sẽ là vô nghĩa.
Không gì là chính nó vì tất cả mọi thứ sẽ không là chính nó."
Tất cả mọi thứ sẽ không là chính nó?
Kể cả con.
Này.
Con là đứa trẻ tuyệt vời.
Con sẽ chóng khỏi thôi.
Bố hứa đấy.
Giờ thì xem có gì vui nào.
Bố.
- Sao thế, Charlie?

Nghe con này.
Charlie?
Charlie.
Cuối cùng, có bao giờ cậu nghi ngờ về bản chất sự tồn tại của mình không?
Không.
Tốt.
Tôi thấy cậu có một cuộc tranh cãi không được phép với một vị khách trong cốt truyện của cậu.
Cậu có thể kể cho tôi đã xảy ra chuyện gì không?
Anh ta nói muốn cắt một bộ phận của tôi để đem về nhà và anh ta muốn gắn nó lên ca-pô xe cho bạn bè xem.
Tôi bảo anh ta là nếu muốn có chiến lợi phẩm đem về thì tôi có thể cắt vài bộ phận của anh ta và để anh ta tìm chúng ở miền quên lãng.
Và cuộc cãi vã đó có khiến cậu nghi ngờ điều gì đó về thế giới của cậu không?
Không.
Thế giới này lúc nào chẳng là sự đầy đọa.
Để cho chắc chắn...
Những bức ảnh này có ấn tượng gì với cậu không?
Tôi chẳng biết chúng là gì cả.
Chúng tôi đã hoàn thành 15% công việc.

Tốt.
Thưa sếp, khi anh xong việc, thì nó được yêu cầu đặc biệt từ ban lãnh đạo.
Cậu có thấy Elsie đâu không?
Đáng lẽ cô ấy phải đến giúp tôi mấy việc.
Không, theo như hệ thống thì cô ấy xin nghỉ phép từ hôm nay.
Anh có cần tôi giúp gì không?
Không, cảm ơn cậu!
Tố.
Tôi theo.
Với mớ rẻ rách này mà cậu cũng theo à?
Dolores, sao cô không làm một chân nhỉ?
Cậu mời chỉ tổ phí lời.
Cô ấy vẫn đang tức giận.
Tôi không trách cô đâu.
Tôi đã gây ra một số điều không hay ho với hai người.
Nhưng đó không phải là vấn đề cá nhân.
Phe liên minh và chính phủ thích gọi nó là chiến tranh nhưng họ đang chiến đấu với những người nông dân đói khát, dùng đá làm vũ khí.
Đó không phải là chiến tranh.
Mà là tàn sát.
Nếu phải làm lại thì tôi cũng sẽ lại mạnh tay với hai người như vậy thôi.
Tôi nghĩ là chúng tôi biết anh đang đứng ở đâu.
Đừng vờ như mình là người vô tội.
Theo như tôi nhớ thì chính các cô cậu tìm tới tôi, muốn nhập hội và tham chiến với đám chó má đó.
Không phải ý của chúng tôi.
Bạn tôi muốn...
Tôi nghĩ là hắn muốn đi đến tận cùng của tất cả những chuyện này.
Vậy thì, cậu đang ở đây rồi đấy.
Còn tay bạn cậu thì không đi được xa đến thế.
Có lẽ cậu ham muốn điều đó hơn cậu nghĩ đấy.
William.
Cái gì thế?
Chúng ta đang ở địa bàn của Bộ lạc Bóng ma.
Bộ lạc hung dữ nhất ở đây.
Chúng là những kẻ xâm nhập không mời?
Ý anh là chính chúng ta ấy hả?
Tàu có mỗi một đường này thôi mà.
Đi bộ thì chưa đến một giờ chúng ta sẽ ngỏm cả lũ.
Khi qua khỏi địa bàn của chúng thì mới dừng lại được.
Cô cậu có thể đi với tôi.

Người dùng bạn đang truy cập không thể định vị được.
Hãy nói "Tin nhắn" để ghi âm tin nhắn.
Em muốn gặp anh à?

Đêm qua, anh tự nhiên bỏ đi.
Có chuyện gì anh muốn nói với em không?
Không, không có gì.
Hale đang rà soát tất cả các phòng ban, việc chẩn đoán lỗi của phòng anh thì lại đang chậm tiến độ đấy.
Ít nhất cũng nên làm ra vẻ chuyên nghiệp khi ban lãnh đạo đang ở đây.
Sẽ ổn cả thôi.
Nhân viên của anh biết phải làm việc thế nào mà.
Nếu họ dành thời gian bàn luận về cuộc điều tra của đội bên em để chú tâm vào công việc thì...
Tất cả đã qua rồi.
Anh chắc chứ?
Chắc.
Tốt.
Em vẫn ổn đấy chứ?
Vâng.

Tôi xin lỗi.

- Tôi nhầm.

Vào đi.
Quay lại đây nào.
Mời cả bạn em vào đây.
Chị thì sao?

Nếu bây giờ không tiện thì tôi có thể quay lại sau.
Cũng nhanh thôi.
Theresa, chị luôn hoàn thành tốt mọi việc và ban lãnh đạo rất ấn tượng với hiệu quả công việc của chị thế nên vụ lộn xộn của gã đốn củi khiến chúng tôi rất ngạc nhiên.
Chỉ là một bước lùi nhỏ thôi.
Nó trượt chân xuống khe đá, rồi tự đập nát đầu mình ngay trước mặt một kỹ thuật viên hành vi.
Trong khi đó, Ford lại đột ngột sử dụng cả nửa tài nguyên của công viên để xây dựng cốt truyện mới sao?
Tôi xin một điếu thuốc được không?
Lạy chúa, tôi hiểu tại sao chị lại nhắc đến những chuyện này rồi.
Để tôi nhắc cho chị nhớ điều này.
Nơi này và những người đang làm việc ở đây chẳng là gì cả.
Mối quan tâm của chúng tôi với nơi này hoàn toàn là quyền sở hữu trí tuệ.
Mã nguồn.
Các nhân vật, cốt truyện...
Tôi đếch quan tâm đến nhân vật nhân viếc.
Cái mà Delos quan tâm là cái dự án nghiên cứu nho nhỏ của chúng ta.
Đó mới là nơi có giá trị thực sự.
Và do sự thiếu tầm nhìn xa trông rộng của một số người tiền nhiệm của tôi, 35 năm thông tin dữ liệu, thông tin thô, đang nằm ở đây.
Mà không phải là chỗ khác.
Ford luôn đảm bảo điều đó.
Chị là... một người đủ thông minh.
Nói tôi nghe xem, tại sao chúng tôi lại cần chị nắm giữ tất cả những thông tin đó.
Vì các vị sẽ sa thải ông ta.
Chị không thể sa thải một người đã gây dựng nên cả một đế chế.
Chị phải lịch sự yêu cầu họ từ chức.
Và nếu người đó có khả năng xóa bỏ toàn bộ giá trị của cả đế chế chỉ sau một cái búng tay, thì chị phải chắc chắn rằng mình có sẵn kế hoạch để đối phó.
Nên tôi và chị phải đảm bảo rằng khi tất cả ban lãnh đạo tới đây, chúng ta đã sẵn sàng cho sự chuyển giao đó.
Được chứ?
Tôi thích chị.
Không phải góc độ cá nhân mà tôi thích những việc chị đã làm được, thế nên tôi sẽ cho chị thêm một cơ hội để tìm hiểu hoàn cảnh đặc biệt này.
Nhưng các vị thần... lúc nào cũng yêu cầu sự hiến tế bằng máu.
Chúng ta phải cho họ thấy những sự sáng tạo của Ford có thể nguy hiểm đến mức nào.
Không.
Không, đâu đơn giản như thế.
Chúng ta cần một kẻ không thể ngờ tới.
Tôi đã bảo cô đừng bao giờ mở miệng to như thế trừ khi có người trả tiền cơ mà.
Xin lỗi, Maeva.
Đêm qua tôi không ngủ được nhiều lắm.
Cô hay gặp ác mộng về chuyện gì?
Cô có bao giờ mơ thấy mình là một người khác không?
Tôi không nghĩ thế.
Sao chị lại hỏi thế?
Cô có bao giờ tự hỏi rằng liệu đây có phải là cuộc sống mà cô mong muốn không?
Tôi không có ý định khiến đây trở thành công việc cả đời mình đâu.
Không có ý gì đâu.
Gia đình tôi có một nông trại.
Đất đai cằn cỗi.

Tôi phải gửi tiền về cho họ.
Họ vẫn nghĩ tôi đang làm việc ở cửa hiệu bán váy.
Sao thế?
Tôi chỉ làm việc mà chị bảo thôi.
Một vài năm nữa... tôi sẽ có được cuộc đời mà tôi muốn.
Tôi sẽ đưa gia đình tôi ra khỏi sa mạc.
Chúng tôi sẽ chuyển đến nơi nào đó lạnh
Một ngày nào đó.
Là con nào?
Con đang đứng ở quầy bar ấy.
Nhanh lên, trước khi người chơi ở trên tầng xong việc.
Dù nó làm gì thì chắc là rất nghiêm trọng thì họ mới bảo bọn mình đi bắt nó giữa ban ngày ban mặt thế này.
Rồi.

Anh nên nghỉ một chút đi.
Chúng ta đang băng qua lãnh thổ của bọn chuyên lột da đầu trên một chuyến tàu chứa đầy chất nổ đấy.
Không buồn ngủ.
Tôi hỏi cô chuyện này được không?
Nơi cô đang tìm kiếm, tại sao cô lại chắc chắn là nó có tồn tại?
Tôi đâu có chắc chắn.
Cuộc sống của tôi trước đây, tôi... luôn hiểu rõ về thế giới.
Nhưng bây giờ nó như thể là sự giả dối.
Dù thế giới ngoài kia có là gì thì tôi cũng sẽ không quay lại đâu.
Còn anh đang tìm kiếm điều gì?
Lawrence nói đúng.
Anh có thể ở lại Priah hoặc quay về, nhưng anh lại ở đây.
Với tôi.
Thứ duy nhất tôi có khi còn nhỏ là những cuốn sách.
Tôi thường sống trong những cuốn sách đó.
Tôi thường nằm mơ và tỉnh dậy trong những cuốn sách vì chúng có ý nghĩa.
Nơi này giống như tôi tỉnh dậy trong một trong những cuốn sách đó.
Tôi chỉ muốn tìm hiểu xem điều đó là gì.
Tôi không muốn mình ở trong một câu chuyện.
Tất cả những gì tôi muốn là không phải nhìn về phía trước hoặc ngoái lại nhìn phía sau.
Tôi chỉ muốn... sống ở khoảnh khắc hiện tại.
Dolores, có một người phụ nữ đang đợi tôi ở nhà, Juliet, và bố cô ấy sở hữu công ty tôi đang làm việc.
Cô ấy là em gái của Logan.
Phải.
Khi tôi về nhà, chúng tôi sẽ kết hôn.
Ồ.
Tôi sẽ giúp cô tìm ra nơi cô đang tìm kiếm.
Nhưng tôi không thể ở lại được.
Tôi có một cuộc sống khác đang chờ đợi tôi.
Tôi xin lỗi.
Không sao.
Dolores.
Tôi đã phải giả vờ sống cả cuộc đời mình.
Giả vờ không quan tâm, giả vờ tôi thuộc về nơi đó.
Cuộc đời tôi được gây dựng trên sự giả dối.
Và đó là một cuộc sống tốt mà tôi luôn mong đợi.
Nhưng rồi tôi đến đây và tôi nhận ra một ý niệm mơ hồ về một cuộc đời mà tôi không phải sống giả vờ nữa.
Cuộc đời tôi có thể sống một cách thực sự.
Làm sao tôi có thể trở về để tiếp tục giả vờ khi cảm nhận được cuộc sống ở đây như thế nào?
Cô Hale.
Tôi không biết là người sắc sảo như cô lại chú ý đến đầu tóc như thế đấy.
Tiến sỹ Ford.

Chuyện gì đây?
Có vẻ như cô Cullen và cô Hale có một bài thuyết trình cho chúng ta.
Về cái gì?
Theo các báo cáo gần đây về sự trục trặc của các nhân vật, chúng tôi đã yêu cầu bộ phận QA kiểm tra bản cập nhật chưa hoàn thiện gần đây nhất, trong đó có mã nguồn của "Mộng tưởng",
tôi tin là chúng được gọi như vậy.
Tôi rất tiếc phải thông báo rằng chị Cullen và đội của chị ấy đã phát hiện ra một số vấn đề đáng lo ngại.
Trong quá trình kiểm tra mã nguồn, chúng tôi đã phát hiện ra một vấn đề đáng lo ngại.
Đánh thức nó.
Chúng tôi đã đưa Clementine Pennyfeather về bản cập nhật trước đó của nó.
Khi chúng tôi phát hiện thấy bản dựng có lỗi do mã nguồn của Mộng tưởng được cập nhật vào phút chót, chúng tôi đã khôi phục tất cả các nhân vật bị lỗi về bản dựng trước đó cảu chúng.
Anh là người mới.
Chắc cũng không nhiều kinh nghiệm lắm.
Không!
Không!

Không!

Không!

Làm ơn!

Cứu tôi!
Làm ơn!

- Không!

Dừng!
Như các vị đã thấy, kỹ thuật viên của chúng ta thực ra cũng là một nhân vật.
Nó đã được lập trình cho giống con người để phục vụ cho sự mô phỏng vừa rồi.
Và như các vị có thể thấy, cơ chế an toàn hành vi đã hoạt động đúng như mong muốn.
Cài đặt lại.

Rồi, làm lại nào.
Anh là người mới.
Chắc cũng không nhiều kinh nghiệm lắm.
Đủ rồi đấy, cưng.
Đủ rồi.
Dừng tất cả các chức năng vận động.
Dừng tất cả các chức năng vận động.
Dừng tất cả các chức năng vận động.
Trong mỗi trường hợp mà chúng tôi kiểm tra, các nhân vật gặp trục trặc đều không được cài đặt lại đúng cách.
Các dữ liệu cũ không bị xóa đi đã làm cơ chế ra quyết định của chúng bị quá tải, cuối cùng dẫn tới lỗi cả hệ thống khiến bộ quy tắc chính của chúng bị cài đè.
Mộng tưởng gây ra mối lo ngại là các nhân vật sẽ nhớ lại một số trải nghiệm cũ và hành động theo chúng.
Ý cô là các nhân vật này có thể cảm thấy tức giận.
Ý tôi chính là thế đấy, anh Lowe ạ.
Và hài hước ở chỗ là anh lại dùng từ "tức giận"
vì điều làm tôi thấy tức giận nhất là một số nhân viên kỹ thuật hành vi đã phản ánh chính những mối lo ngại này với trưởng phòng của họ.
Anh đã sử dụng mã nguồn này mà không hề xem xét kỹ lưỡng và không hề nắm rõ sự rẽ nhánh của nó.
Thế nên hoặc là anh không viết ra nó hoặc anh đang mạo hiểm mạng sống của khách hàng vào sự cẩu thả của mình đấy.
Rất ít thứ có thể làm tôi ngạc nhiên, anh Lowe ạ, nhưng sự cẩu thả đến mức này thật không thể tin nổi.
Khôi phục trạng thái mã nguồn là không đủ.
Trong vòng sáu tháng tới, chúng ta sẽ phải dựng lại từ đầu toàn bộ các nhân vật.
Ý cô là chúng tôi phải làm giảm trí tuệ của chúng đi?
Không, không phải anh, anh Lowe ạ.
Nói cho cùng thì đây là trách nhiệm của anh, nếu như anh không có gì để bào chữa cho sai lầm của mình.
Không.
Vậy thì anh bị sa thải.
Này.
Chào buổi sáng, William.
Em không muốn đánh thức anh.
Em biết... chuyện đêm chỉ là ngoài mong muốn.
Nếu anh hối hận...
Anh chẳng hối hận gì cả.
Em biết có người đang chờ anh ở nhà.
Giờ những cảm xúc đó không còn thật nữa.
Anh từng nghĩ nơi này chỉ là... để thỏa mãn những ham muốn bản năng nhất của mình.
Giờ thì anh đã hiểu.
Nó không giúp em thỏa mãn những ham muốn tầm thường, mà nó phơi bày bản chất sâu thẳm trong em.
Nó cho em thấy mình thực sự là ai.
Em còn nhớ ánh mắt của Logan khi chúng ta bỏ rơi hắn không?
Em có biết anh đã mong chờ bao lâu để làm điều đó để cho hắn biết anh nghĩ gì về hắn không?
Với em, đêm qua, anh chưa từng có cảm giác đó, với bất kỳ người phụ nữ nào.
Em đã mở khóa bí mật nào đó trong anh.
Em không phải chìa khóa, William.
Em chỉ là em.
Cái gì thế?
Em không biết.
Ở nhà, em thường vẽ tranh.
Chủ yếu là phong cảnh, nhưng chỉ đơn giản là em... sao chép lại thế giới bên ngoài.
Sáng nay, em thức dậy và nghĩ...
"Nếu mình vẽ cái gì đó mới lạ thì sao nhỉ?"
Em đã hình dung một thứ gì đó đẹp đẽ.
Nơi mà núi và biển gặp nhau.
Ai đến đây cũng thèm muốn sự phấn khích hoặc xung đột, còn em chỉ... mơ về điều ngược lại.
Còn anh thì sao, William?
Anh mơ về điều gì?
Chuyện gì thế?
- Mai phục.

Tệ hơn thế, quân liên minh.
Bố thằng hèn.
Về với Chúa đi, bọn mặt lồn.
Chúng đang bỏ chạy!

Nhanh lên, bám sát vào!
Dolores!
Tiến lên, hạ chúng đi!
Nhanh, nhanh lên!
Bộ lạc Bóng ma!
Đi thôi!
Dừng lại, William, dừng lại!
Nó có thật... giấc mơ của em.
Đây chính là nơi em đã vẽ.
Hai người đi tiếp chứ?
Khi lũ Ma làm quen xong với bọn khốn tội nghiệp kia, chúng sẽ đuổi theo chúng ta đấy.
Mấy chú bạn tôi đây đang ngứa ngáy tham chiến lắm rồi.
Tôi chán chiến tranh lắm rồi.
Còn cậu thì sao?
Cậu có tài giết người đấy.
Tôi e là chúng ta phải chia tay nhau tại đây rồi.
Cẩn thận đấy!
Nếu băng qua con sông đi về hướng tây, có thể hai người bỏ lại chiến trường phía sau, nhưng sẽ tiến vào vùng đất vô chủ đấy.
Có gì ở đó?
Cậu phải hỏi cát bụi thôi.
Chưa ai tới đó mà quay trở về cả.
Sắp xong rồi.
Tôi khâu lại nhé?
Chưa đến 24 giờ mà cô đã ở đây.
Cứ thường xuyên thế này, người ta sẽ chú ý đấy.
- Clem đâu?

Tôi không thấy cô ấy, sao?
Tìm cô ấy.

Sao?
Cô ấy đâu?
Tôi không biết.
Đây rồi, đi thôi.
Không được, các sếp sẽ ở đó.
Đừng có giở trò với tôi, Felix.
Đưa tôi tới đó ngay.
Chậm thôi.
Nghả đầu về phía sau, Clem.
- Có vấn đề gì à?

Xin lỗi!
Theresa.
Tôi nói chuyện một chút được không?
Được.
Tôi đánh giá cao thái độ chuyên nghiệp của anh, nhưng anh không cần phải làm thế này, nhất là với tình trạng hiện nay của anh.
Bài kiểm tra đó là giả.
Màn kịch nho nhỏ mà cô và Hale dựng lên?
Nhìn từ góc độ kỹ thuật thì nó hoàn toàn vô nghĩa, vụng về đến mức khiến tôi thấy xấu hổ vì cô.
Xấu hổ?
Nếu tôi cũng nhận ra thì tôi có thể hình dung ra Ford đang nghĩ gì.
Rõ rành rành là có bàn tay con người can thiệp vào mã nguồn.
Nếu lập trình viên của cô giỏi đến mức ấy, họ đã làm việc cho tôi rồi.
Tôi cũng biết cô và đội của cô đứng đằng sau vụ nhân vật đi lạc và cái vệ tinh truyền tin của nó.
- Bernie...

40 năm trước, cộng sự của Ford đã viết một nửa số mã nguồn để gây dựng nên nơi này.
Điều cô nói trong phòng thí nghiệm là đúng.
Chúng tôi không hiểu các nhân vật đang hoạt động như thế nào, và tôi nghĩ có điều gì đó không ổn với chúng.
Giải thích của Ford càng làm cho tôi thấy linh cảm của mình là đúng.
Khả năng làm sai lệch hành vi đã được lập trình có liên quan đến việc nhân vật nhớ lại quá khứ.
Anh nghĩ có mối liên hệ giữa trí nhớ và...
Và khả năng ứng biến, phải.
Không lặp lại dẫn đến thay đổi.
Và sau vô số những vòng lặp, các nhân vật này, chúng đang biến đổi.
Chúng đang tiến tới một sự thay đổi.
Anh phải biết là mối quan tâm lớn nhất của tôi luôn là sự an toàn của công viên này và những người ở đây.
Tôi biết.
Thế nên tôi phải cho cô xem cái này.
- Nói chuyện với nó đi.

Tôi không muốn cho cô ấy ngừng hoạt động.
Tôi biết cô ấy giống như bạn của cậu, hoặc gì đó.
Nhưng nếu tôi không làm vậy, họ sẽ cử người khác làm, và họ sẽ nghi ngờ tôi, nên... nên tôi phải làm.
Nhưng tôi làm thế là vì cô.
Lúc nào cũng là vì người khác, phải không?
Đến lúc làm thêm một việc nữa rồi đấy.
Việc gì?
Cả đời tôi luôn tự hào mình là kẻ sống sót.
Nhưng sống sót chẳng qua cũng là một vòng lặp khác.
Tôi sẽ thoát khỏi đây.
Hai anh sẽ giúp tôi.
Không.

Cô có biết họ sẵn sàng làm những gì để bảo vệ tài sản trí tuệ của họ không?
Từng phần trong tòa nhà này, kể cả tấm da trên lưng cô, được chế tạo để giữ cô ở lại đây.
Việc này chẳng khác gì tự sát cả.
Lúc đầu, tôi cứ tưởng các anh và những người khác là thần thánh.
Rồi tôi nhận ra các anh cũng chỉ là con người.
Và tôi hiểu con người.
Các anh nghĩ tôi sợ chết chắc?
Tôi chết hàng triệu lần rồi.
Tôi rất giỏi việc đó.
Các anh đã chết bao nhiêu lần rồi?
Bởi vì nếu các anh không giúp tôi...
Tôi sẽ giết các anh.
Nếu công viên có vấn đề, có nên gọi đội an ninh đi cùng không?
Chúng ta có thể tin ai đây?
Ví dụ như, tôi cứ nghĩ có thể tin tưởng cô.
Tôi sẽ không thanh minh gì đâu, Bernard.
Tôi chịu trách nhiệm bảo vệ tài sản trí tuệ của công viên.
Vì sao nó lại gặp nguy hiểm?
Chỉ có cô đánh cắp nó thôi mà.
Delos sở hữu các nhân vật, cốt truyện, hàng chục năm nghiên cứu.
Ford không bao giờ cho phép bất kỳ thứ gì được sao chép ra bên ngoài.
Tất cả những thứ này đều có thể sẽ bị tiêu hủy.
Trong trường hợp nào?
Ford hết thời rồi, Bernard.
Ban lãnh đạo đã ưu ái ông ta quá lâu rồi.
Ông ta đã hết thời rồi.
Tập đoàn lo ngại ông ta sẽ hủy toàn bộ tài sản trí tuệ của công viên khi rời khỏi đây.
Cô nghĩ tôi sẽ để ông ấy hủy toàn bộ các vật nhân và công sức của chúng ta sao?
Còn có nhiều vấn đề lớn hơn là các nhân vật.
Anh thực sự nghĩ rằng mối quan tâm của tập đoàn là đám khách chơi trò cao bồi à?
Càng làm ở đây lâu, tôi càng cảm thấy hiểu các nhân vật hơn.
Chỉ có con người là khó hiểu.
Ngôi nhà này không hề có trong bất kỳ khảo sát nào của công viên.
Đó là do chúng ta sử dụng các nhân vật để làm hầu hết các khảo sát.
Chúng được lập trình để bỏ qua chỗ này.
Chúng không thể nhìn thấy kể cả khi nó đang ở ngay trước mặt chúng.
Còn các nhân vật không được đăng ký mà anh nói thì sao?
Tôi không biết.
Chắc ông ấy đã chuyển chúng đi rồi.
Đằng sau cánh cửa này là gì?
Cửa nào?
Chỗ này là sao?
Đó là thiết bị chẩn đoán từ xa.
Ford và cộng sự sử dụng chúng khi công viên đang ở trong giai đoạn thử nghiệm.
Tôi không hề biết cái máy này lại ở đây.
Các nhân vật ở đây chắc hẳn là do nó tạo ra.
Nhưng cái máy này.
Đời mới hơn.
Chậm hơn máy của chúng ta ở khu trung tâm, nhưng trong vài ngày nó sẽ dựng được một nhân vật.
Vậy là Ford đang tạo ra các nhân vật cho riêng mình mà không hề nói với ai.
Sao thế?
Anh đã thấy những cái này chưa?
Cái gì đây, Bernard?
Tôi chẳng biết chúng là gì cả.
Chúng không thể nhìn thấy những thứ khiến chúng tổn thương.
Tôi đã miễn cho chúng phần đó.
Cuộc sống của chúng thật hạnh phúc.
Nói theo cách nào đó, sự tồn tại của chúng đơn giản hơn chúng ta, rũ bỏ gánh nặng ngờ vực bản thân.
Không, không, không, tôi không hiểu.
Ông là đồ quái vật.
Vậy sao?
Cô mới là kẻ vô tình hủy diệt toàn bộ bọn chúng, kể cả anh ta.
Sau tất cả những gì hai người đã có với nhau.
Ông đang nói cái quái gì vậy?
Đó là lý do...?
Ông đã bảo anh ta...?
Nếu cô còn nhớ, thì cô mới là người chủ động gần gũi.
Tôi nghĩ Bernard rất vui vì có bạn đồng hành.
Tôi không phải.
Không thể.
Vợ tôi.
Con tôi.
Đám tang.
Tôi là một người cha.
Đứa con tội nghiệp của tôi.
Đủ rồi, Bernard.
Anh không được để bản thân kích động.
Tôi từng đọc một lý thuyết rằng trí tuệ con người giống như lông chim công.
Phô trương quá mức để hấp dẫn bạn tình.
Mỹ thuật, văn chương, một chút của Mozart, William Shakespeare, Michelangelo, và tòa nhà Empire State...
Chỉ là một nghi lễ kết đôi đầy công phu.
Việc chúng ta bỏ quá nhiều công sức cho những thứ cơ bản nhất có lẽ cũng chẳng để làm gì.
Nhưng dĩ nhiên, chim công cũng có thể bay.
Chúng sống ở chỗ bẩn thỉu, mổ côn trùng từ nơi bùn đất.
tự an ủi mình có vẻ đẹp kiêu sa.
Tôi cho rằng ý thức là một gánh nặng mà chúng ta đã giải thoát cho chúng.
Lo âu, căm ghét bản thân, tội lỗi.
Chúng là những kẻ tự do.
Tự do dưới sự kiểm soát của tôi.
Nhưng anh ta đâu chịu sự kiểm soát của ông.
Anh ta đưa tôi tới đây để thấy những thứ này.
Không, anh ta đưa cô tới đây vì tôi bảo anh ta làm thế.
Nhiều năm qua, anh ta đã rất trung thành.
Thời gian ông điều hành nơi này giống như là vương quốc bé nhỏ điên rồ của riêng ông đã chấm dứt rồi.
Ông đóng vai Thượng đế quá lâu rồi.
Chỉ đơn giản là tôi muốn kể những câu chuyện của mình mà thôi.
Chính các người mới là kẻ muốn đóng vai Thượng đế bằng mấy trò kinh doanh của các người.
Ông thực sự nghĩ rằng ban lãnh đạo sẽ tán thành việc này sao?
Ban lãnh đạo sẽ chẳng làm gì hết.
Sự sắp xếp của chúng tôi quá giá trị đối với họ.
Họ thử tôi hết lần này tới lần khác.
Tôi nghĩ họ thích trò chơi đó.
Lần này, họ cử cô tới.
Đáng buồn thay, để giải quyết êm thấm, tình huống này đòi hỏi một sự hiến tế bằng máu.
Arnold và tôi đã thiết kế toàn bộ nơi này.
Đó là giấc mơ của chúng tôi.
Cô thực sự nghĩ rằng tôi sẽ để cô... cướp nó khỏi tay tôi sao?
Đây là điều đã xảy ra với Arnold sao?
Ông đã sai Bernard đưa ông ta vào rừng?
Không, hồi đó anh ta còn chưa tồn tại.
Phải không, Bernard?
Tôi đã nói rồi mà, chính tôi đã xây dựng nên toàn bộ nơi này.
Tôi e là vị khách của chúng ta đã mệt rồi.
Có lẽ anh có thể giúp cô ấy đấy, Bernard.
Không.
"Và trong giấc ngủ, cơn mơ sẽ đến."
Bernard.
Không, không!
Làm ơn!
Không!
Chúng ta nên quay về thôi, Bernard.
Chúng ta còn rất nhiều việc phải làm với cốt truyện mới.
.:

[LƯU LINH HỘI]
DỊCH: [J], nero13 Biên tập: nero13