# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trong tập trước...
Chúng tôi là bạn của những người anh vừa nhắc đến
Họ tấn công chúng tôi
Tôi không tin anh
- Chúng là loại người gì thế

Chiến đấu tới chỗ hàng rào
Anh phải đi theo tôi
- Chúng ta phải đi

Đi xa khỏi chỗ này
Gì mà vội thế
Cô đã không muốn đến đây
Đó là lý do tôi muốn bắt chuyện với cô
Glenn đã kể với tôi là cô cứu mạng cậu ấy
Anh ấy cũng cứu tôi
Đó là cách chúng ta hỗ trợ lẫn nhau, phải không?
Đúng
Này
Kiếm gì đó ăn
Chúng ta sẽ tiếp tục lên đường vào sáng mai
Nói chuyện với Rich đi
Một vài người biết những gì cô đã làm lúc ở nhà tù
Daryl, Maggie.
Họ sẽ chấp nhận thôi
Cô không nên ở lại nếu họ không chấp nhận
Phải kể cho những người còn lại
Bảo họ chấp nhận nó
Họ không cần phải chấp nhận
Có đấy
Cần phải chấp nhận
Chúng ta không cần kể cho họ biết về Lizzie
Tôi không muốn kể
Tại sao?
Tôi cần phải quên nó đi
Để tôi
Đó là lý do tại sao chúng ta chờ đợi thời điểm thích hợp
Ừ, hiểu rồi
Tôi nợ cô mọi thứ
Anh cũng mắc nợ Tyreese về những chuyện ở nhà tù
Vì những gì cô đã làm ở Terminus
Tôi tìm thấy nó trong phòng chứa đồ của chúng
Tôi đã thấy chúng giết cậu ta
Cậu thanh niên đó
Mm-mmm.
Tôi vẫn không biết về những gì cô đã làm nhưng cô biết điều gì đó mà tôi không biết
Tôi đã để cô đi...
Anh nói là tôi có thể sống sót.

Tôi trục xuất cô ra khỏi nhóm và giờ chúng tôi gia nhập với cô
Cô sẽ chấp nhận chúng tôi chứ?
Cảm ơn
Tôi không muốn kể về nó
Tôi không thể
Tôi muốn quên nó đi
Được thôi
Chả có gì
Dịch bởi Gallus
Chúng em xin hàng
Không có dấu vết, không gì cả
Vậy thì bất cứ cái gì anh nghe thấy tối qua...
Đúng hơn là những gì tôi cảm nhận
Nếu có ai đó theo dõi ta lẽ ra phải có gì đó xót lại
Đi gần nhau nào
Anh có muốn một lý do để đôi chân bước đi không?
Tôi nghĩ đã đến lúc
Nghe ngọt ngào như một bản nhạc vậy, anh sĩ quan
Chúng ta sẽ đi theo con đường kế tiêp và sẽ đi về phía Bắc sau khi tìm được phương tiện
- Được chứ?

Đi nhanh lên chút
Tất ướt
Chân lạnh
Muỗi cắn
Những vết đốt ngứa ngáy nhắc ta rằng mình vẫn sống
Sự nguy hiểm luôn rình rập
Không được ngu ngốc bất cứ một giây nào
Cái nóng của mặt trời phả vào mặt
Làn da rám nắng huyền thoại
Đúng là tôi có ý như vậy đấy
Không nói chuyện riêng tư
Thính giả bị cầm tù
Cái nữa đê
Cái nữa
Hắn ta là chuyên gia trò đó
- Cái gì thế?

Đối nhau
Cứu với
- Có ai không, cứu em

Nhanh lên
- Cứu tôi
Cứu!
Cứu!
Có ai không
Cứu
Cứu với
Chết em!
Cứu với
Cứu!
Đây nè cưng
An toàn rồi, trông chừng xung quanh
Xuống đi
Anh ổn chứ?
Xin lỗi
Tôi ổn
Cảm ơn
Tôi là Gabriel
Anh có vũ khí không?
Trông tôi giống như mang theo vũ khí lắm hả?
Đừng có nói năng linh tinh nữa
Tôi không có thứ vũ khí nào cả
Tôi chỉ cần sự che chở của Chúa
Có vẻ không phải như vậy
Tôi đã kêu gọi giúp đỡ.

Anh có... thứ gì ăn được không?
Bất cứ thứ gì... tôi còn lại trong bụng, vừa bị tống ra hết rồi
Có vài quả hồ đào này
Cảm ơn cháu
Đứa trẻ xinh quá
- Anh có khu trại nào không?

Tôi có một nhà thờ
Đưa tay ra sau gáy
Anh đã giết bao nhiêu tên xác sống
Chưa tên nào
Quay lại
Anh đã giết bao nhiêu người?
Chưa từng
Tại sao?
Vì Chúa không hề dung túng cho bạo lực
Anh đã làm gì?
Chúng ta đều đã làm gì đó
Tôi cũng là một tội đồ
Những tội lỗi tôi mắc phải hàng ngày
Nhưng tôi thú nhận chúng với Chúa không phải người lạ
Anh nói anh có nhà thờ?
Này, trước đó, có phải anh theo dõi chúng tôi?
Tôi tự nhắc với bản thân
Giờ con người cũng nguy hiểm như những người chết, anh nghĩ vậy không?
Không, con người còn nguy hiểm hơn
Tôi không theo dõi các bạn
Tôi chưa từng đi xa khỏi nhà thờ từ từ khi mọi thứ xảy ra
Chỗ đó là chỗ xa nhất tôi đi cho tới hôm nay
Hoặc có thể tôi đang nói dối
Có thể tôi nói dối về tất cả mọi thứ, chả có nhà thờ nào
Có thể tôi đang dẫn các bạn vào bẫy, để trộm hết đồ đạc
Những con chiên của tôi thường nói với tôi rằng tôi có khiếu chém gió bẩm sinh do Chúa ban tặng
Đúng vậy đấy
Đợi đã
Chúng tôi ngó ngiêng qua được không?
Chúng tôi chỉ muốn giữ đồ
Tôi đã ở trong này vài tháng liền trước khi bước ra ngoài
Nếu anh tìm được ai đó ở trong thì tôi cũng thấy ngạc nhiên đấy
Cảm ơn
Chúng tôi tìm thấy một chiếc xe bus đằng sau
Nó không chạy được nữa nhưng tôi có thể sửa trong vài ngày
Cha sứ nói ông ta không cần đến nó nữa
Có vẻ như đã tìm thấy phương tiện di chuyển rồi
Anh hiểu rõ những mối nguy hiểm, đúng chứ?
Tôi hiểu
Giờ chúng ta có thể nghỉ ngơi...
Nếu nghỉ ngơi ta sẽ chậm chân và sẽ có chuyện xảy ra
Chúng ta cần lương thực dự trữ
Đúng vậy, nước, thực phẩm, đạn dược
Nếu không cái xe bus đó sẽ chẳng đi đâu cả
Kiếm thứ gì bỏ bụng đi
Chúng tôi sẽ làm theo Rick
Chúng tôi không rời nhau nữa
Anh nghe rồi đấy
Chúng tôi muốn đi cùng anh, nhưng anh ta nói đúng
Sao anh sống được ở đây lâu vậy?
Anh lấy lương thực đâu ra?
May mắn
Chúng tôi tổ chức quyên góp đồ hộp hàng năm
Và mọi thứ xảy ra ngay sau khi vừa quyên góp xong
Chỉ có tôi
Lại anh bế nào, Judith
Thực phẩm bảo quản được khá lâu
Sau đó tôi bắt đầu nhặt nhạnh
Tôi tìm kiếm tất cả mọi chỗ quanh đây
Trừ một chỗ
Sao anh không lục lọi nó?
Quá nhiều xác sống
Bao nhiêu?
Khoảng hơn chục thằng
Chúng tôi xử lý được
Bob và tôi sẽ đi cùng anh
Tyreese sẽ ở lại đây, giúp trông Judith
Được chứ?
Được
Cần tôi trông con bé hay bất cứ điều gì cho nó, tôi sẵn sàng.
Tôi rất biết ơn điều đó
Và tất cả những thứ khác
- Tôi sẽ vẽ bản đồ cho các anh

Anh sẽ đi cùng chúng tôi
Tôi không giúp được gì đâu
Anh đã thấy mà
Tôi không đối đầu với chúng được
Anh sẽ đi cùng chúng tôi
Nghe này, bố không tin thằng này
Tại sao?
Tại sao con tin ông ta?
Đâu phải ai cũng xấu xa
À...
Ta không tin tên này
Và đó là lý do ta đưa hắn theo
Nhưng có thể hắn có bạn bè
Vì vậy ta cần con cảnh giác và giúp Tyreese bảo vệ Judith, được chứ?
Giờ...
Ta cần con lắng nghe những gì ta sắp nói
Vâng
Con không an toàn
Không cần biết có bao nhiêu người xung quanh hoặc trông xung quanh an toàn tới mức nào không cần biết bất cứ ai nói gì hoặc con nghĩ gì con không an toàn
Chỉ một giây thôi
Một giây thôi là tiêu tùng
Đừng bao giờ mất cảnh giác, đừng bao giờ
Ta muốn con hứa
- Con hứa

Bố
Bố nói đúng, con mạnh mẽ
Cả hai ta đều mạnh mẽ
Nhưng ta đủ mạnh để vẫn có thể giúp đỡ mọi người và tự lo cho bản thân khi có chuyện xảy ra
Và ta đủ mạnh để không cần phải lo lắng và không cần phải trốn chạy
Hắn ta che giấu điều gì đó
Con sẽ cảnh giác
Được
Này
Khi anh nói chúng không đáng sống anh đã không sai
Chúng ta cứ bỏ qua mọi thứ
Và càng ngày càng có nhiều điều ta bỏ qua
Chúng ta sẽ không thể lấy lại chúng
Những gì chúng ta không thể nắm lấy dù có cố gắng
Chúng ta sẽ đến Washington, Rick
Tôi vẫn chưa quyết định
Tôi biết, không sao
Nhưng anh đã thấy những hành động của Abraham
Họ sẽ đến đó và Eugene sẽ giải quyết tất cả mọi chuyện và anh sẽ tìm được một nơi giống như xưa
Nếu anh không biết lựa chọn nắm lấy thời cơ điều đó sẽ không xảy ra
Vì chúng ta sẽ trở lại với thế giới thực trước đó
Đây mới là thế giới thực, Bob
Không
Đây là cơn ác mộng, và ác mộng sẽ kết thúc
Tôi xin lỗi, nhưng tôi ủng hộ điều đó
Tôi ủng hộ vụ Washington.

Có quá nhiều động lực
Anh không thể chống lại ý kiến của mọi người
Có thể đó chỉ là một phần lý do để không bỏ qua vụ này
Tôi biết rồi
Cô không muốn kể về nó
Cô ổn chứ?
Phải ổn thôi
Chúng ta sẽ bắt đầu lại
Tất cả mỗi chúng ta
Cô đã cứu tất cả chúng tôi
May mắn thôi
Có thể chúng ta đã chết hết
Để tôi kiểm tra
Được
Này
Chúng ta đã không chết
Những gì xảy ra đã qua rồi
Hãy bắt đầu lại
- Tôi cũng muốn lắm

Để cái xe ở đây phòng khi có chuyện xảy ra ở nhà thờ
Muốn tôi xách giúp không?
Không
Tôi không muốn nhắc là ở thời buổi này cửa hàng súng này còn thứ gì không
Trông không nguyên vẹn lắm nhỉ?
Xác sống hả
Ừ, một con xác sống
Thật chứ?
Tôi bị trượt chân ngã vào mấy cái hộp
À mà... tìm được thứ này
Cũng tìm được gì đó sao?
Ba ống giảm thanh trong cái tủ lạnh
Nguyên tắc thứ nhất khi đi nhặt nhạnh trong thời buổi này đồ ngon luôn được giấu kĩ
Đến rồi
Đây là nơi dự trữ thực phẩm
Nó phục vụ cho cả thị trấn
Tất cả những thứ tôi có ở nhà thờ lẽ ra sẽ đến đây
Mùi giống hệt như trong ống cống vậy
Nước đã chảy vào đó khá lâu rồi
Làm cả chỗ này lõng bõng nước
Có thể dùng mấy cái kệ để cản chúng
Đúng vậy, Sasha
Đó là cách ta sẽ làm
Xuống đi
Này
Anh phải đi cùng chúng tôi
Làm đi!
Chúng đến đấy
Anh lo bên phải
Có ba tên ở đây
Lo được chứ?
Chúng ta phải cứu Gabriel
- Chuyện gì vậy?

Được rồi, ta sẽ đẩy cái kệ này đè lên chúng
Mở đường qua, và tôi sẽ tới chỗ anh ta
Làm đi!
Yeah.
Tôi đã biết trước rồi mà
Bob!
Anh ổn chứ, Bob?
Giờ thì ổn rồi
Tôi xin lỗi
Tôi đã hoảng loạn
- Tôi đã nói là..

Tôi hiểu rồi
Anh chỉ xưng tội với Chúa
Cô nhớ thanh kiếm không?
Thực ra nó cũng chả phải của tôi
Tôi tìm thấy nó khi mọi chuyện mới bắt đầu
Sao cô như chuyên gia dùng kiếm vậy?
Chỉ có tôi và bọn xác sống ngày này qua ngày khác một thời gian dài
Tôi không biết gọi là gì, nhưng đó không phải cuộc sống
Không giống bây giờ
Lang thang mọi chỗ tìm kiếm mấy củ cà rốt, vài gói Hảo Hảo
Tôi nhớ Andrea
Tôi nhớ Hershel
- Ừ

Tôi chẳng nhớ thanh kiếm đó
Này
Tyreese nói con ở đằng sau
Vào đi, chúng ta tìm thấy đồ ăn
- Khá nhiều

Gì thế
Những vết xước này
Rất sâu
Giống như bằng dao hay thứ gì đó
Có ai đó đã cố đột nhập
Con còn thấy cái này nữa
Con không biết đã có chuyện gì xảy ra, nhưng chúng ta sẽ giải quyết được
Cái này cũng không khảng định Gabriel là người xấu nhưng nó có ý nghĩa gì đó
Bón cho bố nào
Tôi muốn phát biểu
Tôi nhìn quanh phòng và tôi thấy những người sống sót
Mỗi người trong các bạn đã có được danh hiệu đó
Uống mừng những người sống sót
Dzô
Những người sống sót
Đó là những gì các bạn muốn?
Thức dậy vào buổi sáng, oánh nhau với lũ xác sống tìm thứ gì bỏ bụng, và đi ngủ với hai mắt mở banh lặp đi lặp lại như vậy?
Vì các bạn làm được như vậy
Ý tôi là các bạn có sức khỏe
Có kĩ năng
Vấn đề với các bạn là những gì các bạn đã làm, chỉ là sự đầu hàng số phận
Giờ chúng ta đưa Eugene đến Washington và anh ta sẽ xóa sổ được xác sống và những người sống sẽ chiếm lại được thế giới này
Đó không phải là phần thưởng nho nhỏ cho chuyến đi
Ngoan nào
Eugene, có gì ở Washington?
Có những nơi được thiết kế để đối phó với những thảm họa thế này
Có nghĩa là có thực phẩm, nhiên liệu, người tị nạn
Bắt đầu lại từ đầu
Dù có khó khăn thế nào dù có mất bao lâu để tái lập mọi thứ chúng ta sẽ được an toàn ở đó
An toàn hơn bất cứ nơi nào các bạn từng ở
Hãy đi cùng chúng tôi
Cứu thế giới cho nhóc con đó
Cứu thế giới cho bản thân các bạn
Cho những người ngoài kia những người chẳng còn gì khác để làm ngoài sinh tồn
Sao cơ?
Tôi nghĩ nó biết tôi định nói gì
Con bé tham gia, và tôi cũng tham gia theo nó
Chúng tôi tham gia
Đúng vậy
Quyết định như vậy
Được
Tôi sẽ không để anh trai tôi trông trẻ một mình
Đợi đã
Cái nữa
- Cô ổn chứ?

Tôi đã ở khu nhà tù
Cùng với Governor
Tôi đã không biết hắn ta là loại người gì hay hắn ta định làm gì
Và tôi cũng không biết các bạn như thế nào
Tôi chỉ không muốn trốn tránh
Rằng tôi đã ở đó
Giờ cô đã gia nhập với chúng tôi
Cảm ơn vì chỗ trú ngụ này
Tôi bất ngờ là anh cho phép chúng tôi uống rượu nghi lễ
Còn ai để làm nghi lễ nữa đâu
Rượu chỉ là rượu thường cho tới khi nó được ban phước
Anh đang giấu thứ gì đó
Và rõ ràng là anh có khả năng che giấu thứ gì đó
Đó là việc của anh
Nhưng những người này họ là gia đình của tôi
Và nếu điều mà anh che giấu làm tổn thương tới họ theo bất cứ cách nào, tôi sẽ giết anh
Cô làm gì vậy?
Tôi không biết
Đi nào
Anh làm gì vậy?
Là bọn đã bắt Beth
Đi nào, vào đi
Tỉnh rồi hả?
À, tỉnh rồi
Tin tốt là... anh vẫn chưa chết
Nhẹ nhõm chứ?
Đừng cố để hiểu mọi từ
Nó sẽ làm anh phát điên, Bob
Tôi muốn thanh minh một chút
Chúng tôi không muốn làm anh bị thương... trước đây.
Chúng tôi không muốn tách anh khỏi nhóm của anh, hay dọa nạt
Đó không phải những điều chúng tôi muốn làm
Mà là điều chúng tôi phải làm
Anh và người của anh phá hoại nơi ở của chúng tôi
Chơi đẹp đấy
Giờ chúng tôi cũng lang thang ngoài này giống tất cả mọi người cố gắng sinh tồn
Và để sinh tồn
Chúng tôi phải đi săn
Mọi thứ vốn không phải như vậy ăn thịt người
Con người đã tiến hóa
Chúng tôi đã tiến hóa
Chúng tôi phải tiến hóa
Và giờ chúng tôi thoái hóa trở thành thú săn mồi
Tôi đã nói mà
Không thể quay lại như trước, Bob
Tôi chỉ mong anh hiểu cho rằng những gì xảy ra với anh không phải thù hằn cá nhân
Các anh đã đẩy chúng tôi vào hoàn cảnh này và có vẻ anh sẽ thấy thật bất công với mình, nhưng..
Chúng tôi sẽ làm thế này với bất kì ai
Sẽ làm
Nhưng mà vào buổi tối dù chúng tôi có ghét làm như vậy
thì chúng tôi vẫn phải ăn
Tôi có lời này động viên anh là thịt anh ăn ngon hơn chúng tôi tưởng
Trong tập sau...