# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Oliver Queen.
Sau 5 năm trên một hòn đảo ghê tởm
Tôi đã trở về nhà với một mục tiêu duy nhất cứu lấy thành phố này
Để làm được vậy, tôi không thể lại là kẻ giết người như trước
Để vinh danh ký ức về người bạn, tôi phải trở thành người khác
Tôi phải trở thành một thứ khác.
Arrow tập trước...
Lúc phải chọn rồi, Oliver.

Ông có thứ mình cần rồi!

Không!

Khôngggggg!
Shado bị Ivo giết là do anh.
Chẳng tốt lành gì nếu anh kể Slade rằng anh nghĩ mình là người phải chịu trách nhiệm với cái chết của người phụ nữ anh ta yêu.
Kẻ giết Shado vẫn nhởn nhơ ngoài kia.
Không lâu nữa đâu.
Vì chúng ta sẽ chiếm con tàu.
Chúng ta sẽ đều chết ở đây cả, như anh ấy.
Không đâu.

Một cái dù.
Mẹ muốn con gặp Slade Wilson.
Rất vui được gặp cậu...
Cậu Queen.
Anh làm gì ở đây?
Anh Wilson vừa đóng góp rất lớn cho chiến dịch tranh cử của mẹ.
Hào phóng biết bao.
Hmm, tôi cảm thấy cần làm vậy.
Điều tối thiểu nhất tôi có thể làm cho mẹ cậu.
Và thành phố này cần một thị trưởng giỏi trên thương trường-- giống như Moira để nâng cao các khoản đầu tư khắp thành phố.
Bọn mẹ cũng thảo luận cách ứng phó việc lương bị cắt giảm đang gia tăng.
Câu trả lời nằm trong lời hứa về ngân sách của chị.
Cậu biết đấy, khi tôi nhìn vào mẹ cậu,
Tôi nghĩ về mọi thứ chị đã trải qua sau vụ động đất.
Tôi có thể nói là, chị và tôi có điểm tương đồng.
Điều gì vậy?
Tôi biết khó khăn như thế nào để gượng dậy khi người ta chối bỏ chị hoàn toàn.
Quả là như vậy.
Gì vậy cậu Queen?

Tôi ổn, cảm ơn.
Ah, cảm ơn.
Oliver, anh Wilson tốt bụng mang theo một chai rum Úc thứ thiệt.
Con cùng uống chứ?
Vâng, dĩ nhiên rồi.
Tuyệt.
Chúng ta uống mừng gì đây?
Mừng tình bạn hữu.
Oh, tuyệt thật.
Tác phẩm này rất đẹp.
Gia đình chị có dành nhiều thời gian với sông nước không?
Hm, không hẳn.
Từ khi người chồng quá cố của tôi.
Xin lỗi, Moira, thứ lỗi cho tôi.
Tôi có nhớ về vụ tai nạn qua trang báo.
Cậu thật dũng cảm.
Tôi không muốn nói về nó nữa.
Tôi hiểu.
Quãng thời gian trên đảo...
Hẳn phải thật khủng khiếp với cậu.
Shado sẽ tự hào đấy.
Cảm ơn.

Vậy phải bắn trước.
♪ Arrow 2x15 ♪ Lời Hứa
== sync, corrected by elderman == @elder_man
Tàu của Ivo ở đây.
Hắn luôn giữ 8 tên trên boong. 3 tên ở mạn phải 3 tên ở cửa tàu và 2 tên trên đài chỉ huy.
Nhưng vần đề cần quan tâm hơn là mấy khẩu súng phóng lựu GP 25 chúng luôn mang theo bên mình.
Chúng có kính nhìn đêm không?
Theo em tóc vàng thì không có.
Mùi ghê quá.
Nếm sẽ còn ghê hơn.
Nhưng nó sẽ hiệu quả chứ?
Em đã ở bên Anthony Ivo cả năm trời.
Em biết cách nghĩ của hắn.
Nó sẽ hiệu quả.
Này, còn Mirakuru?
Hmm, chuyện gì?
Hm, này, Ý anh là, nó chữa được bệnh, anh không chắc, nhưng có thể là mọi bệnh.
Có thể...

Nhưng cũng là thứ gì đó khác nữa.
Thứ mà hạng người như Ivo không bao giờ được phép kiểm soát
Còn Slade thì sao?

Để 2 người làm gì cơ?
2 người nghĩ ta nên hủy Mirakuru đi?
Thứ này không hợp với chúng ta...
Ta không thể để Ivo có nó.
Đúng.
Ta nên đốt nó đi.
Anthony cống hiến cả đời để tìm thứ này.
Trước kia không ai nghĩ là nó có thật.
Nó là mong ước của hắn.
Hắn có nói vì sao không?
Hắn muốn cứu thế giới.
Ta cần bàn về ngày mai.
Phải làm gì với Anthony khi ta chiếm được tàu.
Ý em là gì?
Vì Slade muốn giết hắn.
Anh sẽ không để việc đó xảy ra.
Không, Slade muốn giết hắn vì Shado.
Oliver, anh không rõ hắn bằng em.
Này, nếu hắn có cơ hôi, thì hắn sẽ trở mặt ngay.
Hắn sẽ làm Slade nghĩ cô ấy chết là lỗi của anh
Và vì anh chọn cứu em thay vì cô ấy.
Anh không được để hắn có cơ hội.
Sara...
Anh không thể.

Trước đây không phải như em nói.
Em đang nói việc hành hình dã man một người.
Này, Slade có Mirakuru trong người.

Nếu anh mấy mất kiểm soát;

Anh phải giết Ivo.
Ai khát nước không?
Anh lấy từ đâu vậy.
Quan tâm làm gì?

Ahh, cái này trong đống hàng hóa quý giá còn lại sau vụ va chạm.
Billy Wintergreen và tôi định để dành nó.
nhưng nghĩ cho cùng, ý trời mà,
Đây là đêm cuối của ta trên hòn đảo...
Chiếm lấy con tàu
Rời khỏi hoàn đảo này mãi mãi.
Vì Shado.
Mmm.
Này em, nếu có gì xảy ra với anh ngày mai...
Đừng nghĩ vậy.
Nếu anh không làm được...
Anh cần em...
Nói với mẹ và em gái anh...
Rằng anh không như thằng nhóc ngu ngốc lên con tàu đấy(The Gambit)
Nói họ anh đã thay đổi.
Được.
Và nếu như em không làm được...
Nói gia đình em rằng em chết trên tàu The Gambit.
Tại sao?
Hãy để họ tưởng nhớ về em theo con người trước kia.
Chúng ta nên ngủ hết đi.
Em nhớ anh.
Shado?
Sao em vẫn còn sống?
Em đâu còn.
Nhớ không?
Em chết rồi.
Vì anh chọn Sara thay vì em.
Sao anh không chọn em?
Sao anh không chọn em?
Sao anh không chọn em?
Dậy đi nhóc, đến giờ rồi.
Glaza zmei!
Chúc may mắn lần sau, Hendrik.
Ăn gian!
Hắn ăn gian!
Anh cũng vậy mà.
Hắn gian lận giỏi hơn thôi.
Đứng dậy, thằng truyền giáo.
Tao nói đứng dậy, thằng nhát gan!
Ivo muốn gặp ngươi.
Hãy có niềm tin, bạn tôi.
Chúa sẽ bảo vệ anh.
Không có chúa đâu.
Mà nếu có...
Thì ông ấy cũng không ở trên con tàu này.
Cô ấy sao rồi?
Tôi rất tiếc, Anthony.
Ước gì tôi có tin tốt lành hơn cho anh, nhưng tình hình cô ấy diễn biến xấu nhanh hơn ta mong đợi.
Ông đã thử tăng liều lên chưa?
Gấp đôi rồi, nhưng ta đều biết tân dược có giới hạn của nó.
Vâng, tôi biết chứ.
Cảm ơn ông, bác sĩ.
Không, chờ đã.

Gia đình tôi là Bratva.

Họ sẽ trả nhiều tiền vì tôi.
Xin lỗi, tôi ít xài tiền lắm.
Tuy nhiên, tôi đang cần một con mắt để phục vụ nghiên cứu.
Hmm, ta không có cả ngày đâu.
Có một đợt gió nhẹ.
Chúng trên bãi biển.
Bắt chúng.
Còn sống.
Còn tên này thfi sao?
Chúng đang đến.
2 gã, có vũ trang.
Này nhóc, ở lần đầu tiên ta thử trốn thoát khỏi đảo
Chúng ta là người dưng.
Nhưng giờ chúng ta là anh em.
Gặp anh trên tàu.
Ngay kia kìa.
Ohh!
Người may mắn Ivo muốn ngươi còn sống đấy.
Tôi đã nói là tôi sẽ quay lại mà.
Tuyệt vời.
Chúng ta được cứu rồi.
Nó thích anh.
Đừng lo, nó không cắn đâu.
Reverend Thomas Flynn.
Oliver Queen.
Đây là Abraham.
Tôi nhớ ra từ trước.

Với con điếm tóc vàng.
Kia là Hendrik.

Phải rồi, tao mong con ả chết rục xương ở địa ngục đi.
Này, Sara cũng là tù nhân, như tất cả chúng ta.
À há.
Buồn cười là tao chưa nghe thấy nó la hét bao giờ.
Anh ở đây bao lâu rồi, Thomas?
Hơn 1 năm một chút.
Tôi đang làm người truyền giáo.
ở Maliku, cách xa bờ biển Ấn Độ.
Con này này đỗ ở đấy để tiếp thêm vật dụng.
Tiến sĩ Ivo mời tôi lên tàu để làm lễ tang cho một người sắp chết.
Sai sót của tôi đấy.
Tôi rất tiếc.
Đừng vậy.
Anh nghĩ ra được một nơi tốt hơn cho mấy gã làm nghề như tôi sao?
Prochnost.
Cậu Queen.
Mừng trở lại.
Người của tôi vẫn đang lục soát bãi biển để kiếm anh bạn cậu và Sara
Họ giữ Mirakuru.
Nên...
Họ đang ở đâu nhỉ?
Đi chết đi.
Có lẽ cậu muốn suy nghĩ lại.
Ivo...

Tôi không bao giờ nói cho ông biết họ ở đâu.
Không.

Cái gì vậy?
Cái này hả?
Đây là soda an thần
Tên thông tục, chưa được miêu tả rõ lắm là huyết thanh sự thật
Không, chờ đã!
Không, tôi sẽ kể hết.
Bắt đầu nào.
Anh có gia đình chưa, Wilson?
Anh có đứa nhóc nào chưa?
Thật buồn vẫn chưa.
Hm, phải có ai đó đặc biệt đối với anh chứ.
Đã từng có.
Nhưng cô ấy mất vài năm trước.
Tôi rất tiếc.
Mẹ tôi và tôi đã phải đương đầu với nhiều mất mát, và điều không may.
Sau cùng chúng tôi học được là...
Ta cứ phải bước tiếp.
Tôi không tin.
Chị này, tôi có nghe rằng gia đình chị có niềm ham thích các tác phẩm đẹp
Vâng, chồng tôi sưu tập các bức phong cảnh nước Mỹ thế kỷ 19.
Hm, tôi rất mong được xem chúng.
Có lẽ là để ngày khác.
Chúng tôi có vài chuyện gia đình cần thảo luận Ngay Bây Giờ.
Tôi xin lỗi.

Để tôi nhờ nhân viên mở cửa phần còn lại của ngôi nhà.
Cảm ơn chị.
Mẹ ơi?
Ollie?
Chưa đến lúc, nhóc.
Tôi vẫn đang định gặp người còn lại của gia đình cậu.
Ai ở nhà không?
Ollie này, anh và mẹ đã nói chuyện chưa, vì cả nhà này im bặt đấy...
Thea, giờ không phải lúc thích hợp...
Bạn anh là ai thế?
Slade Wilson.
Rất vui được gặp cô.
Tôi nghe kể từ mẹ cô rằng cô rất tuyệt vời.
Về tôi sao?
Thea, đúng lúc lắm.

Họ vừa gặp rồi.
...định cho anh ta xem bộ sưa tập của nhà ta.
Nhưng có lẽ con thích hợp hơn.

Oh.
Vào năm cuối, tôi bị ám ảnh bởi mỹ thuật.
Giáo viên cho tôi mang cả lớp lịch sử mỹ thuật đến đây để xem các tác phẩm của gia đình.
Nó khá là khổ sở.
Oh, tôi chắc là không phải như vậy đâu.
Nhưng cô khá may mắn khi có đặc quyền như vậy.
Và tôi cũng may mắn có cả gia đình cô ở đây.
Oliver.
Oliver, tên cậu là gì?
Oliver Jonas Queen.
Oliver, cậu sinh ra ở đâu?
Thành phố Starling.
Sao cậu dựng lửa trại ở bờ biển?
Vì ông sẽ thấy nó.
Tôi nói rồi mà.
Đám lửa trại là cái bẫy hả?
Không phải bẫy.

Ngọn lửa đó đánh lạc hướng như thế nào?
Sara và Slade bây giờ đang ở đâu?
Chúng ở đâu?
Họ đang ở trên tàu.
Chỗ nào trên con tàu?
Họ đang ở phòng động cơ bởi vì chúng tôi có một chiếc bè.
Bật báo động đi.

Tìm khắp tầng đó.

Oliver Jonas Queen.
Nếm nó thậm chí còn tệ hơn.
Nhưng nó sẽ hiệu quả chứ?
Em đã dành cả năm trời với Anthony Ivo.

Nó sẽ hiệu quả.
Chính xác thì nó là gì?
Cocculus indicus.

Sở thích của Ivo.

May mắn cho anh.

Chúng di chuyển rồi.
Boong tàu đã trống.
Cô đã sẵn sàng chưa?
Anh sẽ không muốn câu trả lời thật sự đâu.
Nhưng mà anh đã làm điều này trước kia rồi đúng không?
Chưa ai từng làm điều này cả!
Đây, em nghĩ thứ này thuộc về anh.
Chúng ta không còn thời gian đâu, và cô ta cần phải giải phóng tù nhân.
Ivo đã điều người xuống phòng động cơ như kế hoạch.
Càng tiện cho tôi giải quyết chúng.
Đi tìm Ivo.
Hắn không thể thoát khỏi con tàu đâu.

Thằng chó đó là của tôi.
Và đây là tác phẩm của Curtis Swan năm 1882.
Fun fact là bức này ông ta thực sự đã vẽ bằng tay trái do viêm khớp nặng.
Thật là tinh tế.
Tôi không thể kể hết được đã bao nhiêu lần ngã giá với nhà sưu tập tư nhân để có được nó.
Nhưng nó là một trong những bức yêu thích của cha.
Phải không, Ollie?
Phải, đúng rồi.
Cha rất thích nó.
Vậy thì cô không bao giờ được bán nó.
Tôi tin rằng khi chúng ta mất người mà chúng ta yêu thương chúng ta có nghĩa vụ phải tôn trọng kí ức về họ.
Oof.
Tôi nghĩ rằng cuối cùng tôi cũng bắn trúng.
Kiên nhẫn đi.

Có ai định nghe nó không?
Tôi cho là không.

Dù tôi có đi đâu, Tôi chỉ cần nghe điện thôi.
Alo?
Oliver?
Chà, tôi nghĩ là chúng ta nhận được cuộc gọi
Và đây là của Joseph Cooper từ năm 1890.
Này, đó là Thea.
Nó thật tuyệt.
Chờ đã.
Tôi biết giọng nói đó.
Thực sự thì tôi có một bức tranh từ triển lãm đầu tiên của anh ta ở Boston.
Ôi, Chúa ơi, không.
Ai vậy?
Tên của hắn là Slade Wilson.
Và trừ khi chúng ta ngăn chặn hắn lại, còn không hắn sẽ giết Oliver và toàn bộ gia đình của anh ấy.
Chúng ta phải đi thôi.

Cô có chắc là Slade Wilson không?
-Tôi tưởng anh ta chết rồi.

Đó không phải giọng nói mà tôi có thể quên.
Khẩu súng lớn nhất anh có ở đây là gì?
Cái này có thể hiệu quả đấy.
Có thể?
Hắn có Mirakuru trong người.
Tôi cũng vậy.
Tôi có thể tin tưởng cậu không?
Tôi sẽ không sao đâu.
Slade đã được luyện thành sát thủ trước khi tiêm nó.
Khi có cơ hội để bắn, Hạ hắn ngay.
Xin hãy cứu Oliver.
Tại sao cô lại làm thế?
Giờ tôi theo Oliver.
Sao tôi phải tin cô?
Vì ông không muốn chết!

Mày đã giúp bọn điên đó tra tấn bọn tao.
Không!
Theo tôi.
Ivo đâu?
Ông ta lên phòng lái rồi.
Trả lời điện thoại đi.
Xin chào?
Jessica, Anh đây.
Ai vậy?
Là anh, Anthony.
Anthony.
Tôi đã kết hôn với một cậu bé tên là Anthony.
Anh biết, em yêu.
Nhưng anh ấy đã ra đi.
Anh đi để tìm thuốc chữa.
Và anh đã tìm thấy nó, em yêu à.
Anh đã tìm thấy, và sớm thôi, chúng ta sẽ...
Anh ta là bác sĩ, nhưng anh ấy đã đi mất.
Nó khó hơn cậu tưởng phải không?
Giết một người không có vũ khí.
Nó có vẻ dễ dàng khi ông giết Shado.
Tôi không giết cô ta, Oliver.
Ivo, Ông đã bắn vào đâu cô ấy!
Tôi đã cho cậu sự lựa chọn!
Cậu đã chọn Sara.
Cậu đổ lỗi cho tôi, nhưng đó là vì cậu không dám đối mặt với tội lỗi của mình.
tôi nạp đạn, phải, tôi bóp cò.
Nhưng cậu...
Cậu là người đã chĩa súng.
Và giờ cậu phải chịu trách nhiệm.
Phải không?
Phải.
Nhưng điều đó không có nghĩa là tôi sẽ không giết ông.
Câu hỏi là...
Anh ta sẽ làm gì?
Có thật không?
Nói cho tôi biết.
Slade, tôi đã cố gắng để cho anh biết...
Nói cho anh ta đi, Oliver.
Tôi đã giận giữ, như anh bây giờ.
Và tôi đã không suy nghĩ rõ ràng.
Câm mồm!
Tôi đã hành động bừa bãi.

Đừng nghe ông ta nói.
Ông ta là một con quái vật.

Anh biết là ông ta sẽ thế mà!
Nói với anh ta là tôi đang nói dối đi, Oliver.
Nói đi.
Tôi có thể giải thích...
Ngươi biết rồi mà...
Slade  Ivo.
Hắn chết rồi.
cũng như ngươi vậy.
Aah!
Bao nhiêu tên?
Lần này, cậu có thể cầu nguyện cho tôi.
Đằng sau cậu!
Ollie!

Anh ta biết rồi!
Chúng ta phải rời khỏi con tàu!

Ollie, kết thúc rồi!

Chúng ta phải đi thôi!

Cô ấy nói đúng!

Slade, chờ...
Dừng lại.

Vào trong đó đi.
Tao không phải nghe lệnh của mày.
Tao là thuyền trưởng của con tàu này.
Không còn nữa.
Giờ đây là con tàu của tao.
Ai phản đối?
Slade Wilson rất nguy hiểm.
Không có cơ hội, không được mắc sai lầm.
Tôi vào vị trí rồi.
Khi Slade đi ra, Tôi sẽ có bắn.
Felicity?
Hình ảnh nhiệt hoạt động bây giờ đây.
Họ đang ở phía tây bắc dinh thự.
Roy, hãy nhớ, chỉ đưa Thea và bà Moira tránh ra khỏi Slade.
Đừng có tấn công, cậu sẽ thua đấy.

Ok.
Đi thôi.
Cảm ơn chị một lần nữa đã cho tôi một chuyến tham quan tuyệt vời và sâu sắc.
Cô quả là một người hướng dẫn xuất sắc.
Anh có thích bức nào không?
Tôi thấy bức "The Promise"
đặc biệt hấp dẫn.
Thea, em có nhà không?
Roy!

À, ừ.
À, đây là,..
Tôi là Roy Harper.
Slade Wilson.
Quả là một cái bắt tay đặc biệt, con trai.
Vâng, anh cũng vậy.
Ollie.
Anh đây rồi.
Sara, ta không biết là cháu đến đấy.
Cháu không muốn làm gián đoạn buổi tham quan.
Anh Wilson, đây là bạn của con trai tôi, Sara Lance.
Phải rồi.
Cô gái trở về từ cõi chết.
Ah, chúng tôi rất mừng là cô ấy đã về nhà.
Tôi thấy rồi.
ý tôi là, thật khó để tìm được người đặc biệt là tất cả đối với mình.
Cô đã rất may mắn đó.
Vậy,...
Anh thích làm gì bây giờ?
Anh Wilson.
Chà, tôi rất ghét phải phá vỡ bữa tiệc...
Nhưng tôi nghĩ rằng tôi nên đi.
Tôi hy vọng là sẽ được gặp chị nhiều hơn, Moira.
Ồ.
Và gia đình đáng yêu của chị.
Dig sẵn sàng để bắn ở bên ngoài.
Anh Wilson.
Tôi có thể tiễn anh ra xe của mình chứ?
Cyrus Gold, những người đàn ông trong mặt nạ đầu lâu, tất cả đều là do anh.
Họ làm việc cho anh.
Phải, tôi có đồng minh của tôi, giống như cậu vậy.
John Diggle, là ví dụ.
Tôi cho rằng cậu đang tự hỏi tại sao anh ta lại không bắn phát chí mạng này.
Đừng lo lắng.
Anh ta vẫn còn sống...

Slade.
Anh muốn gì?
5 năm trước, tôi đã hứa với cậu.
Cậu còn nhớ chứ?
Giờ tôi ở đây để hoàn thành nó.
Gặp cậu sau, nhóc.
Chúng ta làm được rồi.
Oliver đâu rồi?
Ta cần người xem vài thứ.
Được rồi.

Anh cần tôi.
Ok, anh có Mirakuru trong người.
Không chỉ trong người.
Ngươi đã đốt cái hộp chứa đầy cát.
Tôi có thể giúp anh hiểu nó hoạt động thế nào.
Tôi đã dành toàn bộ cuộc đời tôi để nghiên cứu nó được chứ?
Là ngươi.
Ngươi là người đã giết Shado.
Không, không.

Là cậu ta.
Đưa cho hắn khẩu súng.
Cầm lấy.
Và cho ta thấy...
Ngươi đã giết Shado thế nào.
LÀM ĐI!
Slade...
Đây không phải là anh.
Đây là Mirakuru.
Và anh đang bị bệnh!
Ta không quan tâm.
Tôi đã cố gắng để bảo vệ Sara.
Nhưng tôi cũng không muốn Shado chết.
Tôi cũng yêu cô ấy.

Ta không quan tâm.
Anh nói rằng chúng ta là anh em.
Anh đã nói vậy.
Có phải ngươi đã làm thế này?
Có phải đây là cách mà ngươi đã chĩa súng vào cô ấy?
Phải.
Đưa hắn ra khỏi đây.
Tại sao anh giết tôi đi?
Giết ngươi bây giờ... là quá nhân đạo rồi.
Ngươi chưa thể chết cho đến khi ngươi phải chịu đựng... nỗi đau như ta đã từng.
Đến khi ngươi tuyệt vọng hoàn toàn.
Và ngươi sẽ như vậy.
Ta hứa.
Anh Wilson đã về chưa?
Rồi.
Khá muộn rồi, tôi cũng đi đây.
Hmm.

Mẹ biết con và mẹ có sự khác nhau.
nhưng thật khó để bỏ qua cho thái độ của con tối nay.
Nếu từ bây giờ, đây là cách mà con hành động với mẹ thì đừng có vào nhà nữa/