# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bộ phim Inferno

Thế giới 100 ngàn năm... để dân số chạm mốc 1 tỉ người, và chỉ 100 năm nữa để tăng lên 2 tỉ.
Và tăng lên gấp đôi 50 năm sau... tăng gấp đôi lần nữa lên 4 tỉ trong năm 1970.
Bây giờ dân số đã gần 8 tỉ rồi... 8 tỉ.
Chúng ta đang phá hoại những ý nghĩa quan trọng của cuộc sống.
Từng căn bệnh trên toàn cầu tàn phá Trái đất có thể bị quay lại... từ việc tăng trưởng dân số quá mức.

Tại sao chúng ta không đòi hỏi một giải pháp?
Chúng ta dọn dẹp, cắt xén, bỏ xó.

Một nửa loài động vật trên Trái Đất đã biến mất... trong 40 năm trở lại đây.

Và chúng ta vẫn tấn công môi trường.
Không cần một tai họa để học được bài học.

Không gì thay đổi thái độ như nỗi đau.
Có thể nỗi đau có thể cứu chúng ta.
Có một công tắc, nếu ta ném nó đi... một nửa dân số trên trái đất sẽ chết.
Nếu không, loài người sẽ bị tuyệt chủng trong vòng 100 năm nữa.
Bạn sẽ làm nữa?
Loài người là căn bệnh ung thư trong chính cơ thể của họ.
Bạn có yêu loài người đủ để cứu họ?
Để đề phòng, họ tìm đến tôi, tôi để lại cho bạn một con đường, nhưng là con đường khó khăn nhất.
Hỏa ngục sẽ ở phía cuối cùng.
Các bạn là kế hoạch bất ngờ của tôi.
Bạn là tia hi vọng cuối cùng của loài người.
Hãy chắc chắn hỏa ngục được giải thoát.
Tìm kiếm.
Badia Fiorentina.
Một chặng đường dài rồi, nhưng chúng ta đã đến nơi.
Thà là tôi còn hơn bọn Mĩ.
Ông sẽ muốn nói cho tôi biết nơi của nó.
Vâng, thưa ngài Bouchard.
Tôi biết tôi sẽ làm vậy mà.
Nói cho họ biết:
"Loài người là căn bệnh, hỏa ngục là thuốc chữa."
Kẻ phản bội!
Chịu đựng đi, kẻ tội đồ kia.

Chịu đựng đi, kẻ tội đồ kia.

Trả giá đi.
Chịu đựng đi, kẻ tội đồ kia.

Hủy hoại những linh hồn đã mất.
- Xin chờ một chút.

- Chuyện gì đang xảy ra?

Từ bỏ tất cả hi vọng... tất cả hi vọng.
Chịu đựng đi, kẻ tội đồ kia.

Ngài Langdon, tôi là bác sĩ Brooks.
Tôi sẽ tiến hành vài kiểm tra.

Hãy bỏ thứ này ra.
Ông biết hôm nay là thứ mấy không?
Thứ Bảy.
Hôm nay là thứ Hai, ngày 28 tháng 6.
Thứ 2, ngày 28 tháng 6.
Ông biết chúng ta đang ở đâu không?
Boston.
Tôi đang ở Mass General.
Và thứ cuối cùng ông có thể nhớ là gì?
Tôi, ờm...

Mọi thứ mờ đi.

Tôi gặp tai nạn hay gì sao?
Chúng ta sẽ nói chuyện đó sau.
Có ai chúng tôi nên gọi cho ông không?
Không.
Vợ ông?

Không, không, tôi không có gia đình.
Giáo sư Langdon, ông bị chấn thương đầu.
Ông có thể bị chứng mất trí nhớ tạm thời.
Chúng tôi đã kiểm tra CT, không có dấu hiệu chảy máu trong, chắn chắc không kéo dài mãi mãi đâu.
Thử thư giãn đi.
Về mặt thần kinh thì ông có vẻ ổn.
Kí ức của ông sẽ trở lại trong vòng vài ngày nữa thôi.
Nên chúng tôi sẽ..

Cô làm ơn tắt cái đèn cho tôi được không?
Đương nhiên rồi.
Nếu chấn thương não quá nặng, gây dập não thì...
Cô có thể...

Tôi...

Đó là Il Duomo.

Phải.
Làm sao...

Ông được được đưa vào phòng cấp cứu 3 tiếng trước với một vết thương ở đầu.
Tôi...

Không, một tài xế taxi đưa ông vào.
Không ví.

Sao cô biết tên tôi?
Chúng ta gặp nhau rồi.
Tôi tham dự buổi giảng của ông ở đại học Imperial tại London, chúng ta nói chuyện sau đó.
Ông đối xử tốt với tôi.
Chúng ta đã gặp nhau.
Xin lỗi, nó không công bằng cho lắm.
Lúc đó tôi 9 tuổi.
Khoan đã, 9... 9 tuổi?
Tôi rất mê câu đố... và tôi thích cuốn sách của ông
Có lẽ không phải là cuốn"Sự Biến Mất Của Chữ Tượng Hình", nhưng là mấy cuốn khác.
Được rồi.
Tôi đã đọc hết tất cả.
Một đứa nhóc kì lạ.
Tôi thật sự là vậy mà.
Tôi đã nói vậy à?
Vâng.
Vô cùng xin lỗi.
Giáo sư Langdon, lúc đầu những cơn đau đầu của ông sẽ nhức... và ông có thể bị nôn mửa, rối loạn và chóng mặt.
Đó là tin từ bàn tiếp tân.
Cảnh sát tới đây để gặp ông.
Tôi, tại sao?
Trước khi nói chuyện với họ, giáo sư Langdon, ông nên biết sự thật về trường hợp mình.
Vết thương trên đầu ông không phải từ tai nạn.
Nó bị vết súng bắn gây ra.
Viên đạn xẹt qua đỉnh sọ của ông và ông đã bị rơi.
Nó đã gây ra sự chấn động.
Nếu viên đạn chêch một inch thôi, thì ông có thể chết rồi.
Nhanh lên.

Lối này.

Taxi.
Vào đi.
Cái gì, ông say hả?
Chuyện gì xảy ra vậy?
Đi thôi!
Nhanh lên.

- Chuyện gì đang xảy ra vậy?

Nó sẽ đau đó.
Ổn rồi.

Robert.
Truy tìm.
Truy tìm.
Đây là căn hộ của tôi.
Ông vẫn ở Florence.
Tôi sẽ gọi cảnh sát.
Khoan đã.

Được rồi.
Chúng ta sẽ gọi lãnh sự quán Mĩ nếu ông muốn.
Chỉ là... khoan đã.

Để hiểu tình hình đã.
Tại sao có người bắn ông?
Tôi không biết.
Với lại khi ông vào phòng cấp cứu, ông lầm bầm liên tục điều gì đó.
Xin lỗi.
Xin lỗi...

'Thực sự xin lỗi' ư?
Ông có biết tại sao mình nói điều đó không?
- Không.

Cô gái, cô có thể tiếp tục hỏi tôi những câu hỏi đó... nhưng tôi sẽ không biết câu trả lời đâu.
Tên tôi là Sienna.
Tôi xin lỗi.
Xin chào.
Chào.
Cô hỏi nhiều thật đó.
Phải, tôi cảm giác mình như một đứa trẻ mỏng manh vậy.
Tôi đang đi chung với một người mà bị kẻ khác nhắm bắn.
Tôi xin lỗi.
Những câu hỏi rất quan trọng.
Nó sẽ giúp ông hồi phục
Tôi có thể xin cô... một li...
Nó... nó.

Cái gì màu nâu và nóng và... người ta uống vào buổi sáng để có năng lượng đo.

- Trà.

- Cà phê.

Cho tôi một li cà phê được không?
Chắc chắn rồi.
Cảm ơn.
Cô rất ngăn nắp đó.
Tôi thích mọi thứ gọn gàng.
Cảm ơn đã giúp tôi ở bệnh viện.
Rất can đảm đó.
Chỉ là phản xạ thôi.
Vô cũng xin lỗi.
Vô cùng... xin lỗi.
Tôi có cảm giác tôi đang có những hình ảnh.
Nó do chấn thương đầu đó.
Ông sẽ không thể tin vào suy nghĩ của minh không một thời gian đó.
Tôi thấy có mặt nạ phòng dịch.
Cái kiểu bác sĩ thời Trung cổ đeo lúc đại dịch Cái chết đen.
Ông có nói về điều đó.
Ông đang trên taxi, nó gần như không mạch lạc lắm, nhưng... nhưng tôi có nghe từ "mặt nạ".
Còn gì nữa không?
Những thi thể, máu và lửa và... và địa ngục.
Và có một người phụ nữ.
Phải, có một người phụ nữ và cô ấy...
Tìm kiếm và tìm thấy.
Ừm.

Không, ông có người mà chúng tôi nên gọi.
Tôi có hả?

Đồng hồ của tôi...

Không.
Ông không có đeo đồng hồ.
Nó quan trọng với tôi.

Nghe nè, ông nên đi tắm rửa đi.
Đồ ông dính toàn máu nhưng tôi nghĩ có đồ có thể vừa cho ông.
Một khi ông mặc đồ xong thì chúng ta sẽ gọi cảnh sát, được không?
Không.

Đúng rồi .

Cà phê.
Ignazio Busoni:

Ignazio?
...Trốn ở một nơi an toàn, thiên đường số 25.
Bây giờ họ cũng truy đuổi tôi.
Cái thứ chúng ta đánh cắp... đang ở một nơi an toàn như tôi vậy.
"Thứ chúng ta ăn cắp"?
Thiên đường số 25
Ignazio.
Tôi để đồ của ông trong phòng tắm đó.
Thử bộ này đi.
Của ai vậy?
Một người bạn.
Cậu ta sống ở đây hả?
Thỉnh thoảng.
Oh.

Ông đang bất lịch sự đó.
Tôi xin lỗi.
Xin lỗi tôi không hay như vậy.
Ông hơi vậy đó.
Tôi thấy thứ này trong vali áo cũ của tôi.
Nó là ống sinh học.
Họ dùng để chuyển những chất nguy hiểm.
Ông làm gì với thứ đó vậy?
Tôi không biết nữa.
Nó là đồ cao cấp đấy.
Sản phẩm của chính phủ.
Cái đó gọi là nhận dạng vân tay.

Những ống như thế này chỉ có thể mở bởi một người nhất định.
Chắn chắc là không phải tôi.
- Vậy tại sao ông có nó?

Tôi sẽ xin số của Lãnh sứ quán.
Xin mà, đừng.

Tôi đã đợi rồi.

Tại sao ông lại có nó?

Nghe này, có một cách đơn giản hơn... để xem xem thứ này có thuộc về tôi không.
Tôi sẽ mở được nó, hoặc là không.
Mở nó, ông điên rồi hả?
Nếu đó là tác nhân lây nhiễm virus, thì sẽ được giải phóng khi tôi mở chứ?
Không.
Không, sẽ có một lớp trong, có thể thậm chí là hai.
Trước khi tôi giao mình vào tay người khác thì tôi muốn biết thứ đó là gì.
Ừm, và tôi đang dính vào thứ gì chứ?
Có ý nghĩa gì không?
Được rồi.
Vậy chúng ta đồng ý, phải không?
Chúng ta sẽ mở nó ra.
Chà, như vậy cái này là của tôi.
Đây là con tiện hình trụ làm bằng ngà.
Không phải.
Nó bằng xương... của người.
3 đầu, quỷ Satan ăn thịt người.
Một hình ảnh phổ biến từ thời Trung cổ... gắn liền với bệnh Dịch Hạch.
3 cái miệng ngấu nghiến là biểu tượng cho... sự tàn sát mà Dịch hạch đã tàn sát nhân loại ra sao.
Nhưng ông không thể nhớ từ "cà phê".
Nó lí giải cho những hình ảnh tôi thấy, một phần nào đó.
- Cô có nghe thấy không?

Nó có thể đèn Faraday.
Vậy tại sao, tại sao cái này, hả?
Nó là Botticelli.
Nó là bản đồ về địa ngục của ông ấy.
Ông ấy vẽ nó như là minh họa về hỏa ngục của Dante.
Tôi đã nghiên cứu về Dante khi tôi còn trẻ hơn.
Hình như là hồi mẫu giáo.
Tôi hơi bị cuồng.
Dante hình thành quan điểm hiện đại của chúng ta về địa ngục.
Những hình ảnh về nó của chúng ta không thay đổi kể từ khi ông khi định nghĩa nó từ 700 năm trước.
Botticelli vẽ nó nhưng...

Nó là thứ tôi đã thấy.
Sự đau khổ.
Những tội đồ.
Đóng dấu bắng những chữ cái.
Những kẻ dối trả, bị nổi đầy phát ban.
Những nhà tiên tri với cái đầu vặn ra đằng sau.
- Những con rắn

Chịu đựng đi những kẻ tồi đồ.

Vậy ông không biết tại sao mình lại có thứ này hả?
Tôi nghĩ có lẽ bây giờ chúng ta nên gọi Lãnh sứ quán.
Đúng vậy.
Giáo sư Langdon?
Xin chào, có đây.

Ơn trời ông còn sống.

Thật hả?
Ông vẫn giữ nó chứ?
Ngài Langdon, ông vẫn giữ cái ống chứ?
- Phải.

Giáo sư, chúng tôi không thể giúp ông nếu không thể tìm thấy ông.
Nếu đó là lãnh sự quán thì làm sao họ biết điều đó?
Bởi vì họ biết.
Chúng ta làm gì bây giờ?
Nói họ ông nói đây.
- Xin chào.

Vâng, xin lỗi.
Ông đang ở đâu?
Tôi ở khách sạn Pensione la Fiorentina.
Ở yên trong phòng, bây giờ chúng tôi sẽ gửi người tới.
Tôi sẽ chờ ở đây, phòng 39.
Được rồi.

Langdon truy cập địa chỉ email của ông ta từ địa chỉ IP không rõ ràng, ở Florence.
- Khi nào?

Từ Dolorosa, số 12, căn hộ 3C.
Qua Dolorosa mất bao lâu?
12 phút.
Đi đi!

Bất kì giá nào, hãy bắt ông ta cho tôi.
Xuất phát, đi, đi, đi!
Nhìn cái này đi.

Cái vùng này, đây là tầng địa ngục thứ 8 của Dante.
Nó gọi là Malebolge, nghĩa là rãnh quỷ.
Có 10 rãnh.
Chữ "R" ở đây không nằm trong bức tranh gốc.
Nó được thêm vào.
Có một chữ khác.
- Đâu?

Trên những kẻ dụ dỗ bị quỷ đánh.
- Có chữ "C" trên má của...

- Kẻ đút lót

- Chữ "V", "R".

- "T".

Nó là cái gì?
Nó là một lời nhắn bằng tiếng Anh phải không?
SỰ THẬT CHỈ CÓ THỂ ĐƯỢC NHÌN THẤY QUA ĐÔI MẮT CỦA CÁI CHẾT.
ZOBRIST.
Bertrand Zobrist.
- Tỉ phú người Mĩ, chắc tuyệt lắm.

Kĩ sư sinh học.
Khét tiếng từ quan điểm cấp tiến.
Đây rồi.
Thế giới cần 100.000 năm... để đạt 1 tỉ người.
Và chỉ 100 năm nữa để đến 2 tỉ người.
Và chỉ 50 năm để tăng gấp đôi lên 4 tỉ người vào năm 1970.
Bây giờ chúng ta đã gần 8 tỉ.
Bartlett sử dụng ví dụ của cái cốc đong... với duy nhất một con vi khuẩn.
Nó phân chia và nhân đôi mỗi phút.
Nếu bỏ con vi khuẩn đầu tiên vào cốc đong trong 11h... thì nó sẽ hoàn toàn đầy vào lúc 12h.
Thời điểm nào thì cái cốc chưa đầy hẳn?
11:59.
Đó là thời điểm cho chúng ta.
Trong 40 năm nữa, 32 tỉ người... sẽ chiến đấu vì sự sống.
Chắc chắn rồi.
Chúng ta còn 1 phút nửa để tới nửa đêm.
Mỗi một căn bệnh hoàn cầu càn quét Trái đất có thể quay lại từ việc quá tải dân số.
Nhưng các biện pháp kế hoạch hóa gia đình quyết liệt thì không có cơ hội đâu.
Thật quá đáng!

Xâm phạm quyền riêng tư của tôi!

Và chúng ta vẫn cứ tấn công môi trường của chính mình.
Đã có 5 sự tuyệt chủng lớn trong lịch sử Trái đất.
Nếu chúng ta không có những biện pháp mạnh kịp thời, lần tuyệt chủng thứ 6 sẽ là của chính chúng ta.
Chúng ta chỉ còn 1 phút nữa tới nửa đêm.
Có vẻ anh ta có khá nhiều người theo dõi.
Phải, từ khắp nơi trên Thế giới.
Anh ta khá thuyết phục
Mất tích 2 năm, trong suốt thời điểm đó, một số chính khách lo sợ Zobrist... có thể thiết kế một virus mầm bệnh cơ hội.
Anh ta tạo ra dịch bệnh?
Nhưng tại sao là Dante?
Tại sao lại là tấm bản đồ địa ngục này?
Đáng lẽ nó phải là câu đố hay thử thách gì chứ?
Hay một lời trăn trối?
Anh ta tự tử 3 ngày trước.
Những cái tầng.
Những cái tầng được xếp lộn xộn, điều đó làm phiền tôi.
Vòng của địa ngục đã được sắp xếp lại.
Đó là cô gái trong bệnh viện.
Chúng ta không thể ở đây.

Những kẻ nịnh bợ nhúng trong phân, điều đó không đúng.
Nếu dịch bệnh tồn tại thì ông biết bao nhiêu nhà nước muốn có nó không?
Những kẻ buộc lợi văn phòng không có ở đây.
- Họ sẽ làm gì để đạt được nó.

Một vũ khí sinh học.
Những kí tự.
Ông ấy đã đặt những kí tự vào mỗi tội và sau đó thay đó thay đổi thứ tự của chúng.
Ông ấy dùng một phép đảo chữ.
Phải.

Đi thôi.

Nếu ông có điện thoại, tốt nhất là bỏ nó ở đây đi.
Họ có thể truy ra nó.
Điện thoại hả?

Tốt.

(Họ làm cái quái gì ở đây vậy?

Robert Langdon!

V, R, O.
Tôi phải sắp xếp những chữ cái đó, OVER, CODE, (Quá tải, Mã)
COVERED, CAT.

Trời.

Cerca trova.
Nó là tiếng Ý.

Cerca trova.

Tôi biết tại sao tôi ở Florence rồi.
Tổ chức Y tế thế giới đã đến, đứng im.
Cho xin lời khuyên đi.
Đặc vụ Bouchard từ văn phòng Paris đã tới đây rồi.
W.H.O, đưa tôi tới kịp.
Bouchard bây giờ đang ở đây.
Chúng ta đi đây vậy?

Không có dấu của ông ta.
Bouchard nói Langdon đã đi rồi và cái đèn cũng vậy.
Tôi cần gì đó tốt hơn.
Tôi cần gid đó tốt hơn từ anh, từ anh và từ tất cả chúng ta.
Tốt hơn.
Làm việc nhanh hơn.

Hãy làm việc đó.
- Ít rắc rối hơn.

Thông tin có vẻ quá lỗi thời rồi
Đừng nói gì với tổng thư kí cả.
- Nhận dạng.

- Tiếp tục đi.

Hãy giữ máy
Mendacium.
Vậy là WHO thắng cô trong việc bắt Langdon, Vayentha.
Viện trưởng không thích điều đó đâu.
Tôi hiểu ông ấy.

Nói với ông ta là đó không phải Berlin.
Ông ta thử mọi cách và tôi sẽ tìm ra ông ta.
Cố gắng lấy lại và liên lạc trong 60 phút nữa.
Ông có nghe tôi nói không?

Vayentha, lấy đèn rọi Faraday trước khi chính phủ có được nó.
Khỉ thật.
- Ngài Sims.

Có chút sai lệch.
Rất tiếc khi nghe điều đó.
- Chuyện gì vậy?

Người chơi mới của của ta có vẻ không theo kế hoạch nữa rồi.
Thật thiếu chuyên nghiệp.
Và bây giờ WHO đã chiếm vị trí của chúng ta.
Nói với Vayentha rằng nếu cô ta quý trọng vị trí của mình, thì cô ta sẽ loại bỏ Langdon.
Không tìm thấy thi thể.
Hoặc tốt hơn là một vụ cướp bất thành.
Một lưỡi dao, tôi nghĩ vậy.

Hãy nhận diện nhanh rồi tiếp tục.

Giáo sư Langdon biến mất...
- và giữ trong tay cái ông phải không?

Ông ta có cái đèn Faraday.
Ông ta có lợi thế đó.
- Trình trạng của Vayentha sao rồi?

Cô ta nên như vậy đi.
Khách hàng này đã lôi ta vào cái gì vậy trời?
Không, không, không.

Khi nào ta nhận đoạn phim của vị khách đó?
Nó vừa mới tới.
Chỉ dẫn của ông ta là đăng nó lên trong vòng 24h.
Bây giờ tôi muốn coi nó.
Nhưng, khách hàng, ngài Zobrist.
Khách hàng, khách hàng, đã chết rồi.

Như vậy là vi phạm nghi thức ngoại giao của ta
Chúng ta không phải chính phủ, chúng ta giải quyết mọi chuyện.
Ngài Arbogast à.
Đức tính quan trọng nhất khiến chúng ta quá giỏi trong công việc của mình.
Là dù thế giới có lo ngại, chúng ta vẫn không tồn tại,
Nếu đoạn phim này ám chỉ hay thậm chí đề cập đến chúng ta theo cách nào đó, tôi muốn ngưng việc phát hành nó.

Ngài yêu cầu tôi tránh những điều bất thường trong thủ tục, vậy thôi à?
Còn việc Zobrist đã từng bình thường thì sao?
- Thì tôi...

Đem đoạn phim ra cho tôi.
Ở sảnh Năm Trăm của cung Vecchio, có một bích họa nổi tiếng.
Trận chiến của Marciano của Giorgio Vasari.
Gần bích họa có một lời nhắn mất mã.
Đó là ẩn số nghệ thuật nổi tiếng nhất thế giới.
Và lời nhắn là gì?
Cerca trova.
Truy tìm và tìm thấy.
Ở bệnh viện, tôi liên tục nói rằng tôi xin lỗi.
Rất xin lỗi, liên tục và liên tục.
Có thể đó không phải là ý tôi muốn nói.
Tên của người nghệ sĩ, Vasari.

Thật tốt.

- Thật à.

Thì tôi ổn rồi mà.
Mm-hm.
Zobrist chết rồi nhưng nếu đại dịch của anh ta là thật... thì cái bản đồ là dấu vết để lại cho ai đó để tìm ra nó.
Ai?
Ai tin vào những điều giống anh ấy.
Và đó là lí do ông có nó.
Tôi không nhớ tôi có gặp Zobrist.
Có nhiều thứ ông không nhớ lắm.
Có thể bọn họ.

- Bởi vì tôi dạy dỗ Dante?

Họ cho ông xem cái đèn Faraday này, cố gắng thuyết phục ông về trường hợp của mình.
- Gã giết người hàng loạt ư?

Lập luận của !
Sự hùng biện của hắn!
Không phải kế hoạch của hắn!

Phải, có lẽ họ đã lừa ông.
Gửi... một người quen biết.
Một phút nữa đến nửa đêm.
- Có phải đó là vì chúng ta?

Khỉ thật!
Ở đây, đi vào.

Chúng ta có thể đi qua khu vườn.
Được rồi, tới Palazzo Vecchio là theo lối này.
Chúng tôi đã truy cập vào thẻ tín dụng của cô ta trong vòng vài giờ qua.
Antoine, anh đã nói chuyện với cảnh sát chưa?
Có những người đã nhìn thấy tôi.
Hãy chính thức hợp tác với cảnh sát địa phương.
W.H.O sẽ chịu trách nhiệm giám sát việc tìm kiếm tại Vườn Boboli.
Đưa những con chó trinh sát ra.
Tôi đã được gọi khỏi đồn cảnh sát để hỗ trợ các anh.
Tôi cần nhiều người hơn.
Nghe rõ, nghi phạm được tìm thấy.
Chết tiệt!

Có một cánh cửa nhỏ màu xám xuống đây.
Nó sẽ đưa chúng ta vào hành lang Vasari.
Ngay trên Ponte Vecchio, và vào Palazzo.
- Đó là cánh cửa, thấy chứ.

Bây giờ.
Có tường bao quanh.
Ở tất cả các phía.
Lối ra duy nhất là thông qua Palazzo Pitti, về phía bắc, và thông qua các cửa khách ở hai bên phía đông và tây.
Không có cách nào khác?
Tôi đoán anh nên tính đến các cửa Vasari.
Nhưng cái đó cũ rồi, không ai biết về điều đó.
Langdon biết mà.
Các Giáo sư sẽ phải có trách nhiệm, Vayentha.
Cấp trên đã ra lệnh giết.

Thất bại, và cô sẽ phải chịu trách nhiệm.

Rõ, thưa ngài.
Ở đây.
Đó là Vasari ngoài trời, Trận chiến của Marciano.
Chỗ đó.

Được rồi, thấy 2 trang trại chưa, khu tử hình ở ngay trên, đi xuống đó 4 giờ, và cô sẽ thấy một lá cờ nhỏ màu xanh lá.
- Cerca trova.

Tìm kiếm đi.
Tìm kiếm đi.
Chúng tôi tìm kiếm nó và chúng tôi tìm thấy nó.
Giờ ta làm gì?
Những lời Zobrist thêm vào bức tranh.
Sự thật có thể được nhìn thấy qua đôi mắt của cái chết.
Đôi mắt của cái chết.
Của ai cơ?
Có phải tôi đã bị tiêm thuốc?
Khi nào vậy?
- Tại bệnh viện, với một liều hypertenol?

Không, ông đã được đặt nội khí quản.

Không phải ở bệnh viện.
Tôi đã ngụy trang hoàn toàn.

Và một cái gì đó đã được tiêm vào máu của tôi.
Rồi bây giờ tôi đang cho thấy dấu hiệu của một căn bệnh.
Nếu tôi...
Nếu sao?
Sienna, nếu tôi là tên vận chuyển thì sao?
Nghe này.
Nếu ông bị thì tôi cũng bị.
Và tất cả mọi người, chúng ta đã tiếp xúc với nó có và có khả năng sẽ chết.
Nhưng nếu ông không.
Nếu-nếu chúng đã cho ông một loại anotic hoặc bị ảo giác hoặc bất cứ điều gì khác.
Rồi chúng ta vẫn có cơ hội cứu một nửa thế giới.
Nó đáng để thử, phải không?
Giáo sư.
A, ông đây rồi.

Tôi không biết người đàn bà này là ai.
Tôi gần như không nhận ra ông trong bộ đồ đó đấy.

Giáo sư, đầu ông...
Trong khi tắm, phải.

- Chà.

Tôi xin lôi.

Ông đang ở Ý, Giáo sư, ông không cần phải nói 'cháu'.
- Không.

Chào.

Ignazio có đi cùng ông không?
- Ignazio?

Ignazio không có ca làm sáng nay.
Tôi xin lỗi vì làm phiền, Marta.

Tôi biết tại sao cô nghĩ tôi lại quay lai thêm lần nữa.
Thật sao?
Trong tất cả các kho báu ở Palazzo.
Ông ta và il Duomino đã dành cả giờ với nó tối quá.
Thật là bệnh hoạn.
Không không.

Được rồi đi nào.

Ông ấy là một người đàn ông cực kỳ tháo vát.
Tôi cũng sẽ nói về anh như vậy, anh Bouchard.
Vậy hãy cho tôi biết.
Anh nghĩ ông ấy đang làm gì?
Thế bà nghĩ bà đang làm gì?
Tôi mang đến mục tiêu và bây giờ nó đã biến mất.
- Bà đã bị lộ thông tin.

Tiếp cận lại ông ta ở căn hộ của một bác sĩ.
Tôi có thể xử lí vài vấn đề.
- Chúng tôi không cần sự giúp đỡ của bà.

Một vết thương ở đầu.
Sao?

- Ông ấy không biết mình đang làm gì?

Ông ta đã đi bao xa trước đêm biến mất?
Đã tới được sảnh Năm Trăm.
Thế dừng đuổi theo ông ấy đi.
Đi trước ông ấy một bước đi.
Này, thanh tra.

Tôi sắp xảy thai rồi đấy.
Một ngày lãng mạn như vậy ông ấy sẽ đưa cô vào.

Phải, chúng thực tế khá là phổ biến trong những năm 1500.
Về cơ bản đó chỉ là khuôn mặt bằng thạch cao của một ai đó, thực hiện một vài khoảnh khắc sau khi người đó chết.
"Thông qua con mắt của cái chết."
Người được sử dụng cho mặt nạ này, một nhà thơ,
Dante.
Tôi đoán nó là một câu chuyện lãng mạn.
Dante yêu Florence, ông ấy rất quyết liệt và mạnh mẽ.

Những làn gió chính trị thay đổi và ông ấy đã bị lưu đày.
Họ đe dọa sẽ treo ông ấy vào cọc và đốt nếu dám quay trở lại.
Trên thực tế, một số người nói chuyện lưu vong của Dante là lý do mặt nạ chết của ông ấy trông rất buồn.
Không.

Dante chỉ biết cô ấy từ xa nhưng ông ta đã bị ám ảnh với toàn bộ cuộc sống của mình.
Cháu gái của ông đúng là một người lãng mạn, Giáo sư.
Họ nói Dante đã viết sự thật về hành trình ra khỏi địa ngục của mình để đến được với cô ấy.
Nhưng ông ấy không bao giờ làm điều đó.
Cô ấy kết hôn với một người khác.
Điều đó xảy ra.
Phải không?
Thế ai rời bỏ ai?
Mọi thứ sụp đổ nếu cô không để ý họ.
Ồ.

Cảm ơn cô.
Đúng lúc đó, Giáo sư.

Marta...
Sao thế?
Chỗ đó.

Đó là Ignazio Busoni.
Tôi biết ông ta lâu rồi.
Ông ta là một học giả của Dante.
Chủ sở hữu của mặt nạ muốn ở lại trụ để giữ mọi người không chạm vào.
Ông ta thậm chí không cho phép nhân viên mở cửa nếu không có ông ấy.
Vậy cái mặt nạ không thuộc sở hữu của bảo tàng sao?
Không.

Thực tế thì khá phổ biến, để gây quỹ.
Người mua là ai?
Bertram Zobrist, một tỷ phú.
Ý tưởng của anh ta khá là lập dị, nhưng những chuyện xảy ra khá xấu hổ.
Đó là khi tôi nhận được cuộc gọi.
Chà.
Giáo sư, tôi... tôi không biết phải nghĩ gì!
Tôi đang hoảng sợ!
- Giáo sư.

Nghe này.

Tôi sẽ quay lại ngay.
Marta, đừng để họ đi.
Giáo sư.
Giáo sư, tôi rất tôn trọng ông, nhưng tôi không hiểu.
- Vui lòng ngồi xuống.

- Điều này không ổn chút nào.

Nhưng tôi sẽ làm tất cả mọi thứ tôi có thể tìm thấy nó và gửi lại cho cô.
Giáo sư, ông đang làm gì?

Giáo sư, trở lại.

Giáo sư, xin đừng.
- Khoan, khoan đã.

- Đừng theo bọn tôi.

Giáo sư!
Hãy bình tĩnh tìm cách ra khỏi đây.
Tại sao ông không nói với tôi về Ignazio?
Liệu cô có giúp tôi nếu biết tôi là một tên trộm không?
Ông nói dối khi cần tôi giúp.
Chính xác hơn, tôi giữ cô lại.
Nếu tôi thực sự lấy cái mặt nạ đó...
Ông đã lấy nó, tôi chỉ thấy mỗi ông.
Đây không phải là vấn đề của cô.

Tất nhiên tôi phải ở.

Tôi chỉ muốn biết rằng tôi ở đúng chỗ.
Đúng rồi.
Tôi thề đấy.
Tốt.
Bây giờ hãy tìm những gì chúng ta đang tìm kiếm.
Gọi Ignazio, và yêu cầu ông ta nói ra nơi đã giấu mặt nạ.
Ignazio biến mất rồi.

Ông ta nói rằng... họ cũng đã đuổi theo ông ta, nhưng ông ta đã để lại một đầu mối.
Một email, "Thiên đường số 25".
Đó là điều ám chỉ tới Thần Khúc của Dante. "Canto XXV." Nhưng...
- Tôi cần một bản sao của cuốn sách.

Kỳ lạ quá.

Họ đang đóng cửa bảo tàng, chỉ lối ra chính là được mở.
Sau đó chúng ta sẽ đi qua Armenia.
Tất cả các cửa thoát ra vào đều được niêm phong.
Đây là cách duy nhất để ra.
Còn về lối ẩn?

Đó là Palazzo 700 năm tuổi, thưa ngài, có một vài trong đó.
Cho tôi xem.
Armenia.
Giáo sư.p Sao có thể chứ.
Bí mật vô hình của Palazzo.
Đó là một tour du lịch rất lớn, cô nên thi thoảng đi thử.
Chúng ta nên an toàn ở đây trong một phút.
Đi nào.
Đến lúc có tiếng nói khác, với bộ lông cừu khác...
Ta sẽ trở lại như là nhà thơ và đặt vào, tại phông chữ rửa tội của ta, vương miện nguyệt quế...
Phông chữ Rửa Tội.
Il Duomo.

Đó là nơi mà Ignazio hoạt động.

Họ nghĩ chúng ta sẽ đi xuống để thoát ra.
Vậy chúng ta đi lên.
Đây rồi.
Chúng ta đang ở trên Sảnh Năm Trăm.
Có một cầu thang dẫn xuống các đường phố ở phía bên kia.
Nên sao?
Mỗi bước một lúc thôi.
Được chứ?
Cô sợ độ cao à?
Một chút thôi...
Tôi không thoải mái trong không gian chật hẹp.
Nên đừng nhìn xuống.
Hoặc làm gì.

Nó không khó lắm đâu.
Sienna!
Cô ổn chứ?
- Cô không sao chứ?

Được rồi, chỉ cần ... bò thẳng đoạn đó.
Và tôi sẽ gặp cô ở phía kia, qua bậc thang.
Thưa ngài.
Hãy cho tôi một đội sáu người ở đây.

Ông đang hành động thật ngu ngốc, Giáo sư Langdon!
Đi.

Họ cần ông, nhưng bây giờ họ đã thay đổi suy nghĩ của họ.
Đưa mọi người ra ngoài.

Đưa cho tôi!
Các cửa ra vào, ở đây.
- Phía Đông.

Đi, đi mau.

Bouchard.

Anh đang ở đâu?

HỒI SINH
Cùng nét chữ ở trên phong bì ở trong video, cùng với ngày tháng.

Được rồi, cảm ơn, tôi không quên điều đó đâu.
Những nơi đen tối nhất trong địa ngục được dành riêng cho những người... từ chối hành động trong thời gian đạo đức suy tàn.
Địa ngục của Dante không phải là viễn tưởng nữa, đó là lời tiên tri.
Chúng ta đã tạo ra địa ngục của riêng mình trên Trái đất.
Ôi trời...
Những cảnh báo đã rõ ràng, giải pháp thì lại bị bỏ qua.
Vì vậy, tôi đã hành động.
Nếu bạn đang xem cái này, nó có nghĩa là virus Hỏa ngục đã được phát hành.
Đêm qua vào lúc nửa đêm, và... nó hiện đang được tiến hành trên mỗi góc của Trái đất.
Ôi trời.
Trong vòng 6 ngày kể từ ngày nó được phát hành, virus sẽ tự nhân bản.
Và mỗi người đàn ông, phụ nữ và trẻ em trên Trái đất hiện tại... dân số hiện nay sẽ bị tiêu hủy chỉ còn một nửa.
Những người sống sót sẽ chứng kiến... sự kinh hoàng... không biết đến hành tinh này.
Nhưng tôi muốn họ biết lý do tại sao.
Đây là việc làm của chúng ta và đây là sự cứu rỗi của chúng ta.
Bây giờ là thời gian.
Hôm nay là...
Còn nữa.
Tôi tin rằng tôi đã có những ý chính.
Nó cho thấy tổ chức của chúng tôi đã gửi đi... trong vài năm qua gã nhân viên của một tên điên, người giờ có ý định thực hiện vụ giết người hàng loạt bằng một dịch bệnh chết người, sáng tạo của riêng mình.
Tại một số điểm trong 24 giờ tới...

Ít hơn 12 giờ.
Vậy hãy làm hết sức để không phá tung mọi thứ lên.
Tồi tệ hơn bấy kì thứ gì chúng ta đã có, được chứ?
Nếu không có Faraday, không ai có thể tìm ra virus.
Giáo sư Langdon giờ ở đâu?
Ông ấy đang ở cùng Tiến sĩ Brooks trong Vườn Boboli nhưng có vẻ chúng tôi đã bị mất tầm nhìn.
Và tôi sợ chúng tôi không có liên lạc từ Vayentha.
Hiểu rồi.
Tôi sẽ tự đến Florence.
Thử nghiệm cho các dấu hiệu của sự lây lan và cách ly nơi này.
Nếu chúng ta không tìm thấy Langdon nhanh chóng, chúng ta sẽ được thấy nhiều xác chết hơn đấy.
Cô ổn chứ?
Thật yếu đuối.
Là sự yếu đuối, chết tiệt.
Chúng ta cần hít thờ một lúc.
Ông có thấy cô ta dưới đó không?
Có.
Tất cả mọi thứ tôi đã thực hiện, mỗi công việc và nghiên cứu kể từ khi tôi 11 tuổi... là để ngăn chặn cái chết, không phải gây ra nó.
Đó là tự vệ.

Tôi không biết tôi có thể hoàn thành điều này không.
Tôi hiểu nếu cô không thể.
Hãy nhìn xem, Zobrist là kẻ giết người, không phải cô.
Cô đã cứu tôi.
Cô không cần phải đi thêm bước nữa đâu.
Uh, đúng vậy.
Tôi đã làm những gì cần thiết và tôi sẽ làm điều đó một lần nữa nếu tôi cần.
Tôi cầu nguyện rằng cô không cần.
Hình như nó sắp được khắc phục.
Được rồi, theo lối này.
Ở đây.
Phông chứ rửa tội.
Lại là Dante.
Luôn là Dante, tại sao lại là Dante?
- Đá thạch cao Acrylic.

Nước sơn hòa tan.
Mùi giống như một con chó ướt vậy.
Nhìn kìa.

"Hãy tìm kiếm tên tổng trấn bất tử của Venice,
- người cắt đứt đầu con ngựa. "

Nơi Dante bị nhiễm bệnh đã giết chết ông ta.
"Quỳ xuống bên trong bảo tàng mạ vàng của trí tuệ siêu phàm, và lắng nghe những âm thanh của giọt nước nhỏ xuống. "
"Hãy theo sâu vào cung điện chìm,
- Nơi con quái vật Chthonic đang chờ đợi. "

Dưới nước.
"Chìm trong vùng nước màu đỏ máu của...
- của hồ nước vẳng lặng ánh sao. "

Ông có thể cho tôi biết ông đang làm cái quái gì không?
Tại sao ông không gọi?
Anh là ai?
Christoph Bouchard, từ Tổ chức Y tế Thế giới.
- Chúng ta đã gặp nhau.

Ông thực sự không nhớ sao?

Ông ấy bị một vết thương ở đầu.
Và không thể nhớ các sự kiện trong 48 giờ qua.
Tôi là một người đã bay đến Cambridge và yêu cầu giúp đỡ của ông.
Tôi đưa cho ông đèn rọi để giải mã.
Ông Langdon.
Phải.
Đuợc rồi.

Cô là ai?
Tôi là bác sĩ cấp cứu tại bệnh viện Giáo sư chữa trị.
Điều cuối cùng ông nhớ là gì?
Tôi đang ở trên một con phố.

Tôi đi cùng một người phụ nữ.
- Và tôi đã được tiêm thuốc.

Elizabeth?
Từ Tổ chức Y tế Thế giới.
Ông có biết bà ấy không?
Biết.
Nhưng tôi đã không nhìn thấy Elizabeth vài năm qua.
Bà ta là lí do tôi theo ông một mình
Ý của anh là gì?
Tôi tin rằng Bác sĩ Sinskey đang làm việc với một chính phủ nước ngoài... để tìm và bán các loại virus.
Không.

Con người thay đổi, Giáo sư.
Tôi đã theo dõi Bertrand Zobrist trong 2 năm.
Và có người đã làm việc với tôi.
Vào vấn đề đi.

Tôi tưởng anh có thông tin đó rồi.
Gọi WHO nếu cô muốn.
Kiểm tra tôi đi, nhưng làm nhanh vào.
Venice.

Được rồi.
2 giờ đi tàu.

Nếu tôi có thể tìm thấy 2 người thì người khác cũng thế.
Tôi mua cho cả 2 người vé máy bay đến Geneva.
Không, không Geneva.

Tôi nghe rồi.
Xin lỗi.

Lùi lại, xin vui lòng.

Xin thứ lỗi.
Vui lòng đứng yên.
- Đây là máy bay đến Geneva đúng không?

Giữ máy bay ở cổng.

Sẽ lãng phí thời gian đấy.
Và chúng ta còn không nhiều đâu.
3 ngày trước, sau 2 năm tìm kiếm, tôi thấy Zobrist.
Anh ấy đã tự tử.

Trong đó có gì?
Cái đèn Faraday với bản đồ của địa ngục.
Một câu đố, được thiết kế đặc biệt cho những người theo dõi anh ta để giải mã,
Chúng tôi mang đến cho ông.
Và ông đang trong quá trình giải mã nó, thì bị bắt cóc.
Giáo sư Langdon.
- Ông ở cùng Bác sĩ Sinskey vào thời điểm đó.

Bà ta có nói gì về lợi ích của bên thứ ba trong vụ virus này không?
- Tôi không nhớ.

Tôi không biết.
Bà ta mang nhiều hơn một chiếc điện thoại đúng không?
Tôi không biết nữa.
- Hãy nghĩ đi.

Thế nói cho tôi biết ai nhớ được ngoài ông, Giáo sư!

Nó không tốt cho ông ấy.
Bảo tàng "mạ vàng", là Thánh Mark.
Tất cả của Venice đều là một bảo tàng.
Thánh Mark có Ngựa Constantinople, chúng là những bức tượng bằng đồng.
Tôi có thể nhìn thấy không?
Tôi sẽ không chạm vào nó.
Tôi không có kế hoạch đó.
Giáo sư.
Giáo sư Langdon.
Giáo sư Langdon.
Giáo sư Langdon.
Phải.
Xin chào, Robert.
Elizabeth.
Đợi cũng lâu rồi đấy.
Quá lâu.
Có việc gì ?
WHO cần sự giúp đỡ của ông.
Sự giúp đỡ của tôi?
Tôi hy vọng ông vẫn còn nhớ Dante của mình.
Chuyện gì vừa xảy ra vậy
Ông khoẻ chứ?
Anh có thể lấy chút nước không?

Thức ăn gì đó, có thể lấy trái cây hoặc một cái gì đó từ máy bán hàng.
- Nhanh lên.

Cảm ơn anh.
- Có phải anh ấy nói dối không?

Bouchard, tôi cần giúp, nhanh lên.

Tôi không thể mở của.
Langdon?
Ông không sao chứ?
Langdon, ông không sao chứ?
Đi thôi.
Anh đang nói với tôi rằng trong 2 năm qua, anh và tổ chức của mình đã làm việc chống lại tôi.
Chính xác.
Để bảo vệ Bertrand Zobrist và nghiên cứu của ông ta.
- Để giấu ông ta, để bảo vệ ông ta.

Và tất cả những nỗ lực của tôi để ngăn cản ông ta khởi xướng... một đại dịch trên toàn thế giới đã thất bại vì anh.
Tổng hợp chi tiết lại, đúng vậy.
Bây giờ anh lại dám liều lĩnh để yêu cầu tôi chỉ đơn giản là tin tưởng anh thôi sao?
Tôi vô cùng xin lỗi, tôi nghĩ có cách nào khác.
Các anh chính xác làm việc cho ai?
Khách hàng của chúng tôi, tất nhiên rồi.
Chúng tôi là một công ty an ninh tư nhân.

Tôi xin hỏi, quý ông đã đi cùng cô, đặc vụ Bouchard,
Bây giờ anh ấy đang ở đâu?
Chúng tôi không biết.

Vậy tình hình còn tồi tệ hơn là cô nghĩ.
Chỉ có duy nhất một lí do anh ta cắt liên lạc... anh ta muốn bắt Langdon một mình.
Tại sao?
Để tìm virus và bán cho người trả giá cao nhất.

Đòn bẩy, tống tiền, cô biết đấy, những thứ rác rưởi bình thường.
Tôi không nghĩ rằng chúng tôi có bất cứ điều gì thêm để thảo luận, anh Sims.
Và tôi có ít hơn 8 giờ để tìm tác nhân gây bệnh này, xin lỗi.
Từ những gì tôi biết, cô đã biết Giáo sư từ trước.
Chuyện cá nhân.
Cô quan tâm đến ông ấy.
Cô thậm chí sẽ liên minh với một nhân vật vô đạo đức như tôi để bảo vệ ông ta, phải không?
Tổ chức của tôi có nguồn lực để tìm Giáo sư của cô.
Nếu ai đó muốn bắt đầu một bệnh dịch, đây là nơi mà hắn sẽ làm điều đó.
Phải.
20 triệu người mỗi năm đến đây từ mọi nơi trên thế giới.
Trong Mặt Nạ Chết, Venice đã làm tất cả những con tàu... neo tại cảng trong 40 ngày, trước khi họ sẽ cho phép các thủy thủ vào thành phố.
Đảm bảo rằng họ đã không mang bệnh dịch.
Từ "kiểm dịch" đến từ Ý.
"Quaranta", "40".
Thật vui vì ông đã trở lại, Giáo sư.
Ở đó, những con ngựa.
Đây là những con chỉ để trưng bày, các bản gốc đang ở trong một viện bảo tàng để bảo quản.
Chúng ta cần nhanh chóng.

Làm ơn.
Hỏi người hướng dẫn đó, xem có cái đầu nào từng bị cắt khỏi con ngựa không?
Xin lỗi.

- Xin lỗi.

Làm ơn.
Theo câu chuyện, trong cuộc Thập Tự Chinh, những con ngựa đã bị cướp phá từ Constantinople.
Ngựa...
Nhưng chúng quá lớn để đưa lên tàu, nên đầu chúng đã được gỡ ra và gắn lại.
Bởi ai?
Người tổng trấn bất tử, Enrico Dandolo.
- Enrico Dandolo.

Tất nhiên, Enrico Dandolo.
Dandolo lừa Venice vào Thập tự chinh.
Ông ta được cho là đi thuyền tàu tới Ai Cập, nhưng đã bị Constantinople thay thế.
Xin lỗi, đúng vậy rồi.
"Bảo tàng mạ vàng của sự khôn ngoan thánh thiện."
Có phải chúng ta đang ở sai thánh đường?
Chúng ta đang ở sai nước.
Dandolo đã chết, nhưng ông ta không được chôn cất ở đây.
Vậy họ chôn ở đâu?
Nhà thờ Hagia Sophia.
- Istanbul.

Luôn luôn có một lối thoát.
- Ở đây?

Xem cô có thể mở cái cửa đó không.
Tôi đỡ được chân cô rồi
Mở được nó không?
Có ai ở đó à?
Hãy giúp tôi.
Được rồi.
Giúp tôi một tay.
-100.

- 100 Euro.

Nhanh.

Cảm ơn.
Cô đang làm gì vậy?
Ông gọi anh ấy là một kẻ giết người, một kẻ tâm thần.
Cái gì?
Nhưng lịch sử sẽ gọi chúng tôi là vị cứu tinh.
Chúa ơi.

Tôi không sợ chết đâu, Robert.
Nhưng đừng dọa tôi làm gì.
Những con đường, và đèn rọi, anh ta để lại tất cả cho cô, Zobrist.
- Cô biết anh ta?

Tôi yêu anh ấy.
Ông đang mặc đồ của anh ấy.
Không.

Cảm ơn, Robert.
Cảm ơn ông vì mọi thứ.
Không.

Sienna!
Không, Sienna!

Chậm lại, chậm lại.

Ồ, nào.

Mất 3 ngày của anh đấy.
Quá đơn giản.
THỜI HOÀNG KIM
Em yêu nó.
Mọi thứ trước khi em tồn tại, một ý tưởng... và bây giờ đã thành sự thật.
Tình yêu đánh thức tâm hồn hành động.
Điều đó không công bằng.

Nhưng đó là sắc đẹp, không phải tình yêu.
Cái gì?
1 phút nữa là nửa đêm.
Sớm hơn em nghĩ.
Chúng ta sẽ đi đâu?
Ồ.
Em biết rồi.
Chúng ta đã lên kế hoạch cùng nhau, chúng ta thiết kế nó với nhau, nhưng nơi đó chỉ thuộc về anh.
Nó chỉ an toàn hơn nếu em không biết đó là đâu.
Sẽ thế nào nếu họ tìm thấy anh đầu tiên?
Sau đó thì sao?
Nếu anh muốn biết, anh không đơn độc.
Anh nên bắt đầu bằng cách tin tưởng em.
Nếu chúng ta không hành động ngay lập tức, sự tuyệt chủng thứ 6 sẽ là của riêng của chúng ta.
Em đã đúng.
Anh sẽ tạo cho em con đường khác.
Địa ngục sẽ kết thúc.
Nếu điều gì đó lỡ xảy ra với anh manh mối đầu tiên sẽ được truyền tới em.
Anh biết em sẽ làm những gì phải làm.
Theo đuổi và tìm kiếm.
Anh không chỉ có một mình.
Vậy là... người phụ nữ trẻ đẹp đến với một gã tồi tệ, điều đó xảy ra.
Nhìn ông có vẻ thất vọng.
Tôi sẽ cho ông ít phút.
Elizabeth ko phải người muốn có virus để bán, là anh.
Ông đã sử dụng... đề án được xây dựng bởi những người khiến ông làm những gì họ muốn.
Nhưng tôi, tôi rất ngay thẳng.
Và đây là thời điểm của cơ hội tuyệt vời đối với tôi.
Vậy, virus đâu?
Nào, Giáo sư.
Sống được bao nhiêu trên đời?
Huống chi là đấu tranh để được sinh ra?
Không gì sai hơn việc sống thành bầy đàn mong manh trong một thời kỳ.
Rất can đảm.
Tôi đã nhìn thấy nhiều hành động của thần linh.
Ý tôi là, bão, dịch tả.

Đôi khi nó gặp đúng người.
- Thật vô nhân đạo

Sinh mạng có lẽ rẻ bèo, nhưng sử dụng phương pháp kết liễu trong quy mô lớn... chẳng có ai ngừng cầu xin điều đó cả.
tôi sẽ hỏi ông lần cuối.
Rất xin lỗi.
Không còn bất kỳ cách nào khác.
Phải làm thật nhanh.

Anh là ai?
Ồ, một người trợ giúp.
Trong những lĩnh vực khác, công ty tôi tạo ra ảo giác.
Ông chưa bao giờ thực sự có một vết thương ở đầu.
- Nhưng tôi mất trí nhớ rồi

Chúng tôi đã tiêm cho ông một liều benzodiazepin.
Xin lỗi, nó có thể nổi phát ban da.

Tất cả những điều này là... tất cả những điều này là giả ư?
Tôi thích tạo ra sự thực hơn.
Đặc vụ của tôi đã bắt cóc ông.
Họ xóa ký ức của ông để chúng tôi có thể tạo ra một viễn cảnh mới, nhờ đó mà ông sẽ cung cấp ý tưởng cho chúng tôi.
Một đường rạch nhỏ đã được tạo ở da đầu của ông để tạo ấn tượng về một vết bầm đạn.
Không có ổ khóa trên cửa bệnh viện.
Chính xác.
Cho điểm cao nhất.
Còn nữ cảnh sát đã bắn.

Đó cũng là do tôi.
Cô ấy bắn vào khoảng không.
Và có pháo ném trong cửa.
Bác sĩ là một nhân viên mang một gói máu.
Người lái taxi, bệnh viện cũng đều làm việc cho chúng tôi.
Ở Palazzo Vecchio, cô ta đã cố giết tôi.
Đó là đạn thật.
Theo chỉ thị của tôi.
Khi mọi thứ đang đi ngược lại kế hoạch, tôi cố gắng để quét đi tất cả một cách nhanh chóng.
Bằng cách giết tôi ư?
Sao phải lăn tăn, ông Langdon.
Tôi đã mất đi một đặc vụ có kinh nghiệm.
Có rất nhiều tình huống tôi đã được thông báo trong công việc của mình.
Này, nghe những gì tôi biết đi.
Tôi biết tôi đã cư xử rất tệ.
Nhưng câu đố cần giải, người nào đó giải quyết tốt hơn ông.
Liếc nhìn nó, ông sẽ làm chứ?
Không phải việc tốt nhất của tôi.
Nhưng tôi sẽ làm cho người Ý.
Zobrist có người theo khắp mọi nơi khi Sienna lần đầu đến với tôi để được giúp đỡ.
Hoặc tôi nghĩ rằng...
Cô ấy đến với chúng tôi với mối quan tâm đặc biệt trong thời gian ngắn sau khi Zobrist chết.
Bằng cách nào đó, cô ấy biết Zobrist đã thuê chúng tôi.
Cô ấy cho biết anh ta đang nghiên cứu sinh học, thứ có thể được rơi vào tay kẻ xấu.
Cô ấy không đề cập đến dịch hạch.

Nên chúng tôi đã đồng ý hơp tác với cô ấy để tìm ra dự án của Zobrist.
Và khi bác sĩ Sinskey đưa ông đến, chúng tôi đã có cơ hội.
Elizabeth là người đã đến gặp tôi.
Phải.
Bác sĩ Sinskey có đèn rọi Faraday từ đặc vụ Bouchard.
Cô ta mang nó đến cho ông để ông giải mã, và thậm chí cô ta còn bảo mật nó với vân tay của ông.
Điều đó khiến cho chúng tôi không có sự lựa chọn, vì vậy chúng tôi đã bắt ông khỏi cô ta trên đường phố.
Tình huống ở bệnh viện khuyến khích ông tin tưởng Tiến sĩ Brooks.
Khi ông gọi đến Lãnh sự quán, người của chúng tôi đã trả lời.
Giáo sư Langdon?
Ơn trời ông vẫn sống, chúng tôi đang tìm ông.
Ông vẫn còn nó chứ?
Ông có đèn rọi và chúng tôi có ông.
Tất cả đều không ráp nối được cho tới khi Brooks bắt cóc ông đi.
Để đảm bảo virus được phát hành.
Đã xuất hiện rồi.
Người thanh niên rất đáng thất vọng.
Tôi thấy họ trở nên dễ dàng hơn vào khoảng 35 tuổi.
Ông nhắc đến Bác sĩ Sinskey.
Tôi đã rất lo lắng.
Ông ổn không?
- Tôi ổn.

Tôi ổn.
Tôi ổn.
Tạ ơn Chúa.
- Anh có biết virut ở đâu ko?

Bây giờ là thời điểm.
Hôm nay là ngày tái sinh.
Hỏa ngục là sự cứu rỗi.
Tôi rất xin lỗi khi đưa ông vào trong chuyện này, Robert,
- sau tất cả những năm tháng ấy.

Tôi gặp anh ấy, ông biết đấy.

Anh ấy xin sự giúp đỡ của tôi.
Anh ấy muốn WHO ủng hộ diệt khuẩn hàng loạt... trong nước uống và thực phẩm là chủ yếu.
Vì vậy, tôi đã đuổi anh ta ra khỏi văn phòng mình, đưa anh ta vào danh sách theo dõi.
Nhưng anh ấy đã biến mất và...
Tôi cho rằng đó là khi Zobrist thuê Sims.
Tôi có lẽ nên có... có, chẳng biết nữa.
Sao thế?
Bà luôn đổ lỗi cho mình vì những điều không phải lỗi của mình.
Vẫn rất ngọt ngào.
Ở đây, một ô cửa.
Tôi ước gì mọi chuyện xảy ra theo cách khác, hồi đó ấy.
Chúng ta đã không chăm sóc nó.

Nuối tiếc sao?
Chỉ khi nghĩ về thôi.
Bà biết đấy, những điều thú vị nhất đã xảy ra ở ô cửa.
Tại biên giới, dọc các rìa.
Ngư dân cổ đại đã học đi thuyền tới nơi nước ấm gặp lạnh.
Những con cá nhỏ sẽ bơi tới mép nước ấm và dừng lại.
Và những con cá lớn sẽ đi ra khỏi nước lạnh rồi ăn chúng.
Còn người câu cá.
Vâng, họ bắt tất cả mọi người.
Ô cửa.
Chẳng phải là một phần của ông đã thay đổi sao, Robert.
Ông nói quá nhiều, nhưng không sao.
Elizabeth.
Tôi đã không thể bảo bà không tới Geneva.
Tôi đã không thể.
Tôi đã không muốn bảo ông rời khỏi Cambridge.
Đó có phải là cách nó xảy ra?
Tôi ko tin vào trí nhớ mình nữa.
Tôi không bao giờ quên bất cứ điều gì.
Vâng, đó là một món quà.
Không, không phải.
Để ạnh ấy yên!

Để anh ấy yên!
Quay lại!
Đừng nhìn tôi, đồ khốn, nhìn chỗ khác đi!
Dừng lại!
Đừng có nhìn!
Robert!
Cảm ơn.
Tôi là người bạn của nhà thơ.
Zobrist chết vì cái gì?
Cho những người khác có thể sống.
Tôi đã đi rất xa để đảm bảo không có gì can thiệp vào.
Các hệ thống phân phối chúng tôi thiết kế sẽ xả các tác nhân virus vào đêm nay.
Nhưng có những người khác đang trên đường ngăn chặn nó.
Tôi cần tìm thấy nó trước khi họ tìm ra... và kích hoạt một vụ nổ.

Chúng tôi phải giúp thế nào đây?
Trong Bệnh Dịch Hạch của Justinian, 5000 người chết mỗi ngày trên đường phố ở Istanbul.
Biên giới giữa đông và tây, 1 ô cửa khác.
Đó là lý do tại sao ông ta đã chọn nó.
Nếu vali còn nguyên vẹn, Chúng ta có thể chứa nó.
Nhưng nếu ai đó làm vỡ nó trước khi chúng ta nhận được ở đó, 95% dân số thế giới sẽ bị nhiễm bệnh trong 47 ngày.
Giáo sư.

Tôi là Mirsat, quản lí ở đây.
Anh đã sơ tán hoàn toàn tòa nhà chưa?
Vâng, đến mức chúng ta có thể, nhưng nơi này thật khổng lồ.
Cô có thể cho tôi biết cụ thể những điều cô đang tìm kiếm không?
Lăng mộ của Enrico Dandolo.
Tất nhiên, đường này.
"Quỳ trong các bảo tàng mạ vàng của trí tuệ siêu phàm..."
và nghe âm thanh của nước đang nhỏ giọt."
"Hãy theo sâu vào cung điện chìm đắm."
Tôi nghe thấy tiếng nước chảy dưới những viên đá.
Nó đi đâu?
Nó chỉ thoát nước thôi.

Chúng tôi đang tìm kiếm một không gian rộng lớn , dưới đất, có lẽ là với các cột, thắp sáng nhân tạo từ bên trong.
Đơn giản.

Cũng được gọi là "Cung điện trũng."
Đưa chúng tôi đến đó.
Lời nói của anh ta chỉ có thể có một ý.
Yerebatan Sarayi.

Một khi chúng ta xuống, cô sẽ thấy chính xác những gì anh ta mô tả.
Dùng nó thế nào?
Có một mối nối.
Thiết bị này cũng có một nút nổ.
Một cuộc gọi từ điện thoại di động này sẽ kích hoạt vụ nổ.
Đủ để phá vỡ cái vali chứ?
Tường đều có xi măng xung quanh.
Cô cần cả bom, các góc khác nhau, càng xa nhau càng tốt.
Thế là phá vỡ được cái vali.
Lịch sử nói rằng bệnh dịch hạch đen gây ra đau khổ và cái chết.
Nhưng, những gì họ không nói cho chúng ta, là nó cũng tạo ra số dân gọn gàng hơn, và đã sinh ra thời kỳ Phục hưng.
Chúng ta đang gấp rút nhanh như chúng ta có thể vào vòng tròn thứ bảy của địa ngục.
Quyên sinh nhưng có lợi nhuận.
Tại sao phải chịu đựng sau trong khi thích hợp hơn là bây giờ?
Sẽ sao nếu ta nắm thời cơ, và rồi nỗi đau có lẽ sẽ cứu giúp ta.
Em hiểu, phải không?

Bây giờ anh cần biết rằng anh không chỉ có một mình.
Nhiều người quá.
Anh ta đã lựa chọn tốt.
Tôi cần sơ đồ của tất cả các ống dẫn vào và ra khỏi hố.
Hoàn toàn cô lập và có chính sách ngăn chặn... các rào cản vật lý và hóa học cùng với...

Đây là nguồn cung cấp nước của thành phố à?
Oh, không còn nữa.

Nhưng vẫn có nước ở đó.
Vâng.

Nhưng tại sao tất cả những người đó lại ở đây?
Đó là một điểm thu hút khách du lịch.

Đêm nay là buổi hòa nhạc mùa hè hạ chí, rất nổi tiếng.
Mọi người trên toàn thế giới đến nghe.
Anh ta đã tạo ra một bình xịt sinh học.
Vì vậy, nó sẽ lan ra trong không khí.
- Di tản nơi này đi.

Chặn nó đi.
Làm nhiều mọi cuộc hội thoại dưới này.

Rõ.
Ta vào được chứ?
Robert, anh không cần đến đó cùng chúng tôi.
Có, tôi cần phải đến.
"Vùng nước máu đỏ của hồ không phản chiếu những ngôi sao."
Chúa ơi, đây là một mê cung.
Có bao nhiêu lối vậy?
Có hàng tá, thưa Giáo sư, hàng tá.
Tìm nó đi.
Kiểm tra tất cả các lối, tất cả các cột.
Kiểm tra tất cả.
Chia nhau ra.
Cắt các dịch vụ di động đi ngay.
- Không có liên lạc gì hết.

Có liên lạc từ Mỹ, tôi cần giúp.
Ở đây.

Thần linh Hy Lạp, tại sao?
Thuộc về một thứ cụ thể đại diện cho thần linh Hy Lạp.

- Nó đây ư?

Màu sắc, các cột, chính xác là những gì chúng tôi đã thấy trong đoạn video.
Khu vực đó đây, nên hãy chia nhau ra, kiểm tra các trụ cột.
- Tôi sẽ đến các bức tường.

Dưới đường bộ.
Nếu các anh tìm thấy bất cứ thứ gì, báo cáo với tôi ngay lập tức.
Chiếu đèn vào đây.

Cin lỗi.

- Chuyện gì đang diễn ra vậy?

Tránh đường đi, tất cả mọi người.
Tôi thấy rồi.

Đừng.
Mấy gã Hazmat vẫn chưa xong.
Không đợi được.
Nhanh!

Sienna!
Sienna!
Đây là khối nitrogen.

- Nên như vậy.

Sienna.

Chúng tôi có rất nhiều người ở đây.
Cô sẽ không có chiếc vali đó trước chúng tôi đâu.
Không.

Không.

Đúng.

Đó là những nhu cầu tự nhiên.
Vấn đề sẽ không chỉ bị chậm lại, nó sẽ được giải quyết vĩnh viễn.
Giết chết hàng tỷ người để cứu mạng sống.

- Để có điều tốt đẹp hơn, nhân loại...

Không, nó đi kèm với trách nhiệm hành động khi những người khác không làm!
Cô muốn làm điều gì đó, tốt thôi.
Sau đó hét lên thật to.

Nếu ông yêu nhân loại, nấu ông yêu hành tinh này, ông sẽ làm bất cứ điều gì để cứu nó.
Tội lỗi lớn nhất trong lịch sử nhân loại đều được thực hiện nhân danh tình yêu.
Không ai nhìn vào hành vi này mà gọi nó là tình yêu.
Họ sẽ vẫn sống.
Những gì họ nói về chúng tôi có vấn đề gì không?
Mất tín hiệu
Này, anh đang làm gì vậy?
Đừng!
Đừng bắn cái hộp!
Robert, tránh ra đi!
Cô ổn không?

Ổn.
Cái hộp đâu?

Nó được ngăn chặn rồi rồi, không có lỗ.
Virus đã được ngăn chặn hoàn toàn.
Các mục tiêu được ngăn chặn, chuẩn bị được vận chuyển.
Cô ấy nghĩ cô ấy cứu cả thế giới.
Tất cả họ cũng vậy.
Vậy, cái gì sẽ xảy ra bây giờ?
Chúng tôi sẽ mang nó trở lại Geneva để kiểm tra, cô lập nó.
Chúng ta phải tạo ra chuỗi Gen khác trước... để hiểu được ý rằng ta đang làm gì.
Có rất nhiều việc phải làm.
Còn anh, Cambridge?
Phải rồi.
Bác sĩ Sinskey?
Cuộc đời lại chia rẽ chúng ta lần nữa.
Giống Dante và Beatrice.
Tôi có vài thứ cho anh.
Đôi nhặt được nó vào đêm mà anh được đưa tới.
Tôi nhớ là nó rất quan trọng với anh.
Đúng.

Cô đã bao giờ nghĩ về những gì có thể xảy ra?
Với tôi và cô?
Có chứ
Tôi đoán cuộc sống phải có điều bí ẩn, Giáo sư,
Thậm chí là cho chúng ta.
- Scusati, anh nói tiếng Anh sao?

Anh có thấy Marta Alvarez không, một nhân viên viện bảo tàng?
Marta hiện ko có đây.

Cô ấy sinh ư?

Một tin tuyệt vời.
Vâng, anh có thể nói với ai đó rằng các đèn trên mặt nạ Dante... nên được bật lên bởi vì tôi hầu như không thể nhìn thấy nó.
Tôi rất tiếc, thưa ngài, mặt nạ Dante đã ko còn ở đây nữa.
Nó bị đánh cắp rồi.
Thật chứ?

Gì cơ.