# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

Có một cô gái.
Một cô gái xinh đẹp bị mọi người vây quanh.
Nhưng vẫn vô cùng đơn độc.
Anh trai cô ấy, Chris, qua đời khi cô học năm thứ hai.
Cô ấy sống tách biệt dành toàn bộ thời gian cùng gia đình, hay trong sự an ủi của sách vở.
Tôi đã dõi theo cô ấy suốt thời trung học, chờ đợi khoảnh khắc hoàn hảo để nói với cô ấy, nhưng khoảnh khắc đó không bao giờ đến.
Tôi cứ dõi theo đến khi mọi người dần quên mất cô ấy.
Và cô ấy cũng bằng lòng với việc biến mất.
Nhưng với tôi thì không.
Và dù cô ấy không biết,
Tôi thấy triển vọng đôi lứa.
Jade Butterfield.
Bốn năm, và cậu chưa nói gì với cô ấy.
Dù sao thì, có ai nói được đâu.
Có lý do cho chuyện đó.

Người như thế không thể có thật.
Cậu không nghĩ cô ấy có thật à?
"Cậu không nghĩ..."
Cô gái xinh như vậy, không thể là sự thật, hiểu chưa?
Tớ rành mấy chuyện này lắm.
Thật ngu ngốc, anh biết.
Không, không hề.
Đi nào.

Vậy mình chụp gia đình nào ấy nhỉ?
Đi nào.
Jade, đến chụp ảnh đi.
- Tớ á?

Được.
Cảm ơn rất nhiều.

Cho cẩn thận thôi.
Được.
- Đây.

- Chúc mừng.

Cái này sẽ up lên mạng.
Em còn không biết mấy đứa này là ai.
Em không mong đợi mình sẽ ở trong ảnh.
Ngồi xuống.

Bức hình hạnh phúc của bố mẹ có thể đợi được.
Hứa với anh khi em học đại học em sẽ không như thế này nữa.
Chris là người anh tuyệt vời, và chúng ta đều nhớ anh ấy, nhưng ta không thể ngưng sống.
Nó sẽ muốn ta tận hưởng cuộc sống thật nhiều, không phải ít hơn.
Có ai biết được em ngớ ngẩn và buồn cười thế nào nếu tất cả những gì em làm là ở nhà với Bố và Mẹ?
- Em không chỉ ở nhà với Bố và Mẹ.

Bao nhiêu đứa ký vào đây rồi?
Và thầy cô giáo không tính nhé.
Đừng.
Cảm ơn bố.
Không có gì, con trai.

Cảm ơn.

Có khi cậu nên mua một cái mỏ hàn nhỉ?
- Để làm tan chảy trái tim ẻm.

- Con bác yêu thầm một em đấy ạ.

- Thật à?

- Nó có đây không?

Là đứa nào đấy?
- Jade Butterfield.

- Bố đừng hòng.

Này, Jade!
Jade!
Jade, bác muốn cháu gặp con bác!
- Thôi nào!

Mọi người, thôi nào!
Con trai bác, tốt nghiệp cấp 3 rồi đấy nhé!
Ông Shwartz, cảm ơn.

Bà Schwartz.

Sộp vãi!
Anh bạn, cậu có đến bữa tiệc của Jenny tối thứ bảy không?
Thật à?

- Thôi nào.

Cậu có biết là mấy vụ chia tay làm phiền tớ thế nào không?
Tớ xin lỗi.
Không khí đó, anh bạn, nó làm mọi thứ trở nên ngượng ngùng, hiểu không?
Cứ quay lại với em ấy đi để tớ có thể quay lại với cuộc sống quen thuộc.
Cậu không cư xử như một người đáng kính trọng được à?
Cậu là gương mặt đầu tiên mà khách thấy đấy.
Và họ vẫn cứ quay lại nhỉ.
Chào mừng đến nhà hàng Inn.

Cậu có thể tìm cho tôi chỗ đỗ xe tốt không?
Chắc chắn rổi.

Cậu là Jade Butterfield.
Chúng ta đến trường... ý tớ là, chúng ta học cùng trường.
David, đúng không?
Chào, Jade.
Tớ phải đi đây.
Được.
Cậu ký cho tớ nhé?
Chắc chắn rồi.
Jade Butterfield
Quay lại với anh
Anh tên David và anh yêu em
Vợ tôi sẽ khai vị với món salad và mỳ ống đặc biệt.
Con gái tôi sẽ dùng bít tết, chín vừa, và bắt đầu với súp.
Được không?
- Vâng.

Con nghĩ con có thể tự gọi món.
Tôi sẽ dùng món bánh kẹp với khoai tây chiên.

Và một ly Crown Coke.

Con quay lại từ Đại học Arizona trong hai tháng ngắn ngủi thôi.
Hãy cố gắng làm nó dễ chịu một chút.
Đó là vì sao con gọi ly đúp bố ạ.
Chúng ta vẫn đang phân vân không biết nên tặng con quà tốt nghiệp gì.
Chúng ta biết chúng ta làm không tốt trong những kỳ nghỉ và mọi thứ và như thế là không công bằng với con và Keith.
Con không cần gì cả.
Ta có thể đi mua sắm.

Ừ, em nên nghĩ ra cái gì đi, không là chỉ được một bức ảnh với bố thôi đấy.
Có một thứ.
Cái gì?

- Một bữa tiệc.

Trong tất cả những thứ mà con có thể yêu cầu?
Hôm nay con nhìn thấy đám bạn ở trường và trung học là nơi để có những người bạn sẽ ở bên ta mãi mãi.
Con không biết ai trong số họ.
Họ cũng không biết con.
Một bữa tiệc.

Chắc chắn rồi.
Chắc rồi.

Cũng đã lâu rồi nhà mình chưa ăn mừng điều gì đó.
Cảm ơn rất nhiều, ông Abbey.
- Chào.

Cậu muốn tớ lấy xe không?
Không.

Tớ có một bữa tiệc mừng tốt nghiệp.
- Tớ sẽ mời cả lớp.

Có vẻ khó tin lắm à?
Không.

Tớ không biết là cậu, ừ...
Giao du với số đông.
Tớ vừa mới mất 4 năm trung học để lấy thêm 4 năm đại học nữa.
- Cậu không phải đến đâu.

Ý tớ là, chúng tớ muốn.
- Chúng tớ sẽ đến.

Cậu đợi tớ một giây được không?
- Chào mừng.

Để nó ở gần nhé.

Chắc rồi, không...
Mày làm thế à.

Tôi sẽ đậu nó, nhưng anh phải đưa tôi tận tay, hiểu chưa?
Tôi không nhặt đồ dưới đất lên.
Giờ là lúc để học đấy.
Các cu cố mà tận hưởng lấy ba phút trong xe tôi.
- Cảm ơn, anh bạn.

Đưa chìa cho tớ.

Đưa chìa cho tớ.
Tớ nghĩ là mình chắc chắn phải tận hưởng ba phút đó, đúng không?
Sao phải giới hạn có ba phút nhỉ?
Ý tớ là, tại sao?
- Cậu có lên xe không?

Tớ không muốn gọi nó là "ăn trộm".
Về lý thuyết là, "mượn tạm".
Vậy còn công việc của cậu?
Jade, lên xe đi.

Cái gì?
Lên xe đi.
- Cô ấy làm gì thế?

Lên xe đi!
Jade Butterfield, lên xe ngay lập tức.
Các cậu ở chỗ quái quỷ nào thế?
Khách hàng đang hoảng sợ đây này.
Mày trộm xe của tao.
Xin lỗi.

Mày ăn Fatbuger trong xe Maserati của tao.
Kết thúc rồi.

Thật ra đó là lỗi của tôi.

Được thôi, tôi muốn cậu ta bị sa thải.
- Ngay bây giờ.

- Tôi cũng muốn cậu ta bị sa thải.

- Cậu và cậu bị sa thải, còn ông nữa đấy.

Là tôi.

Không.

Tôi ăn cái Fatburger.
- Mày nghĩ đây là trò đùa à?

Mày cố gây ấn tượng với con bạn gái xinh đẹp này chứ gì?
Cẩn thận lời ăn tiếng nói đấy.
Mọi người, bình tĩnh nào.
Sao chúng ta không vào trong nhỉ?
Phải làm nhiều thứ hơn ăn trộm xe của tao để làm nó dạng háng ra đấy.
Khốn kiếp!
- Đó là tự vệ.

- Chuyện gì vậy?

Jade.

Thề có Chúa, tao sẽ kiện.
Đó là tự vệ thôi.
Tao sẽ kiện nó ra tòa.
Tao sẽ kiện nó, tao sẽ kiện mày.

Cậu ta đi rồi, thưa ngài.
Cái bánh này có phải chứng cứ không?
Vì tôi muốn ăn nốt nó.
- Cứ đi chỗ khác đi, Mace.

Xin lỗi, thưa ngài.

Bố hy vọng chuyện này sẽ không xảy ra nữa.
Vì thẩm phán Dean vừa gọi.
Tin lan nhanh lắm.
Cũng không có gì to tát cả.
Con mất bình tĩnh một giây, thế thôi.
Một giây có khi là đủ và bố không muốn lo lắng về mày nữa, David.
Sao con phải đi làm phục vụ nếu con có thể ở đây với bố?
Hơn nữa, đằng nào con cũng là chủ cửa hàng, đúng không?
Từ từ đã.

Đúng.
- Hắn xứng đáng bị thế chứ?

Để bố đoán, mày bảo vệ Mace.
Và một cô gái nữa.
Không, không, không.

Mở cửa đi.
- Làm đi.

Cháu đây rồi!
- Chúc mừng, cháu yêu!

- Tối nay trông cháu thật lộng lẫy.

Bố cháu bảo cháu sắp ra đi theo dạng thực tập.
Hai tuần nữa.

Thú vị thật.
- Mời bác vào ạ.

Bố?
Bố?
- Ồ.

Bố không để ý thời gian nữa.
Được rồi.
Con đẹp quá.
Cảm ơn bố.
Bố có xuống không?
Một lúc nữa bố xuống.
Hẹn dưới đó.
Có muốn bố làm nóng phần của con không?
Không, cảm ơn.

Bộ vét đẹp đấy.
Đi phỏng vẫn xin việc hay gì đó à?
7h30 ngày thứ bảy?
Con thắt rồi mà.
Đó là vì sao bố thắt lại.
Con biết không, mẹ mua cho bố bộ vét này.
Để làm gì ạ?
Cho đám cưới.
Con có thể mặc bộ khác nếu bố muốn.
Không, không, không.
Con mặc đẹp hơn.
Thứ con sẽ làm tối nay, là một bữa tiệc hay gì đó à?
Gần như thế.
Cố làm mình xấu hổ nhé.
- Xây dựng cá tính.

Hugh.
Dawn, Joe, rất vui được gặp các bạn.

- Cảm ơn vì đã đến.

Chào, Joe.

Đã làm rồi, sao chỉ mang có một chai thôi?
Raymond, Tracy, cảm ơn vì đã đến.
Mayo Clinic may mắn mới có hai người đấy.
Thứ lỗi cho tôi một chút.
Đây là điều con muốn, phải không?
Vâng.

- Mọi thứ đều tuyệt.

Đến đây và giải quyết vụ cá cược này nào.
Đi đi.
Một người bạn của em đến.
Jade.
- Chào.

Xấu hổ quá.

Cậu tiệc tùng với những người hơi lớn tuổi một chút.
Đúng là thất bại toàn diện.
Tớ nghĩ là nếu tớ kêu gọi mọi người, mọi người cũng sẽ muốn đến đây giống như tớ, nhưng...
Có một bữa tiệc tốt nghiệp khác.
Chắc là mọi người ở đó hết rồi.
Đúng rồi.
Cậu biết không?

Sở Cảnh sát Atlanta.
Chào, tôi gọi để báo về một bữa tiệc rất ồn ào ở 44 đường Seawall.
Và tôi đã yêu cầu hàng xóm,
Jenny, giảm nhạc xuống, nhưng nhạc cứ thế mà to dần lên.
Và bây giờ...

Có vẻ như ai đó đang tè lên chiếc Mini Cooper của tôi.
Tôi muốn bữa tiệc này kết thúc ngay.

Chào.
David có đây không?
Cậu ấy ở trong.

- Đùa.

Cũng đến lúc rồi đấy!
- Chào.

Chào.
Chào.
- Tớ có cần phải cởi giày không?

- Không à?

Băng tan chảy rồi kìa!
Thôi nào.
Cảm ơn vì đưa mọi người đến đây, anh bạn.
Ừ.

- Cậu mời Jenny à?

Thôi nào, anh bạn.
Ông ơi.

Cậu phá hỏng bữa tiệc của cô ấy còn gì.
Chết.

Sau nhé.
Anh đưa tất cả mọi người đến đây rồi nhỉ?
Có lẽ vì cảnh sát đến phá bữa tiệc của em.
Em nghĩ chuyện là thế này, hàng xóm của em, đang ở Florida, linh cảm là có một bữa tiệc và gọi cảnh sát.
Giờ thì tất cả bạn bè em đều ờ tiệc của Jade Butterfield.
Cái đứa coi như bọn em không tồn tại ở trung học.
Nghe có lý với anh không, David?
Tuần nào em chả tiệc tùng.
Thế này thì khác gì?
Có chuyện gì vậy?

David đạo diễn vụ này đấy.

David là ai?
Cậu ấy là bạn của Jade.

- Đó là cậu phục vụ!

Là thằng bé mà anh kể với em ở nhà hàng.
Jade rất vui.

Thôi đi, Hugh.
Này!

Được rồi.

Anh nói "bài nhảy" nghĩa là sao?
Hay lắm.

Bạn gái xinh đẹp của tôi, Sabine, bốc đi.
Bài hát của chúng ta rất lãng mạn và hoành tráng chúng ta nên làm thật nhiều động tác như trong trượt băng.
Trượt băng á?
Cho tớ xem nào.
Như thế này.
Cậu không muốn làm à?
Một chút cũng không à?
Đưa tay cho tớ được không?
- Không.

Thật à?
Đưa tay cho tớ.
Nhanh lên.
Tớ làm động tác này cho bài múa ba-lê hồi học lớp ba.
Biểu diễn thành công lắm.
Mười phút nữa nhé.
Xe này chạy được không?
Cậu đang câu giờ, đúng không?
Không.
Tớ chỉ thích xe thôi.

Bố tớ cố sửa bộ chế hòa khí từ lâu lắm rồi.
Cho đến giờ, vẫn chưa được.
Là xe của ông ấy à?
Không.
Là xe của anh tớ, Chris.
Mẹ tớ muốn bán nó.
Nó làm mẹ buồn, cứ đỗ trên đường như thế.
Được rồi.
Có thể là tớ đang câu giờ.
Có thể chúng ta nên, tập trước.
Phải tự tin lắm mới dám nhảy như Salt-N-Pepa
Ý tôi là, một người cực kỳ dũng cảm.
Nhưng chúng ta có đến hai người như vậy để làm điều đó.
Mace và Gwen.

Quẩy lên!
Quẩy lên!
Cảm ơn vì chuyện này.
Bây giờ, một người tên là Jade Butterfield và bạn mới của cô ấy.
Đưa tay nhưng đừng đưa chìa khóa xe cho cậu ta.

David!
Thấy cậu rồi!
Trời!

Theo tớ.
Chúng ta đi đâu đấy?
Được rồi, mọi người, bình tĩnh.

Tớ đã muốn hôn cậu từ lớp 10.
Tớ không thể nào đợi để thổ lộ với cậu nữa.
Được rồi!
Trước tiên, tôi muốn xin lỗi vì mất điện.
Có vẻ như đến căn nhà cũng không chịu nổi số lượng người ở đây đêm nay.
Nhưng quan trọng hơn, tôi muốn nâng ly chúc mừng.
Chúng ta ở đây đêm nay vì con gái tôi, Jade, cô bé đã mang đến biết bao ánh sáng cho gia đình tôi, và như các bạn thấy, nếu ta cần gì đó, thì chính là ánh sáng.
Vậy nên, Jade, con đâu rồi?
Tệ thật.
Jade.

Có thể ông ấy sẽ từ bỏ.
Thôi nào, Jade.
Bắt quả tang nhé!
Chết thật.
Thôi nào.
Bước lên đây.
Bố rất may mắn
vì là bố của con.
Và mọi thứ mà chúng ta nỗ lực phấn đấu...
Nó học hành rất chăm chỉ.
Sắp thành sự thật rồi.
Vậy nâng ly vì Jade.
Vì Jade.
Thật á?
Được rồi.

Nhưng cuộc vui nào cũng có lúc tàn, nên...
Và đó là dấu hiệu đấy.
Tôi sẽ gọi taxi, hoặc Hulu, hoặc...
- Uber.

Những ai lái xe đến đây, nhớ đi cẩn thận, nhưng phải lái đấy nhé.
- Bữa tiệc kết thúc.

Hòa.
Chắc hẳn cậu là David.
Vâng, thưa bác.

Để tôi dẫn cậu ra ngoài nhé?
Vâng.
Cháu nghe nói là bác đang sửa cái xe này.
Nếu tôi làm xong cậu sẽ ăn trộm hả?
Đúng rồi, chuyện ở nhà hàng.
Không, cháu không tái phạm nữa đâu ạ, cháu xin hứa.
Bác có một buổi tối vui vẻ chứ?
Cứ cho là tôi thích cách nó bắt đầu hơn.
Cháu rất tôn trọng con gái bác, thưa bác.
Và sự thật là, cháu muốn làm cho cô ấy hạnh phúc.
Cháu nghĩ cô ấy thật tuyệt vời.
Chúc ngủ ngon.
Bữa tiệc vui nhỉ?
Con lên phòng đây ạ.
Em phải đi đây.
- Chào.

Đốc xe cuối cùng kia kìa.
- Cảm ơn bác.

Chào.
Anh không sao chứ?
Xấu hổ quá.
Em nhận được tin của anh rồi.
Anh đang cố nghĩ không biết nên làm gì cho bố em, vì anh cảm thấy ông ấy không thích chuyện trong tủ quần áo như anh.
Anh không cần làm thế đâu, David.
Có cần đấy.
Anh có một thứ trong cái hộp đằng kia.
Jade.
Con xin lỗi.
Vậy là, bố đã nói chuyện với Bs.

Và chúng ta sẽ hẹn ăn sáng với bà ấy vào sáng đầu tiên con đến.
Chỉ là để con có thêm chút thời gian với bà ấy thôi.
Vâng.
Ký túc xá sắp xếp xong chưa?
Con sẽ chuyển đến vào Chủ nhật tuần sau.
Cậu làm gì thế?
- Tránh xa chiếc xe ra.

Xe chạy được rồi.
Vấn đề ở bộ chế hòa khí cũ.

Cháu có một cái thay thế trong cửa hàng, nên cháu nghĩ cháu nên làm nó chạy lần nữa.
Tuyệt cú mèo!

- Cũng không có gì to tát.

Bác không nghĩ sẽ bao giờ được nghe lại âm thanh đó nữa.
Jade kể với cháu chiếc xe có ý nghĩa thế nào với bác.
Và cháu cố vắt óc để nghĩ xem mình làm được gì, vì như bác thấy, lần đầu gặp gỡ không được thành công lắm.
Hôm trước.
Khi cậu thò đầu từ trong tủ ra với con gái tôi.
Bố, anh ấy làm thế vì chúng ta mà.
Cháu thật tử tế, David.
Cháu có muốn ăn tối cùng gia đình không?
Cháu không làm để được mời mọc đâu ạ.
Cháu nên về nhà và rửa ráy.
Làm ở đây cũng được.

Cháu không muốn quấy rầy đâu ạ.
Không, như thế có gì mà quấy rầy.
Bố, xin bố đấy.
Được thôi.

- Tuyệt.

Có thể cậu không biết điều này, David, nhưng Jade đang tiếp bước cha nó, nó sẽ đi học trường tiền Y mùa thu này.
Và vì bác đang hy vọng nó sẽ học chuyên ngành tim mạch, bác nghĩ cách tốt nhất để chúc mừng là tặng nó một kỷ vật gia truyền.
Không quà cáp nữa đâu, bố.

Thứ này là của ông nội con.
Rồi đến bố.
Và cũng là của Chris, giờ nó là của con.
Nhiều quá.

Bố nghĩ học tiền Y ở Brown là xứng đáng có nó rồi.
Chưa kể được thực tập với Bs.

Thực tập?

Cũng không có gì to tát mà.
Cực kỳ to tát đấy.
Ý bố là, con chuẩn bị ra đi, và dành gần như hết...
Con cũng muốn công bố chuyên ngành của mình.
Không hào nhoáng như Jade, nhưng con cũng phải chuyên tâm vào thứ gì đó, nên...
Truyền thông.
Truyền thông.
Luôn tự hỏi ngành đó học cái gì.
Đó là ngành nghiên cứu về cách chúng ta giao tiếp.
Con luôn có thể thay đổi chuyên ngành nếu không hứng thú nữa.
Được rồi, David.

Cuộc điều tra bắt đầu.
Không sao được, chị qua được, thì em cũng qua được.
Keith, bạn con qua chưa ấy nhỉ?

Được rồi, David, chúng ta biết hành động hào phóng của cháu với chiếc xe không có mục đích gì khác ngoài gây ấn tượng con gái bác, nên bác muôn biết thêm một chút về cháu,
ngoài việc cháu có thể sửa xe cũ.
Bác chắc đó không phải phẩm chất đáng chú ý nhất của cháu.
Ý cháu là, cũng có thể.
Vậy kế hoạch tương lai thì sao?

Cháu không định học đại học.
Cháu không nghĩ thế là cần thiết à?
Không, cháu không nói thế.

Ý cháu là...
Không, đừng để nó làm cháu nhụt chí.
Học tài thi phận mà.
Cháu được 2090 điểm.
Giỏi lắm.
Điểm số ấn tượng đấy, David.
Như thế có thể học ở Đại học Georgia rồi.
Có thể.

Và bố cháu cũng thế.
Và làm thế chẳng có gì sai cả.
Cháu không đòi hỏi nhiều.
Chỉ cần giường ấm, tất sạch, sữa trong tủ lạnh.
Một cô gái tốt đợi ở nhà.
Lãng mạn hiện đại.

- Bác có thể cho cháu lời khuyên không?

Với tư cách một người đã lập gia đình hơn hai thập kỷ.
Ý bác là, tình yêu thật màu nhiệm, nhưng đó không phải tất cả cháu cần.
Cháu còn cần những thứ như bảo hiểm nhân thọ và PPO và những thứ không hề lãng man, như tiền thế chấp.
Cháu hiểu ạ.
Cháu nghĩ là đến một ngày nào đó cháu sẽ có những thứ đó, nhưng cháu luôn nghĩ tình yêu là quan trọng nhất, phải không ạ?
Xét đến cùng, còn gì quan trọng hơn tình yêu nữa?
Oxi.
Im mồm, Keith.
Cháu đã chứng kiến tận mắt.
Cháu biết cảm giác thế nào khi có tình yêu thực sự,
và như thế nào khi không có.
Vậy cháu đã từng yêu.
Không, không.
Là bố mẹ cháu.
Họ gặp nhau khi còn học trung học, và mọi chuyện trở nên có ý nghĩa.
Đó là điều cháu kiếm tìm.

Thứ mà ta phải chiến đấu vì nó, là thứ mà ta đặt lên trên tất cả.
Nó làm cho ta trở nên tốt đẹp và sống có ý nghĩa hơn.
Và không phải với bất kỳ cô gái nào.
Mà là người "ấy".
Và khi cháu tìm được tình yêu đích thực, đó là tất cả những gì cháu cần.
Vô gia cư và biết yêu.
Nghe tuyệt đấy.
Có khi cháu nên nói là cháu săp đi học đại học.
Co hy vọng là cháu sẽ tìm thấy, David.
Cảm ơn cô.

Vì tình yêu.
Vâng, vì tình yêu.
- Vì tình yêu.

Vì tình yêu.
Cô thấy những điều cháu nói rất truyền cảm.
Và cảm hứng là thứ đang thiếu trong lúc này.
Jade kể với cháu cô là nhà văn.
Cô từng là nhà văn.
Cô viết một quyển sách, nhưng sau đó, cô bị cuộc sống cuốn đi, nên...
Cháu chưa từng gặp một tác giả nào.
Nếu cháu mua sách của cô, cô sẽ ký cho cháu chứ?
Chắc rồi.
- Cảm ơn.

Chúc ngủ ngon, David.
Cảm ơn bác.
- Chúc ngủ ngon.

David!
Hai tuần nữa là nó đi.

Nó yêu con gái chúng ta mất rồi.
Nó chưa sẵn sàng cho chuyện đó.
Tất nhiên là rồi.

Nó chưa bao giờ tỏ ý muốn yêu đương gì cả.
Thì anh cũng có cho nó cơ hội đâu.
Vậy anh phải làm gì?
Khuyến khích nó yêu để trái tim tan vỡ à?
Đúng, anh nên làm thế.
Em nghĩ con sẽ ổn thôi.
Em từng thế mà.
Đừng lôi chuyện mình vào.
Cẩn thận.
Anh đang run rẩy kìa.
Run rẩy tốt đấy.
Mình không phải làm chuyện này đâu.
Dù anh rất muốn, anh có thể đợi.
Em không muốn chờ đợi.
Em muốn cảm nhận cùng anh.
Đập nhanh thế.
Anh nhắn cho ai đấy?
Như thế là bất lịch sự đấy, nhất là sau những gì mình làm.
Vậy...
Sắp đến giờ anh phải đến cửa hàng của bố rồi à?
Anh nên đi trước khi mọi người thức dậy.
Là của em.

Anh nhớ anh ấy.
Thật à?
Khi mình học lớp 7 thì anh ấy học cuối cấp.
Anh ấy giỏi lắm.

Anh ấy rất giỏi.
Cảm giác thế nào khi mất anh ấy?
Bố em, ông ấy đã cứu tất cả.
Sau khi Chris phát hiện ung thư, bố em nghỉ làm để chăm sóc anh ấy.
Cả nhà sẽ không vượt qua nổi nếu thiếu bố.
Và mọi chuyện rồi cũng tiến triển tốt hơn.
Em may mắn như thế đấy.
Có những gia đình không vượt qua được nỗi đau, còn nhà em thì làm quá tốt.
Nếu em nói dối cũng không sao mà.
Nhưng đúng thế đấy.
Anh biết.

Phình tâm thất.
Chứng to tim.
Hướng điều trị?
Kiểm tra thận của bệnh nhân.

Tốt lắm.
Vậy con được xem ca mổ tiếp theo.
Bố có một ca nong động mạch lúc 2 giờ.
Thực ra con có kế hoạch rồi ạ.
Con xin lỗi.
Nó có biết là chuyện này sẽ kết thúc trong vài tuần nữa không?
Vì thằng bé ở bữa tối hôm qua thực sự không biết gì cả.
Tất nhiên là biết rồi.
Anh tưởng mình có cả mùa hè.
Em biết, nhưng chương trình đó cạnh tranh lắm.

Nói gì đi.
Anh không quan tâm.
Không hề.
Mình có 10 ngày, hay một tuần hay một ngày cũng thế thôi.
Anh muốn em dành thời gian đó cho anh.
Và nếu em làm thế?
Anh hứa với em đó sẽ là 10 ngày đẹp nhất cuộc đời em.
Ăn nhẹ nào!
Còn hai ngày nữa.
Anh phải chuẩn bị thứ gì đó tuyệt vời nhé.
Có thể.
Em cũng yêu anh.
Em không muốn ra đi.

Anh muốn thế, nhưng...
Em không quan tâm đến thực tập.
Em muốn ở bên anh cả mùa hè.
- Em muốn thế thật à?

Vậy ở lại đi.
Ở lại.
Ở lại.
Con về nhà muộn.
Con mệt lắm bố ạ.

Bố có thể hỏi vì sao con dỡ đồ không?
Con gọi Bs.

Con không tham gia thực tập nữa.
Vậy David bảo con làm thế?
Không.

Chuyến thực tập là tấm vé để con vào trường Y.
Nó không phải là thứ con có thể từ bỏ được.
Con biết.

Bố đã phải muối mặt nói với Bs.

Con xin lỗi.

Vậy chuyện này không hề liên quan gì đến David?
Không.
Vậy thì có chuyện gì?
Bố con mình thường nói chuyện.

Có lẽ con muốn dành thêm thời gian cho David.
Con yêu.
Bố cũng đã từng cảm thấy thế rồi.
Với mẹ?
Đúng.

Khi bố và mẹ tính chuyện nghiêm túc thì bố đã học xong trường Y rồi.
Còn con thì không.
Con ở đây lúc này, và con chưa bao giờ thấy như thế với bất cứ ai.
Con nghĩ về nó, con mơ về nó.
Nhưng con chưa bao giờ nghĩ nó sẽ thành sự thật.
Và khi đã thành sự thật, con cần thêm thời gian.
Với tất cả mọi lý do để hy sinh thứ mà con đã nỗ lực vươn tới,
một cậu con trai.
Không giống con chút nào.
Có chuyện gì vậy?
Chúng ta sẽ đi nghỉ ở ngôi nhà bên hồ.
Mặc đồ đi.

Cuối tuần này ạ?
- Chào, Jade.

Mẹ không biết.
Xếp đồ đủ cho vài tuần đi.
Thế là bị cách ly rồi nhé.
Nghe chuyện thực tập rồi.
Thật vui vì biết anh không phải người duy nhất làm bố thất vọng.
Bố không nói với con là sẽ đi nghỉ.
Bố nghĩ nhà mình cần đi nghỉ, Jade.
Bố nghĩ chúng ta phải dành thời gian cho nhau như một gia đình.
Bố thấy mọi người đang dần xa cách.
Con không muốn đi!

Con không thể rời bỏ David lúc này!
Con sẽ đến ngôi nhà bên hồ với gia đình, và bố không muốn nghe con phàn nàn gì nữa.
Dọn đồ đi.
Này, chàng trai.

Đi chơi với Jade ạ.

Chuẩn rồi.

Đại học Georgia?
Bố không biết con định học đại học đấy.
Gần đây thôi ạ.
Sinh viên cơ à.

Có cơ hội không?
Mẹ của Jade sẽ viết cho con thư giới thiệu.
Hơn nữa, cô ấy từng làm việc ở đó, nên...
Con vẫn sẽ làm việc ở cửa hàng mà.
Ồ...
Bố thích ý tưởng đó.
Chỉ không biết là nghỉ hưu sớm sẽ thế nào thôi.
Đợi một chút.

Có ai muốn đi bơi không?
Không, bọn con đói lắm.

Anh mang gì đó về nhé?
Không, em ổn.
Không biết đùa à?

Con có muốn gì không?
Không.
Em sẽ đi bơi với anh.
Để con mở cho.
- Chào.

- Cái này tặng cô ạ.

Cảm ơn rất nhiều vì đã mời cháu đến.
Bác có một ngôi nhà rất đẹp.
- Thật tuyệt diệu, phải không?

Jade mời cháu đến.
Keith mời Sabine còn gì.

Vấn đề là đây là chuyến đi dành cho gia đình.
Bố xin lỗi, nhưng mời David đến không phải một phần của kế hoạch.
Bố em không biết à?
Không sao đâu, David?
- Càng đông càng vui.

Hugh, thôi nào.
Anh ấy ở đây rồi, và con không muốn anh ấy đi.
Không phụ thuộc vào con.
Thật ra là có đấy.
Anh ấy là khách của con và anh ấy sẽ ở lại.
Jade vừa trở thành phụ nữ rồi kìa.
Em không nói với bố à?
Ông ấy chắc sẽ không bao giờ tha thứ cho anh nữa.
Bố sẽ nguôi ngoai thôi, em hứa.
Giờ thì anh có cơ hội hoàn hảo để cho bố thấy anh tuyệt vời thế nào.
Em làm gì đấy?
Đi nào.
Đi nào!
Thật á?
Cởi ra đi.
Thôi nào.
Nhanh lên!
Anh không còn nhận ra nó nữa.
Và em cũng biết, nó không bao giờ làm như vậy trước đây.
Em nghĩ nó vẫn đi đúng hướng.
Từ bỏ thực tập là đúng hướng à?
Anh có bao giờ lo lắng là nó chưa bao giờ ra ngoài đời trải nghiệm cuộc sống?
Hai năm qua, nó khi thì ở bên chúng ta khi thì chúi đầu vào sách vở.
Nó xứng đáng được hưởng niểm vui.
Thì nó thương tiếc anh trai mà.
Em không thể mong đợi nó đi tiệc tùng hàng tuần được.
Em biết rất rõ là nó thương tiếc ai.
Nó đã bỏ lỡ những năm tuổi trẻ và giờ nó đang tìm lại.
Ừ, với một đứa lạ hoắc.
Chúng ta không biết gì về cậu ta cả.
Nó đang yêu, Hugh.
Lần cuối cùng anh thấy nó hạnh phúc là bao giờ?

Anh không biết.
Anh muốn kết thúc chuyện đó à?
Bác phải nói vài điều.
Bác cần dành lời xin lỗi David.
Bác có thể phản ứng hơi quá đáng khi cháu đến,
và, bác xin lỗi.
Cảm ơn bác.
Vậy thì làm lại từ đầu nhé?
Như thế thì tốt lắm ạ.
Tốt.

Cảm ơn, bố.
Dễ thương quá.
Dâu, có ai ăn không?
Mẹ, David đọc hết sách của mẹ rồi.
- Cháu thích lắm ạ.

Có thể mẹ sẽ muốn sáng tác thêm.
- Đúng đấy ạ.

Bác gợi nhớ cho cháu là cháu thích đọc đến cỡ nào và còn nhiều thứ cháu cần phải làm.
Vậy cháu sẽ có nhiều sách để đọc hơn cháu nghĩ ở Đại học Georgia.
Bác nghĩ cháu có cửa không ạ?
Tất nhiên rồi.

Và thư giới thiệu của mẹ.

Vậy cháu định học đại học à?
Vâng.
Học kỳ hai.

Cốc cốc.
- Chào.

Em không biết là Dawn ở đây.
Anh cũng vậy.
Chào.
- Chào.

Cô ấy là đồng nghiệp của Hugh.
Cháu gặp cô ấy ở bữa tiệc thì phải.
Biết gì không?

Bác sẽ vào trong và viết lá thư đó.
- Em có muốn làm gì đó vui vẻ không?

Một, hai, ba!
Chúng ta cần thêm pháo sáng!
- Cái gì?

Được rồi.

Ngăn trên cùng trong gara nhé.
Cái gì?
- Cái gì?

- David, anh tìm thấy chưa?

- Không, hết sạch rồi.

Anh nói là hết rồi, được chưa?
Được rồi.
David, cháu dậy sớm đấy.
Chào buổi sáng.
Đúng thế nhỉ?
Nghe này, bác định mang con thuyền ra chạy thử một lúc.
Cháu chỉ vào lấy cafe thôi ạ.
Để bác cho cháu một cốc mang đi.
Cháu sẽ đợi Jade.
Còn lâu nó mới dậy.
Di truyền từ mẹ đấy.
Thôi nào, sẽ vui lắm.
Phong cảnh thật đẹp, phải không?
Bác mua chỗ này vào năm 96, khi bọn trẻ vẫn còn...
Một ít cây sơn độc, và hơi bị nhiều muỗi, nhưng bác yêu nơi này.
Và dù chuyện gì có xảy ra trong cuộc sống, cả nhà đều có thể đến đây bởi ở đây không có gì tệ hại cả.
Ít nhất đó là ý tưởng.
Bác không cần phải nói nữa đâu.
Bác cứ vào thẳng vấn đề về chuyện tối qua đi.
Tối qua?
Bác và người phụ nữ bác làm việc cùng.
Cậu không biết cậu thấy gì đâu.
Cháu có biết đấy.
Cháu biết chính xác những gì cháu nhìn thấy.
Tôi sẽ rất cẩn thận đấy, David.
Cậu chuẩn bị đưa ra lời buộc tội rất nghiêm trọng đấy.
Nếu bác nghĩ cháu sẽ kể với Jade, cháu không kể đâu.
Nếu đó là lý do bác đưa cháu ra đây.
Nhưng để cháu nói điều này.
Nếu cô ấy phát hiện ra, nó sẽ giết chết cô ấy mất.
Chẳng có gì để kể cả.
Nhưng nếu cậu vẫn đề cập chuyện này, cậu sẽ hối hận đấy.
Cậu hiểu chưa?
Hôm nay anh lặng lẽ quá.
Anh có sao không?
Anh ổn mà.

Bố tối cuối cùng cũng làm khó được cậu rồi, đúng không?
Ông ấy so sánh cậu với Chris, hay chỉ với tôi thôi?
Không có gì cả.

Không, ông ấy đã khó ở một thời gian rồi.
Ông ấy là tên khốn.

"Và Chris sẽ không bao giờ biết tiệc ở đại học ra sao!
"Truyền thông?

"Đại học bang Arizona?

"Ý bố là, Chúa ạ, Keith!
"Sao con không khá hơn nhỉ?
"Sao con không làm gì cả?
Không sao đâu.

Thật sự anh không quan tâm.

Anh sẽ không bao giờ được như ông ấy.
Bọn trẻ vào thị trấn chơi rồi.

- Anh đang trả lời mấy cuộc điện thoại.

Đây là Bs.

Là một bệnh nhân.
Này.

Em bỏ lỡ mọi thứ.
Hãy sống trẻ trung và ngu ngốc, chỉ cho đêm nay nhé.
Xong.
- Đi nào.

Chào!

Nếu gọi cho tớ thì cậu biết rồi.
Chúng tớ đi chơi trong một cái nhà thuyền.
Tiệc tùng năm ngày liên tục rồi.
- Tớ nhớ cậu lắm, anh bạn.

Còn em thì sao?

Rất vui được gặp cậu nữa.
Bữa tiệc này xong rồi.

Hai cậu có thể tham gia.
- Đi đâu?

Bọn tớ sẽ lẻn vào sau khi đóng cửa, bọn tớ sẽ phê pha một chút.
và rồi sẽ chơi bời với thiên nhiên hoang dã.

Được rồi, sẽ phê như con tê tê đấy.
Tin tớ đi, không có gì giống thế đâu.
Tớ nghĩ là bọn tớ sẽ ở đây thôi, anh bạn.
Không, em muốn đi mà.

Không.

Sao?

Cô ấy muốn đi kìa.
Helen thân mến, bức thư này trông có vẻ hơi khác bình thường một chút, nhưng dường như thế lại phù hợp với David.
Thật khó để viết thành lời, nhưng sự hiện diện của cậu ấy đã không chỉ ảnh hưởng đến con gái tôi, mà toàn bộ gia đình tôi.
Mình không phải làm chuyện này đâu.
Em ổn.

Charlie!
- Chào anh bạn?

Đây là bạn tớ, Charlie.
Lúc nào cần là có, nhỉ?
Thưa quý ông và quý bà, chào mừng đến với sở thú.
Trong cậu ấy luôn tràn đầy ánh sáng và tình yêu đến nỗi tôi không thể không tin nó sẽ mang lại cho cậu ấy tương lai tươi sáng.
50!
Nói một cách đơn giản thì...
Sẵn sàng hay không thì anh cũng đến đây.
Cậu ấy thắp sáng thứ gì đó trong chúng tôi.
Nụ cười cho con trai tôi.
Chạy, chạy!
Sự thức tỉnh cho con gái tôi.
Không!
Một khát khao trong tôi.
Khát khao cái gì?
Để yêu lại lần nữa.
Jade chuẩn bị ra đi rồi.
Chúng ta có thể đến bất cứ đâu, bắt đầu lại.
Em vẫn còn nhớ anh ra sao.
Chúng ta đã như thế nào.
Em cũng yêu cậu ta rồi à?
Tất nhiên là không.
Em yêu cái cách cậu ấy yêu con gái chúng ta.
Em vẫn còn yêu anh.
Lá thư hay lắm.
Anh sẽ đi gửi ngày mai sau khi đi bơi.
Hay!
Đi nào.
Thật tuyệt vời.
Em muốn cái này.
- Điên thật.

- Gwen.

Anh đến bắt em đây.
911.

Tôi vừa thấy mấy đứa lẻn vào sở thú ở Lakeview.
Đúng!
Tình yêu tràn ngập khắp nơi, Davey.
Nụ cười đó là gì vậy?
Tôi đang nghĩ đến việc cầu hôn với Sabine.
Jade biết chưa?
Không ai biết cả.
Tôi còn không chắc cho đến một giờ trước.
Chúc mừng anh.
Bố tôi, ông ấy chắc sẽ thuyết phục tôi từ bỏ, và ông ấy có thể làm được, nhưng bây giờ...
Bây giờ, tôi sẽ cầu hôn.
Bây giờ, tôi sẽ cầu hôn.

Anh bạn, tôi rất mừng vì cậu đã đến.
Cảm ơn.
Và tôi rất mừng có cậu ở bên em gái tôi.
Tôi chưa thấy nó hạnh phúc như vậy từ khi Chris còn sống.
Này, Mace!

Chết cha, là cảnh sát.

Đi nào, đi, đi!
Chúng ta phải thoát khỏi đây.
- Nhanh lên!

- Jade!

- Cái gì?

- Sao?

- Không!

- Đi với em, David!

Chạy nhanh lên!
Sao lại là hôm nay chứ!
Nó kia rồi!
Này!

Thôi nào, Sabine.
Cậu, đứng lại!
Nhanh lên!
Nhanh nữa lên!
Đến đây!
Dừng lại!
Giơ tay lên!
Mẹ.

Jade.
Jade.

Có chuyện gì vậy?
Bố không mời David đi chuyến này là có lý do.
Con biết, nhưng nhờ có David mà con mới không phải vào tù.
Không, David đã làm con thay đổi.
Và không theo hướng tốt hơn.
Hugh, anh không định đến cứu nó ra à?
Anh đã học được vài điều về David.
Đó không phải là đêm duy nhất trong tù của nó đâu.
Chúng ta chưa biết bản chất nó thế nào.
Bố điều tra về quá khứ anh ấy à?
Phải làm thế thôi.

Con chắc chắn là anh ấy có lý do để làm thế.
Đúng, nó là một tên tội phạm.
Và đó là lý do vì sao nó phải vào tù.
Anh ấy có thể phải trả giá bằng đại học, bằng tương lai nữa.
Nó không có tương lai, Jade.
Và nó sẽ làm cho con cũng chịu chung tình cảnh như nó.
Đây là kiểu người mà con muốn bảo vệ hả?
Đúng!

Bố có nói gì cũng không thay đổi tình cảm của con dành cho anh ấy đâu.
- Mẹ, xin mẹ đấy!

Em sẽ gọi sở cảnh sát.

Anne.
Xin bố đấy.
Cứu anh ấy ra.
Con yêu anh ấy.
Với một điều kiện.
Gì cũng được.
Dù rất vui được gặp bác, nhưng cháu đã hy vọng là bác không đến.
Cháu xin lỗi...
Cháu sẽ trả lại đầy đủ.

Tôi không quan tâm chuyện tiền bạc.
Jade đâu rồi ạ?
Nó ở nhà.
Nó biết là sẽ làm mọi chuyện khó khăn hơn nếu nó đến.
Tôi sẽ đưa cậu đến xe, David.
Cậu sẽ không về nhà với chúng tôi.
Đợi đã.

Mối quan hệ của cậu với con gái tôi chấm dứt rồi.
Đến lúc để nó ra đi.

Đó là điều cô ấy muốn hay điều bác muốn?
Nó không đến đây đón cậu, đúng không?
Cháu sẽ hỏi cô ấy trực tiếp.
Nó sẽ đi thực tập.
Nó quyết định sáng nay rồi.
Đây chỉ là cảm nắng mùa hè thôi.
Không phải tình yêu thực sự.
Bác không có quyền dạy bảo cháu tình yêu thực sự là gì.
Cậu không biết cuộc hôn nhân của tôi đã trải qua những gì đâu.
Không.
Không, cháu không biết.
Nhưng cháu biết bác có một gia đình tuyệt vời.
Cháu thấy cách bác đối xử với cả nhà.

Vậy nói xem cậu sẽ làm thế nào, David?
Nói cho tôi biết đi.
Như thằng bé trong báo cáo của cảnh sát phải không?
Tôi đã tìm hiểu một chút.
Cậu có nghĩ đó là kiểu người tôi muốn cho con gái tôi không?
Chuyện đó từ lâu lắm rồi.

Tôi cứ nghĩ là cậu sẽ học được nhiều hơn từ quá khứ cơ.
Tôi chắc là bố cậu đã học được rồi.
Đừng nói về bố cháu.
Từ những gì tôi được nghe, ông ấy là người rất tốt.
Làm việc chăm chỉ, cho cậu một mái nhà, làm tốt nhất có thể.
Nhưng thế chưa bao giờ đủ cho mẹ cậu, đúng không?
Bác không biết gì cả.
Bác không biết bác đang nói về cái gì đâu.
Một hôm cậu đi học về sớm, và có một người đàn ông khác ở nhà.
Và cậu làm gì hả, David?
Cậu đánh ông ta.
Cậu dần ông ta nhừ tử đến nỗi phải đưa đi bằng xe cấp cứu.
Vậy là ông ta vào viện, cậu vào trại giáo dưỡng, và mẹ cậu bỏ đi.
Cậu còn nhớ tình yêu mà cậu nói trong bữa tối chứ?
Cậu sẽ không bao giờ có nó đâu.

Câu chuyện của cậu sẽ kết thúc không khác gì của bố mẹ cậu.
Jade sẽ chán cậu nhanh thôi.
Như mẹ cậu chán bố cậu vậy.
Và cậu định sẽ xoay sở ra sao khi chuyện đó xảy ra lần nữa, David?

Bởi vì nó sẽ xảy ra đấy.
Dù cậu có cố gắng đến đâu.
Cậu sẽ không thể níu giữ nó được đâu.
Nó sẽ đi học ở Brown.
Nó sẽ gặp một người như nó, thông minh, có tương lai, và nó sẽ ra đi.
Và nó sẽ không nhìn lại đâu.
Cậu biết vì sao không?
Bởi vì cậu không đủ tốt.
Cậu cũng chỉ như bố cậu thôi.
Cảm ơn, David.
Cậu đã lừa dối cả gia đình tôi.
Không lừa được tôi đâu.
Đây mới chính là cậu.
Đây mới đích xác là con người cậu.
Chúa ơi!
Có chuyện gì vậy?
Con nghĩ vì sao?

Bố cố chặn nó lại, và nó...
Con không tin bố.
Nhìn bố này.
Cậu ta mất kiểm soát hoàn toàn.
Bố nói là con sắp đi...
Bố nói à?

Vì con sẽ không bao giờ nói.
Và đến lúc nó biết sự thật rồi.
Jade, con...
Không.
Anh ấy tấn công bằng cú phải, anh ấy tấn công bằng cú trái.
Anh ấy dồn Hugh Butterfield vào góc võ đài.
Anh ấy sẽ làm gì?
Khốn nạn, cậu đánh ông ta thật à?
Thế là sai trái, kể cả với cậu đấy.
Đáng ra cậu không nên đưa bọn tớ đến đó.
Rất tiếc vì cậu bị bắt, nhưng không phải lỗi của tớ.
Chơi thế ngu lắm, Mace, và cậu biết thế.
Nhưng mà vui.
Cho đến lúc chơi dại.
Nhưng vẫn vui.
Thôi nào, anh bạn, hồi trước mình toàn làm thế còn gì.
Nhưng trước đây tớ không có gì để mất.
Vậy bây giờ cậu cũng định thi vào Brown hả?
Tuyệt.

Cậu nghĩ cái nhà thuyền của tớ lớn đến cỡ nào?
Cô ấy vẫn quan đến cậu, hiểu chứ?

Tớ biết là cậu đang lạc lối trong thế giới của Jade.
Nhưng cậu có cả cuộc sống trước khi gặp cô ấy.
Có lẽ cậu muốn nhớ lại nó đấy.
Nghe như anh có một đêm khó khăn nhỉ.
Jade đâu rồi?
Anh không muốn nói về chuyện đó.
Cô ấy không đến đón anh à?
Cứ cho qua đi, được chứ?
Em ở đây như một người bạn thôi.

Thôi nào.
Ngồi lùi vào.
David, đáng lẽ anh phải nhận ra chứ.
Những cô gái như Jade Butterfield, họ chỉ nghĩ là họ hạ mình cho những người như anh.
Nhưng buồn cười thật, những cô gái thông minh như em, em biết mình may mắn đến nhường nào.
Jade.
Jade, dừng lại.
- Cũng không mất nhiều thời gian, nhỉ?

Mace gọi cho Jenny, hiểu chứ?
- Không phải anh?

Là sự thật.

- Em không biết ông ấy như thế nào đâu.

Rằng ông đáng bị ăn đòn?
Ông ấy làm gì?
Nói cho em.
Đợi đã, đợi đã, Jade, làm ơn.
Em phải tin anh.
Bố kể cho em chuyện với mẹ anh.
Sao anh phải giữ bí mật chuyện đó.
Nếu anh có nói em cũng không quan tâm cơ mà.
Anh thấy hổ thẹn, hiểu chưa?
Anh thấy hổ thẹn.
Anh ghét cách mẹ đối xử với bố anh.
Và anh ghét việc mình đã làm.
Nếu em coi anh như một thiên thần, có lẽ em không nên mất thời gian với anh nữa.
Thế thôi à?

Anh biết là anh không đủ tốt với em.
Nhưng anh sẽ dành cả đời mình chứng minh điều ngược lại.
Anh là kẻ hèn nhát, anh biết chứ?
Anh không tranh đấu vì tình yêu.
Anh khiếp sợ nó!
Jade!
Jade!
Jade.
Jade Butterfield?

Phòng 376.
Mẹ.
Con yêu.
Có chuyện gì vậy?
Con yêu, con bị tai nạn giao thông, nhưng không sao rồi.
David đâu rồi?
David.
Bố.
Cảm ơn vì bố đến.
Có tin gì chưa?
Không, họ không cho con vào thăm.
Ai...
Cô ấy thế nào rồi ạ?
Hugh Butterfield.
Harry.

Anh có rảnh không?
Con bé sẽ ổn chứ?
Nó bị gãy cổ tay, cùng vài vết thương khác nữa.
Cảm ơn Chúa vì chuyện không tệ hơn.
Này.
Chúng tôi rất cảm kích nếu anh đưa cái này cho David.
Và khi chúng tôi gặp thẩm phán vào thứ Hai, nó là bạn bè thân với gia đình, thì điều đó không còn tạm thời nữa đâu.
Đợi chút đã.
Tôi biết anh cảm thấy thế nào, nhưng chúng nó vẫn là trẻ con.
David mới 18 tuổi.

Con gái tôi đã chọn cách bước tiếp.
Nó không tôn trọng điều đó và nó biết điều kiện rồi.
Là nó không được cãi vã với bạn gái?
Là nó không được lẻn vào sở thú?
David không phải là tội phạm, nó chỉ là một thằng bé thiếu may mắn thôi.
Không có nghĩa phải dùng lệnh cách ly.
Con anh đám vào mặt tôi!
Và nếu anh nghĩ tôi sẽ để con gái mình lảng vảng gần nó, anh đúng là mất trí rồi đấy.
Nó có thể chết ở đó.
Con anh có thể cư xử như một thằng ngu hấp tấp, nó có thể tự làm hỏng tương lai của mình...
Anh nói thêm một từ không tử tế về con tôi và tôi sẽ đảm bảo anh không thốt ra được từ nào nữa.
15!

Nếu nó đến gần con gái tôi trong 15 mét, nó sẽ bị bắt, và tôi sẽ kiện hết những gì anh có.

Tôi không để mất thêm đứa nữa đâu.
Không phải vì anh hay đứa con hạ lưu của anh.
Cháu không nên đến đây, Jade.
Cháu biết, nhưng cháu muốn nói lời tạm biệt và điện thoại của anh ấy không gọi được.
Vì bác lấy của nó rồi.
Điều cuối cùng bác cần là cảnh sát đến đây vì bố cháu thấy số con bác trên hóa đơn điện thoại.
Bác xin lỗi, cháu yêu.
Cháu sẽ không nói gì đâu, cháu thề.
Mọi chuyện không diễn ra như vậy.
Bác phải bảo vệ con trai mình và nói chuyện với cháu chẳng giúp gì được cho nó cả.
Ít nhất bác cũng nói với anh ấy là cháu yêu anh ấy?
Đừng đòi hỏi điều đó, Jade.

Cháu đi học đại học, bắt đầu cuộc sống của mình.
Đó là điều tốt nhất cháu có thể làm cho David.
Sao thế, Big D?

Sao cháu không nói với cô lý do cháu ở đây?
Cháu đoán là bố cháu muốn cháu nói chuyện với ai đó.
Cô đã đến cửa hàng của bố cháu từ lâu rồi, và ông ấy chưa từng nhờ vả gì, nên...
Cháu đoán bố cháu muốn cháu thấy khá hơn.
Để bước tiếp.
Cháu nghĩ cháu không làm được à?
Cháu không nghĩ mình nên làm thế.
Có thể với vài người, họ tìm được người xứng đáng để dành cả cuộc đời cho người đó
Ngay khi cuộc đời họ mới bắt đầu.
Nhưng nếu Jade là người đó.
và cháu để cô ấy ra đi?
Cháu sẽ hối tiếc đến hết đời.
Tớ chỉ... tớ thích nơi này.
Tớ xin lỗi.

Không.

Thời gian giúp ích đấy.
Rất chậm chạp và đau đớn, nhưng nó có hiệu quả.
Nói chuyện cũng tốt.
Đi ra ngoài với những người khác, gặp gỡ bạn bè.
Và cô bé sẽ như quyển sách mà cháu đã đọc từ lâu lắm rồi.
Anh luôn muốn có một cái Porsche.
Em biết không?

Cô nghĩ là có thể được ạ?
Nếu cháu tin tưởng, thì sẽ là như thế.
Và nếu không, một ngày nào đó cháu thức dậy và nhận ra rằng cháu không nghĩ về con bé lần nào.
Và cháu sẽ được tự do.
Con có sao không, con trai?
Không.
Con muốn gì, David?
Con muốn cô ấy.
Bố không biết vì sao con không hiểu được.
Có khi chỉ vì con không muốn thôi.
Chuyện xảy ra với mẹ, đó là lỗi của bố.
Bố làm việc quá nhiều.
Bố không làm mẹ hạnh phúc.
Có thể mẹ chưa bao giờ yêu bố.

Bố không bao giờ tranh đấu vì mẹ.
Nhưng bố thấy con và Jade cùng nhau.
Nó yêu con.
Nó tin vào con.
Bố sẽ không để con lặp lại sai lầm của bố đâu.
Chiến đấu vì nó.
Ông ta sẽ sẽ lấy cửa hàng và kiện bố.
Cứ để cho tên khốn đó thử.
Con yêu con bé ư?
Vâng, con yêu cô ấy.
Con thật sự yêu nó chứ?
Vâng.
Vậy con chiến đấu vì nó và bố sẽ tự hào về điều đó.
Cháu luôn tự hỏi ai làm thế.
Xấu hổ nhưng cần thiết.
Bác có muốn uống cafe không?
Cháu không biết Hugh trước đây.
Bác chưa mất hết hy vọng.
Nếu hai bác có thể vượt qua chuyện mất con, hai bác có thể vượt qua mọi thứ.
Bác biết là có chuyện gì, David.
Đừng phán xét bác, nhưng cháu chưa kết hôn bao giờ.
Cô ấy thế nào ạ?
Nó có bạn trai rồi.
Tên là Miles.
Nó cũng học tiền Y.
Cháu không muốn nghe, bác xin lỗi.
Chẳng thay đổi điều gì cả.
Bác không nghĩ thế.
Cô ấy có về nhà vào Giáng Sinh không ạ?
Có, nhưng Hugh sẽ không để nó lọt khỏi tầm mắt đâu.
Anh ấy đón con gái quay lại và sẽ không đời nào để nó đi đâu cả.
Cứ nói với cháu cô ấy sẽ ở đâu.
Cháu sẽ gặp cô ấy ở bất cứ đâu, bất cứ nơi nào bác thu xếp được.
Bác không thể, David.

Anne, làm ơn.
David không vào được Đại học Georgia.
Anh có biết không?
Không, anh không biết.
Dù vậy anh cũng không ngạc nhiên.
Em thì có đấy.
Vì thế em gọi điện cho Helen và cô ấy nói không nhận được thư của em.
Anh nói đã gửi rồi.
Gửi rồi.
Ôi, Hugh.
Sao anh lại xấu tính đến mức này?
Anh đã làm hỏng tương lai thằng bé.
Nó cố gắng lắm mới duy trì được.
Sao em biết điều đó?
Vì em gặp nó, Hugh.
Anh làm thế là không công bằng.

Em gặp nó à?
Đúng.
Và nó có hỏi về Jade không?
Tất nhiên là có.
Em có nói là nó quay lại hôm nay không?
Hugh?
Hugh.
Hugh, đến lúc rồi.
Cách anh ứng xử bây giờ sẽ quyết định phần đời còn lại của chúng ta.
Bỏ qua đi.
Đừng khủng bố thằng bé nữa và nhìn xem anh đã trở thành người thế nào.
Không.
Xin lỗi.

- Thưa ngài.

- Ông phải xếp hàng.

Tôi có lệnh cách ly...
Ông có vé cho chuyến bay nào không?
Làm ơn chạy chậm lại.

Xin lỗi.
- Không, David, em không thể.

Anh phải gặp em.

Anh có thể bị bắt đấy, David.
- Bố em ở đây.

Nhưng nghe anh nói đã, được chứ?
Hai vé.
Chúng ta có thể đi ngay đêm nay.

Chưa phải là kết thúc, Jade.
Anh từ chối không tin là đã kết thúc.
Anh chưa hề bước tiếp.
Và anh nghĩ em cũng vậy.
Em có yêu người đó không?
Em có yêu anh ta như yêu anh không?
Có không?
Tất nhiên là không.
Em sẽ không yêu ai được như yêu anh.
- Tối nay mình đi nhé.

- Được.

Và chúng ta sẽ bỏ lại nơi này.
Anh hứa chứ?
- Anh hứa.

Đi đi.
Tôi có một lệnh cách ly cho một người có thể vừa qua kiểm soát an ninh.
Nó trên chuyến bay đến từ Providence.
- Nó ở cửa 11 và tôi phải đến đó.

- Chào.

- Con ổn chứ?

- Được rồi.

- Vâng, không sao.

- Chúng tôi ổn.

Em lái chiếc MG à?
Không, chắc là Keith rồi.
Là đĩa này này.
Khi đầu đọc CD hỏng, bọn anh phải mang đĩa từ trên tầng xuống.
Tuyệt cú mèo.
Con làm gì ở đây?
Bọn con nghe nhạc thôi.
Anh ấy luôn có những đĩa hay nhất.
Con không được...
Nhìn này.

Con đáng ra phải cho vào túi ngay lập tức.
Bố, chỉ là đĩa nhạc thôi mà.
Chỉ là đồ vật thôi.

Nó không ở đây để hỏi, đúng không?
Không, con đoán là không.
Keith.
- Con đi đâu đấy?

Keith, có chuyện gì vậy?
Bọn con làm náo động bảo tàng.

Cứ mỗi khi con cố làm bất cứ điều gì, bố lại nổi giận với con, và con không chịu đựng nữa đâu.
Cháu rất xin lỗi.
Nó không quý trọng đồ của Chris gì cả.
Nó phải hiểu rõ hơn chứ.
- Em đi đâu đấy?

Bố xin lỗi, con yêu.
Bố không thể đặt luật lệ cho chúng con nữa.
- Chúng con là người lớn rồi.

Bố muốn con lựa chọn suốt thời gian qua.
Cuối cùng, con quyết định rồi.
Con chọn sống theo cách của mình.
Con chọn David.
Jade.

Jade.
Jade!
Chào.
Em ra ngay đây.
Được.
Bố làm gì thế?
Bố!

Bố, dừng lại!
Tôi cảnh báo cậu rồi, David.

Bố!
Quay lại xe cậu đi.
- Biến khỏi nhà tôi.

Tôi bảo cậu tránh xa gia đình tôi!
Cô ấy muốn đi cùng cháu!
- Con xin bố đấy!

Bố, dừng lại!

Cô ấy muốn ở bên cháu.
Đi thôi.
Không, không.
Bố!
Không, không.
Hugh?
Hugh?

Hugh?
Hugh, bỏ đi.

Giúp tôi chuyển đồ của nó!
Nhiều khói quá.

Đừng mở cửa!
Bố và bạn trai tôi ở trong!
- Ở trong?

David!
Chúng ta phải đi thôi!
Chúng ta phải đi thôi!
David!
Đây.
Cậu ổn chứ?
Vâng, cháu ổn.
David!
Anh không sao?
Đợi!

Họ đi rồi!
Hugh!
Hugh!
Hugh.
Chúa ơi.
Bố!
Bố!
David!
Anne đang đến.
Tôi không thể cứu nó.
Tối đã cố.
Tôi chỉ...
Tôi chỉ không làm nổi.
Và những gì tôi làm...
Những người tôi làm tổn thương.
Tôi xin lỗi.
Tôi không biết sao chuyện này xảy ra.
Không sai đâu ạ.
Chưa phải quá muộn.
Mẹ nghĩ là bố bị trừng phạt đủ rồi.
Để ông ấy đưa con đến sân bay đi.
Ông ấy muốn làm.

- Được.

Đi nào.
Còn mẹ thì sao?

Mẹ không biết.
Đây là việc mà mẹ và bố con cần phải làm.
Không có nghĩa là một phần trong mẹ sẽ không phải lúc nào cũng yêu ông ấy, và có thể bố mẹ sẽ tìm ra cách quay lại với nhau, một ngày nào đó.
Con không muốn để mẹ lại thế này.
Mẹ cần con làm thế.
Tình yêu của con đã truyền cảm hứng cho mẹ, Jade.
Truyền cảm hứng mỗi ngày.
Bố ở đây nếu con cần.
Và nếu không, cũng không sao cả.
California?

Anh lên kế hoạch gì đấy?
Anh thề giữ bí mật rồi, anh xin lỗi.
Nhưng ta có hai ngày trước khi quay lại Rhode Island, nên anh muốn nó trở thành hai ngày tuyệt vời nhất.
- Kể cho em đi.

Ngạc nhiên chưa!
- Cái gì?

Chúa ơi.
- Chào.

Chúa ơi.
- Chào.

Mẹ sẽ giết anh đấy, anh biết rồi, phải không?
Vậy phải làm hai lần thôi.
Anh, Keith, nhận em, Sabine, làm vợ của anh.
Tình yêu đầu của tôi là mọi thứ tổng hợp lại.
Là thứ tình yêu không bao giờ làm bạn thất vọng.
Không bao giờ cố.
Không bao giờ muốn.
Tình yêu to lớn, mạnh mẽ đến nỗi, nó không bao giờ chất, không bao giờ phai nhạt, không bao giờ mất cảm hứng.
Là thứ tình yêu làm bạn muốn đấu tranh vì nó.
Là người con trai bạn muốn đấu tranh.
.: