# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước
- Còn 160 km nữa.

Ta nên đến Washington.
Ta cần tìm nước, thực phẩm.
Ta còn được bao lâu nữa?
Không được uống.

- Cứ đi tiếp.

Chào, tôi là Aaron.

Tôi có tin tốt lành.
Chào.
Mọi người...
Đây là Aaron.
Bọn tôi gặp anh ấy ngoài kia.

Đã tịch thu súng và đồ nghề của anh ta.
Chào.

Cô nói anh ta có súng?
Còn thứ gì anh cần nữa à?
Anh ta có lều trại, gần đây.
Anh ấy muốn chúng ta tham gia tuyển chọn vào làm thành viên.
Giá như có từ khác để dùng.
Từ tuyển chọn nghe như kiểu chúng tôi là một nhóm nhảy vậy.
Chỉ tuyển chọn vào mỗi tối thứ sáu.
Ừm, và nó không phải lều trại.
Mà là một cộng đồng.
Tôi nghĩ mọi người sẽ là những thành viên có giá trị.
Nhưng tôi không tự quyết được.
Việc của tôi chỉ là thuyết phục mọi người theo tôi về đó.
Tôi biết.
Nếu là mọi người, tôi cũng không đi.
Cho đến khi tôi biết chính xác tôi sẽ gặp chuyện gì.
Sasha, đưa cho Rick ba lô của tôi được không?
Túi trước, trong đó có phong bì.
Chẳng có cách gì để tôi có thể thuyết phục mọi người đi theo nếu chỉ huyên thuyên về cộng đồng của tôi.
Vì thế tôi mang theo những thứ đó.
Phải xin lỗi trước vì chất lượng ảnh không tốt.
- Chúng tôi chỉ tìm thấy cửa hàng máy ảnh cũ...

Chính xác 100%.
Đó là tấm đầu tiên tôi muốn cho mọi người xem bởi chẳng có gì tôi nói về cộng đồng của tôi sẽ có giá trị nếu mọi người không biết mình sẽ được an toàn.
Nếu tham gia cùng chúng tôi, các bạn sẽ an toàn.
Mỗi tấm trên bức tường đó là một phiến thép đặc cao 4,5 mét, rộng 3,5 mét có khung là thép hình cán nguội.
Kể cả người lẫn xác sống đểu không thể vượt qua nếu không được phép.
Như tôi nói, an ninh là tối quan trọng.
Thực ra chỉ có một nguồn lực cần thiết hơn cho sự sống còn của cộng đồng chúng tôi.
Đó là con người.
Bên nhau, chúng ta sẽ vững mạnh.
Các anh có thể khiến chúng tôi thậm chí mạnh hơn.
Tấm tiếp theo, các anh sẽ thấy bên trong cánh cổng.
Ban đầu, cộng đồng chúng tôi được xây dựng....
Vậy coi như xong, ánh mắt đó không phải là "hãy tẩn thằng cha đó".
Mà ý là "với tôi, hắn có vẻ ổn đấy".
Ta phải trói hắn lại.

- Xem tên này thực sự là ai.

Những người khác, quan sát mọi hướng.
Chúng đang đến tìm ta.
Không biết khi nào và bằng cách nào, nhưng chắc chắn là vậy.
Tôi và Sasha, chúng tôi không thấy hắn ta.
Nếu muốn hại chúng tôi thì hắn đã ra tay rồi.
- Có ai thấy gì không?

Rồi, cứ quan sát đi.
Con tìm thấy gì?
Chưa bao giờ thấy khẩu nào như vậy.
Cú bạt phải chất ra phết đấy, Rick.
Dựng hắn dậy.
- Tôi nghĩ tốt hơn nếu...

Hắn ổn mà.

Mọi người đang thận trọng.
Tôi hoàn toàn hiểu được.
Bọn mày có bao nhiêu người ngoài đó?
Mày có súng báo hiệu để báo cho người của mày.
Có bao nhiêu người?
- Có quan trọng không?

Quan trọng chứ.
Ý tôi là, dĩ nhiên việc có bao nhiêu người ngoài kia thực sự quan trọng nhưng có quan trọng hay không nếu tôi nói ra con số đó?
Bởi vì tôi chắc chắn dù tôi có nói con số nào... 8,
32, 444,
0...
Dù tôi có nói gì, các anh cũng sẽ không tin tôi.
Đúng là rất khó tin kẻ vẫn còn cười sau khi bị ăn một đấm vào mặt.
Thế còn về người đã để lại chai nước trên đường cho bọn anh thì sao?
Bọn mày theo dõi chúng tao bao lâu rồi?
Đủ lâu để thấy các anh đã phớt lờ một đám xác sống trên đường.
Đủ lâu để thấy dù thiếu nước và thức ăn, các anh vẫn không bao giờ quay lưng lại với nhau.
Các anh là những người sinh tồn, và là con người.
Như tôi đã nói, và tôi mong rằng anh sẽ không đấm tôi vì nói ra điều đó lần nữa, đó là nguồn lực quan trọng nhất trên thế giới.
Còn bao nhiêu người ngoài đó?
Một.
Tôi biết các anh sẽ không tin tôi.
Nếu không phải lời nói, hay hình ảnh thì điều gì sẽ thuyết phục được các anh rằng đó là sự thật.
Hay để tôi đưa mọi người về cộng đồng?
Tất cả mọi người?
Nếu đi bây giờ thì sẽ đến đó vào bữa trưa.
Tao không chắc làm thế nào 15 người chúng tao có thể vừa xe của mày và bạn mày lái đến đây.
Chúng tôi đi riêng.

Có đủ chỗ cho tất cả.
Và anh chỉ đỗ xe cách đây một vài dặm phải không?
Phía đông đường Ridge, chỉ sau khi các anh bị kẹt ở đường 16.
Chúng tôi đã muốn đến sát chúng hơn, nhưng rồi cơn bão đến, đường bị chặn.

Phải, mày thực sự đã nghĩ đến chuyện này rồi.
Rick, nếu tôi muốn mai phục anh, tôi sẽ làm luôn ở đây.
Anh biết đấy, phóng hỏa đốt kho khi các anh ngủ, hạ từng người khi chạy ra khỏi lối thoát duy nhất.
Anh có thể tin tôi.
Tôi sẽ đi kiểm tra xe.
Chẳng có chiếc xe nào đâu.
Chỉ có một cách kiểm chứng.
- Chúng ta không cần kiểm chứng.

Anh biết mình biết gì, và luôn chắc về điều đó, nhưng tôi thì không.
Tôi cũng vậy.
Cách của cô quá nguy hiểm, còn tôi thì không.
Bỏ qua một nơi ta có thể sinh sống ư?
Nơi Judith có thể sống ư?
Đó mới là cực nguy hiểm.
Ta phải tìm hiểu xem.
Ta có thể xử lý được.
Và đó là cách ta sẽ làm.
Tôi cũng vậy.
Tôi theo.
Abraham.
Ừ.
Tôi sẽ đi với họ.
Rosita?
Được rồi.
Nếu có chuyện thì còn đủ đạn không?
Có nhiêu dùng bấy nhiêu.
Lũ xác sống đang khát máu đấy.
Nếu 60 phút nữa mọi người không về, chúng tôi sẽ đi.
Đó có thể là điều chúng muốn.
Nếu tất cả ở đây, chúng ta sẽ là mục tiêu.
Tôi sẽ phong tỏa khu vực này.
Được rồi, 2 người một nhóm, tìm nơi nào an toàn và có tầm ngắm tốt.
Khi thế giới vẫn còn tốt đẹp, tôi làm cho tổ chức phi chính phủ.
Sứ mệnh của chúng tôi là đưa thuốc men, thực phẩm tới đồng bằng sông Niger.
Tuần nào những kẻ xấu cũng chĩa súng vào mặt tôi.
Anh không phải kẻ xấu.
Anh sẽ không giết chúng tôi.
Và chắc chắn chúng tôi cũng sẽ không giết anh.
Bọn tao là người tốt không có nghĩa là sẽ không giết mày.
Nếu 5 người bọn họ không quay lại trong 1 tiếng nữa tao sẽ tặng mày một nhát dao xuyên qua sọ.
Mọi người chú ý.

Phát hiện người tiến tới phía ta, anh sẽ nổ súng.
Rõ rồi.
Vậy nếu thấy có người, ta có bắn họ không?
Câu hỏi hay đấy.
Nếu họ cũng giống ta thì sao?
Nếu Aaron nói thật thì sao?
Nếu họ là người không liên quan đến chuyện này thì sao?
Chúng ta là 5 kẻ đang đi tuần với súng.
Chẳng ai đến gần mà chào hỏi đâu.
Nhưng đó chính xác là những gì đã xảy ra.
Nếu có kẻ như chúng ta, chúng ta nên sợ hãi chúng.
Hắn nói hắn đã theo dõi chúng ta, phải không?
Ý tôi là, hôm qua hắn đã thấy chúng ta.
Và sau những gì chúng ta đã làm, tại sao hắn vẫn muốn ta gia nhập nhóm của hắn.
Chúng ta đã cứu một cha xứ.
Cứu một cô gái bị nhốt vào tù với tên Thống đốc.
Cứu một con mẹ điên khùng với thanh kiếm.
Hắn đã thấy điều đó.
Tôi không biết hắn đã thấy gì.

Không phải là bẫy đâu.
Không phải tôi đang cố để anh phải thích tôi đâu.
Mà chỉ là tự bảo vệ thôi.
Vì nếu lũ xác sống nghe thấy tiếng khóc và tiến về đây thì tôi sẽ đi tong đầu tiên.


Tôi đang bị trói, còn anh đã thể hiện rõ thiện chí sẽ tặng tôi một nhát vào sọ.
Nếu giết con anh dã man ngay trước mặt anh thì còn cứu vãn tình thế làm sao được?
Có thể nó không chết.

Có thể mày là kẻ duy nhất có thể cứu nó và tao sẽ thua.
Tôi là kẻ duy nhất có thể giúp con bé vì tôi có mứt táo và cả 2 ta đều thắng.
Tôi ghét mứt táo.
Mẹ tôi luôn bắt tôi ăn những thứ tôi không thích để tôi nam tính hơn.
Bánh bao cá hồi, mứt táo và hành.
Bà ấy là người lộn xộn luôn cố làm hết sức mình.
Tôi mang theo hũ mứt để cho anh thấy chúng tôi có cả vườn táo gần đó.
Nhưng mày đã nói, mày sẽ là người đi đầu tiên.
Cộng đồng đủ lớn.
Chúng tôi có thể kiếm một nơi cho các anh sống nơi mà thậm chí khi con bé khóc, không ai, hay không gì bên ngoài bức tường có thể nghe thấy.
Mày còn 43 phút.
Hắn đang nói thật.
Không ai được lại gần, bọn khốn!
Để tôi xử.
Chúng ta sẽ xử.
Mẹ kiếp!
Cảm ơn.
An toàn chứ?
An toàn.
Chúa nhân từ.
Ồ, đã lâu lắm rồi.
Tôi nghĩ tôi đã thấy Rex ăn 3 hộp một đêm.
4 chứ.
Thằng khốn đó biết nếu không bù lại, thì tôi sẽ đi tìm.
Quay lại hồi ở xe cứu hỏa, sau vụ Eugene... cô có nghĩ tôi sẽ đánh cô không?
Không.
Đó không phải con người anh.
Giờ đã thuộc về bọn tao.
Sẽ còn nhiều hơn nữa.
Là của chúng tao dù có theo mày đến trại hay không.
Ý anh là sao?

Nếu hắn nói dối hay nếu hắn muốn hại chúng ta... nhưng hắn không nói dối và cũng không muốn vậy.
Chúng ta cần thứ này.
Nên tất cả chúng ta sẽ đi.
Nếu ai cảm thấy khác thì cứ lên tiếng.
Tôi không biết nữa.
Nhà kho này có mùi như phân ngựa.
Ừ.
Chúng ta đi.
Chúng ta đi đâu đây?

Mỗi lần làm việc này, tôi đều lái xe đưa những người được chọn về.
Tôi tin các bạn là người tốt.
Tôi đặt cược mạng sống mình vào điều đó.
Tôi chỉ không sẵn sàng đặt cược mạng sống của bạn bè mình thôi.
Anh không được lái.
Nếu anh muốn về nhà thì anh phải chỉ đường cho chúng tôi.
Đi về hướng Bắc đường 16.
Rồi sao?
Đến đó thì tôi sẽ nói tiếp.
Chúng ta sẽ đi đường Bắc 23.
Anh sẽ chỉ đường.
Tôi không biết nói gì khác ngoài... đó là ý tồi.
Chúng tôi đã dọn đường 16.
Đi đường đó nhanh hơn.
Chúng ta sẽ đi đường 23.
Lên đường khi hoàng hôn xuống.
Đi vào ban đêm ư?
Tôi biết rất nguy hiểm.
Nhưng còn hơn là đến thẳng đó vào ban ngày ban mặt.
Nếu không an toàn thì ta cần đi ngay trước khi họ biết ta đến.
Sẽ không ai làm hại các anh.
Anh muốn bảo vệ nhóm của mình nhưng anh đang đưa họ vào nguy hiểm.
Cho tôi biết trại ở đâu thì chúng ta sẽ lên đường ngay.
Sẽ là đêm dài đấy.
Ăn uống.
Nếu có thể thì nghỉ ngơi một chút.
Tôi nghĩ cô, tôi và Glenn sẽ đi cùng xe với anh ta.
Nếu thế thì Carl và Judith sẽ an toàn hơn.
Cô ổn chứ?
Khi anh nói chúng ta lên đường, điều đó có thật không?
Hay anh chỉ muốn buộc anh ta cho anh biết trại anh ta ở đâu?
Chúng ta đi.
Đến đó bằng mọi giá.
Miễn là đến được đó.
Khi lần đầu đến ngoài tường chắn Woodbury...
Cô đã nghe được gì?
Không có gì.
Còn Terminus?
Không có gì.
Đâu đó vào tối nay, chúng ta sẽ ở bên ngoài tường chắn của trại anh ta.
Vì không nhìn thấy gì bên trong, tôi sẽ phải quyết định có đưa gia đình mình vào hay không.
Anh ta từng hỏi phải cần gì để tôi tin nơi đó có thật.
Thật sự là... tôi không chắc liệu có còn thứ gì đủ để thuyết phục tôi đến đó không.
Nhưng tôi phải thấy.
Tôi phải thấy.
Tôi đã cố sưu tập 50 bang.
Dán hết chúng lên tường nhà.
Anh có nhà riêng ư?
Mm.
Cô xem đi.
Sao anh không mang tấm hình nào của người trong nhóm?
À, tôi đã chụp hình cả nhóm, nhưng chưa tìm được đúng chất tráng phim.
Sau đó, khi tôi cố chế ra nó, thì...
Anh hỏi anh ta mấy câu đó chưa?
Chưa.
Anh đã giết bao nhiêu xác sống?
Xin lỗi, cô hỏi gì?
Bao nhiêu xác sống?
Tôi không nhớ.

Giết bao nhiêu người?
Hai.
Tại sao?
Vì họ đã muốn giết tôi.
Anh đang nghe ngóng chúng tôi?
Tôi đã nói là tôi theo dõi các bạn.

Nghĩa là người của anh ta cũng có thể đang làm vậy.
Họ có thể nghe kế hoạch của ta.

Khỉ thật!
- Glenn!

Chúng sẽ tấn công chúng ta.

Tôi không thấy họ.
Họ lạc rồi.
Chúng ta sẽ vòng lại tìm họ.

- Họ ổn chứ?

Ta có thể quẹo trái ở đường 23 sau vài dặm nữa.
- Đại lộ Jefferson.

Chúng ta phải rời khỏi đây.
Coi nào.
Coi nào.
Chúng ta phải rời khỏi đây.
Coi nào.
Để xem tôi có thể thấy gì.
Chúng ở ngay sau chúng ta.
- Chúng tôi biết.

Chúng ta cần đi ngay.
Khoan.
Khỉ thật.
Ai bắn vậy?
Tôi cần đi thôi.

Thả tôi ra.

- Chuyện gì vậy?

Anh có thấy không?
Michonne, kệ anh ta!

Họ thấy phát súng đó.

Glenn đâu?
Bỏ ra!
Muốn thì cứ chạy đi.
Tôi còn có những việc khác để lo.
Chúng ta có thể sống sót.
Nhưng chỉ khi đoàn kết.
Chính anh nói thế.

Glenn!
Anh ấy hẳn ở đâu đó quanh đây.
Glenn!
Nếu anh muốn trói tôi lần nữa thì được thôi, nhưng nhanh lên.
Không còn thời gian.

Họ ở đâu?
Tôi không biết.
Nếu đây là bẫy dẫn chúng tôi đến chỗ anh muốn thì, tối nay, người của anh sẽ chết.
Pháo hiệu phát ra từ tháp nước.
Bố!
- Em con ổn chứ?

Eric?

- Eric?

Eric!
Eric?
Em vẫn ổn.
Giống chấn thương bóng chày thôi.
Bị gãy mắt cá chân.
Chính Maggie nói vậy.
Em thích cô ta.
Chuyện nhỏ thôi mà.
Chúa ơi.
Em sẽ đến bệnh xá khi chúng ta quay về.
Ôi...
Khi anh thấy pháo hiệu đó, anh...
Anh nghĩ...
Anh đã lo lắng, phải không?
Ừ.
Đây là lỗi của anh, anh biết chứ?
Vậy ư?
Vì em yêu anh.
Và vì khi em lo lắng thì em làm những chuyện ngu xuẩn.
Và khi làm chuyện ngu xuẩn thì em xuất hiện ở một chỗ hoang vắng bị một xác sống vây quanh khi mắt cá chân bị gãy.
Hôm nay có chuyện hay đấy.
Trong khi đang đi tìm anh, em lục soát ở khu lân cận.
Em tìm ra nó.
Anh làm mất biển xe.
Anh mất chiếc xe.
Biết đâu đó là ý hay.
Con quái vật phía trước có thể chạy được.
Nó quá xấu nên sẽ khiến bọn xác sống chạy mất dép.
Chào, tôi là Eric.
Rick.
Không sao đâu.
Thứ lỗi.
Mọi người.
Xin cảm ơn.
Mọi người đã cứu Eric.
Tôi mắc nợ tất cả mọi người.
Và tôi sẽ đảm bảo nợ nần được trả hết khi về đến nhóm của chúng tôi.
Khi chúng ta đến được Alexandria.
Tôi không biết mọi người thì sao nhưng tôi thì tối nay không muốn đi thêm nữa.
Có lẽ sáng mai hãy lên đường tiếp.
Được tôi.
Nhưng nếu tối nay ở lại đây thì anh sẽ phải ngủ ở đó.
Anh thật sự nghĩ chúng ta sẽ làm vậy ư?
Đó là cách an toàn.

Bắn tôi là cách duy nhất anh ngăn tôi ở bên cậu ấy.
Oa.
Rick, anh ta đã cho tôi biết trại nằm ở đâu.
Và anh ta chỉ đi cùng một người duy nhất.
Họ đều không có vũ khí.
Một người lại bị gãy mắt cá.
Tôi cũng muốn chúng ta an toàn.
Tôi không thể từ bỏ ai nữa.
Tôi biết mình đã nói gì, nhưng đó là điều quan trọng.
Được thôi.
Sao vậy?
À...
Tôi biết giờ là lúc uống thuốc, nhưng tôi muốn để cậu ấy ngủ cho đến khi về đến nhà.
Không, của anh đấy.
Đừng chịu đau làm gì.
Em biết nó đau cỡ nào mà.
Ừ.
Cảm ơn em.
Chân của em.
Nó bị sẵn vậy rồi hả?
Mới đây thôi.
Bố và em bị tai nạn xe.
Tông xác sống trên đường.
Em gặp được bác sĩ.
May lắm mới đi lại được.
Bọn anh có một bác sĩ phẫu thuật khá giỏi ở Alexandria.
Tên anh ta là Pete.
Anh đã thấy anh ta làm nên những điều kỳ diệu.
Anh ta có thể giúp được em.
Vậy ư?
Ừ.
Ừ.
Tới nhé.
Ăn trọn bàn.
Một sảnh 14 lá ư?

Thiệt như hai con dê đang xếp hình.
Abraham.
Nhìn kìa.
Chú tâm vào.
Còn bao xa nữa?
Có vẻ hơn nửa đường.

Chúng ta có thể đến được.
Ta sẽ đến được.
Không thắng đâu.
Có lẽ nên biến nó thành xe cứu hỏa.
Chúng ta chỉ cần bình ắc quy khác.
Tìm nó ở chỗ quái nào đây?
Ngay kia.
Sao anh biết chúng ở đó?
Đi nào.
Cuộc chiến kết thúc rồi.
Anh phải quên nó đi.
Tôi biết là khó.
Sau những gì nó giữ cho anh...
Ấm áp, nuôi sống và...
Cảm giác còn sống.
Nhưng cuộc chiến...
Đã thay đổi anh.
Anh phải quên nó đi.
Bob đã muốn nói điều đó với tôi lúc còn ở nhà thờ.
Liều lĩnh là gì.
Đâu là lúc cảm thấy an toàn.
Khi nào mở lòng với người khác.
Mọi quy tắc cứ thay đổi.
Tôi cảm thấy thế.
Trước khi đi tiếp, tôi phải...
Tôi cần chút thời gian.
Anh sẵn sàng chưa?
Rồi.
Con yêu.
Đến đây nào.
Cho dù nghĩ anh đã sai nhưng anh vẫn đúng.
Chúng ta đi chứ?