# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước "Better Call Saul"
Không thể tin là Davis and Main sẽ bỏ qua nó.
Anh có nghĩ đã làm quá vội vàng không?
Anh không thể...
Sáng mai, 8 giờ, văn phòng tôi
Với các đối tác, và chúng tôi muốn thấy thứ này.
Có thể có sự mời chào ở đây.
em đặt cược vị trí của mình để cho anh công việc này.
Vì, em đã giúp đỡ anh?
Đó là ý của em .
Anh muốn được trả ở mức cao hơn phải làm công việc khó hơn.
Ta đang làm gì ở đây?
Có một gã. tôi muốn hắn biến mất.
Biên dịch:

Vợ chồng tôi đã tằn tiện tích cóp trong nhiều năm liền.
để tự mình xây dựng tổ ấm mà không phải phụ thuộc vào ba mẹ.
Sau khi Ronald qua đời, tôi đã chuyển đến viện dưỡng lão...
Một chốn đẹp đẽ.
Những người ở đó nói họ sẽ chăm lo đến mọi thứ, nhưng rồi, một ngày kia, họ bảo toàn bộ số tiền của tôi đã hết.
Sao có thể thế được?
Số tiền đó đã đi đâu?
Nếu bạn hoặc một người thân là người ở viện dưỡng lão Sandpiper hoặc các trung tâm chăm sóc sức khỏe khác...
Chúa ơi. ‭Anh dùng giọng của chính mình?
Bạn có thể sẽ nhận được sự đền bù.

- Tổng lại, tất cả chỗ này chỉ tốn...

Để được tư vấn miễn phí, hãy gọi đến văn phòng luật của Davis  Main ở số 505-242-7700.
Là 505-242-7700.
Quá trình làm tốn... $647, tất cả.
Chương trình quảng cáo lên sóng chỉ với 700$, rẻ như bèo.
Anh nghĩ đây là vấn đề về tiền ư?
Anh nghĩ đó là tất cả à?
Tôi chỉ cố trình bày mọi thứ.
Giờ, khi cái này lên sóng...

Anh vẫn còn dùng từ "thử nghiệm"
như kiểu mình là Anh Em nhà Wright vậy.

Vậy khi nào anh định sẽ nói với chúng tôi về cái "thử nghiệm" này?
Hôm nay.
Sáng nay.
T-Tôi thừa nhận, mình đã hơi vội vàng, một chút... hào hứng thái quá.
vì điều đó, tôi xin lỗi.
Nhưng cái chính ở đây là...

Chúng ta đã nhận được 200 cuộc điện thoại nhờ cái này lên sóng.
Cliff, từ tối qua khi ta nói chuyện, đã có thêm 72 cuộc gọi.
Anh nghe thấy không?

Jimmy, thôi mời chào đi.
Và đừng tỏ vẻ như là anh không nhận ra cái vấn đề ở đây.
Tôi không hề.
Anh đã bỏ chúng tôi ngoài cuộc.
Làm mọi thứ mà không có bọn tôi.
Hào hứng thái quá không phải là cái cớ.
Cliff.
Khách hàng bên ngoài là trách nhiệm của tôi.
Anh đã nói với tôi như thế từ đầu.
Jimmy, ví như tôi để anh quản lý tiền lương, có nghĩa là tôi sẽ ok khi anh thưởng mỗi người 1 triệu đô?
Tôi và anh đã thảo luận về khả năng sẽ có một quảng cáo.
Là trên lý thuyết, trong cái khoảng 30s mà tôi đang sắp ra về đó.
Tôi đoán...

"Hơi"
Chúng ta là Davis  Main.
Đây là một tập thể gắn bó.
Anh đến với chúng tôi như một cá thể đơn độc...
Tôi biết sẽ cần phải có thời gian để làm quen.
nhưng nếu đơn thuần là anh không phù hợp với tập thể này...
Tôi có thể thích ứng được.

Tôi ở đây để giúp anh và HHM thắng vụ Sandpiper.
Đó là trên hết.
Sandpiper không liên quan trong chuyện này.
Chúng tôi có những khách hàng mà không muốn bị liên đới với những thứ... như này.
Hình ảnh, dang tiếng của chúng tôi là những thứ đã được xây dựng qua bao nhiêu năm.
Nó đáng giá hơn nhiều so với một vụ án.
Những thứ như này có thể làm tổn hại điều đó.
Phải nói rằng, không còn nhiều thiện cảm đối với anh đến thời khắc này.
phiếu bình chọn để sa thải anh chắc chắn sẽ là 2 trên 1.
Tuy nhiên...
Tôi tin ai cũng có cơ hội thứ 2.
Đừng có quá tam ba bận và vụ này tính luôn là lần 1 và lần 2.
Làm tiếp đi, anh có thể được việc nếu như cân nhắc kĩ hơn.
Nhanh nào.

Hello.
Đây là hộp thư thoại của Kim Wexler.
Làm ơn để lại tin nhắn,
Tôi sẽ phản hồi ngay khi có thể.
Hey, kim.
Anh cần em gọi lại cho anh ngay, được chứ?
giờ là gian đoạn nhạy cảm, nên, uh,
Ý anh là, anh có thể, uh, chỉ...
Well, làm ơn gọi cho anh trước khi em nói chuyện với Howard, nhé?
Chào em.
Chỉ là một câu hỏi đơn giản thôi, Kim...
Em biết hay không biết về quảng cáo đó?
Em... có.
Anh ấy đã cho em xem.
Cậu ấy cho em xem?
phải.

Và em không nói với một ai?
Không.

Em nghĩ anh không đáng được báo trước?
Em đã không nhận ra...
Lúc đó, em nghĩ là không cần thiết.
Well, Em nhầm rồi.
ta bị bắt quả tang vụ này trước mặt những đồng luật sư, mà chẳng nói em cũng hiểu, phản ánh xấu lên HHM.
Hay bản thân em.
Thế thôi.
Em đi được rồi.
Anh định sẽ làm gì?
Vậy, ông nghĩ sao?
Tôi thấy,đây là một vị trí lý tưởng người bên trong không thể nhận ra ông.
Tuco và tôi... ở vị trí đó.
Hắn lúc nào cũng nhìn ra ngoài, làm như kiểu Gangster, thực ra chỉ để trông chừng cái xe.
Mỗi thứ 3, chúng tôi gom tiền
Bọn phân phối đến, nộp tiền hàng.
Tuco... thích kiểu mặt đối mặt.
hắn bảo mọi thứ cần biết được viết ngay trên trán.
Hắn ta nhìn chằm chằm.
Như kiểu, soi vào sâu bên trong con người.
Cứ như vậy 5-10 phút.
Để làm gì?
Xem có ai nói dối không.
Chỉ làm thế cả ngày.
Chỉ 2 người?

Không cần.

Dù sao, cũng tốn hàng giờ.
Lấy tiền, đếm tiền, phát hiện nói dối.
Từng lượt, 1 gã đến, giao dịch .
Rồi, khi xong việc.

Boom.

Là lúc ông xuất hiện.
Khi thấy hắn đang gói đồ...

đứng kế bên Tuco.
Pop.

Lẩn đi.

Đường I-40 cách 8 dãy nhà.
Ông tẩu thoát như một cơn gió trước khi ai kịp chớp mắt.
Cái tuyệt nhất, là, những thằng phân phối.
chúng đang ở đây, và câu chuyện sẽ là, 1 thằng nảy ra ý định giết Tuco,
Để cắt đứt việc kinh doanh.
Có thể là bất kì ai trong số chúng, và ta không liên quan.
Thứ ba của anh ... ngày hay đêm?
Ngày.

Xe đầy đường.
Làm sao để tôi không bị trông thấy?
tối thiểu cái xe.
Định luật Murphy khiến tôi nghĩ vậy.

Vậy hãy mua xe khác.

Ông cứ ngồi trong xe.
Sẽ không ai thấy.
Và nếu có thấy, thì sao chứ?
Đó là lí do ông hợp cho việc này.
Ông không là ai, chẳng có mối liên hệ nào.
Ông là một hồn ma .
Vậy, tôi đậu xe kế bên hắn...
Giả định có một chỗ đậu xe.
Gã đó đậu kế bên hắn ta.
Họ đến và đậu cùng một chỗ.
Người đó ra, ông vào.
Nếu ai đó vào sau tôi, tôi bị chặn.
Ai vào sau anh?
Giả định ai đó thích Tuco.
Rồi sao?
Tôi chạy đường nào?
Tôi chịu.
Ra khỏi xe và chạy.
Ý kiến tồi.
Lý do tôi thuê ông là để làm việc này.
Nếu ông có kế hoạch hay hơn, chỉ tôi.
Tôi nghe đây.
Anh chắc chứ?
Giết đồng bọn của mình...
Đó là việc không nên.
Thấy chứ?
Biết sao tôi có nó không?
Vào năm '96, '97, Tuco và tôi làm ăn với lũ biker quận Riverside.
bán đá đểu dạng bột... loại như shit ý, ông biết không?
Nhưng mà rẻ, bán nhanh như lúc làm ra vậy.
Mà, Tuco thỉnh thoảng lại thử cái đá đấy .
Mà hít bột đá thì thằng nào cũng thành ngáo cả.
Làm Tuco trở nên điên bất thình lình.
Trong nhóm, có một gã tên Dawg.
Một ngày, Tuco hẹn gặp Dawg.
Hắn lại muốn phát hiện Dawg có nói dối điều gì không
Dawg kiểu như, "Cái nồi gì thế?"
Tuco nhìn chằm chằm anh ta.
Rồi anh ta im lặng.
"Mày nghĩ tao là thằng ngu, Dawg?"
Hắn nghĩ Dawg đã đưa hàng cho đối thủ, và cho Tuco ra ria.
Dawg...anh ta chối.
"Không!

Tuco không nói một lời, rồi đột nhiên hắn lên đạn và... thẳng vào mặt Dawg.
Tôi đứng ngay sau.
Thứ bệnh nhất mà tôi từng thấy đến giờ.
Và cái này?
Là một mảnh xương sọ của Dawg...
Dưới lớp da, một phần của anh ta.
Tôi đã cố lôi nó ra, nhưng nó thích nằm trong này hơn.
Dù sao, những thứ kiểu này không thể nhờ bác sĩ lấy ra được.
Tuco đã từng coi Dawg là thân tín có vẻ thấy tệ sau chuyện đó.
nhưng khi hắn hít, điên điên, rồ rồ.
không có cách nào bỏ được.
rồi hắn ra lại dùng.
Đá... càng phê hơn.
Nên...

Nếu Tuco biết chuyện, kinh doanh ngoài luồng, tôi sẽ thành Dawg thứ 2.
là hắn ta hoặc là tôi.
ở đây.
một người với khẩu súng ngắm, sẽ có được phát bắn gọn ghẽ.
Chỉ cần bắn một lượt, rồi biến mất ngay trước khi ai đó biết chuyện.
Không nhân chứng.

Khá xa.
Ông có bắn được không?
Yeah.
Vậy là ông sẽ nhận việc này?
50 ngàn?
50 ngàn.
Tôi sẽ nghiên cứu.
Anh của ngài không ở đây, Mr. Mcgill.
Tôi biết.
Uh, anh ấy nhờ tôi lấy hộ cái lăn mực.
Chỉ vài giây thôi.

Sàn còn trơn.
Oh, cảm ơn, Gesualdo.
Xin lỗi vì cái sàn nhé!
Oh, không.
Anh đang tìm Ms. Wexler?
Chắc là muộn quá rồi, huh?
không, cô ấy vẫn ở đây.
ở đâu?
Kim.
Anh vô cùng, vô cùng xin lỗi.
Anh nên nói cho em lúc tối qua.
Anh nghĩ vậy?
anh thực sự nghĩ rằng mình có thể sửa chuyện đó.
là họ sẽ hiểu khi nhìn thấy những con số .
anh biết nó sẽ được việc, và đúng.
quảng cáo đã thành công.
Howard không thể bắt em làm cái việc kiểm tra giấy tờ này vì cái chuyện mà anh làm.
cộng thêm, trên danh nghĩa toàn thể hệ thống pháp luật chuyện này thật quá vô lý!
em đã nói với anh chuyện này có thể xảy ra.
Anh ta không thể đổ lỗi cho em.
Em đã báo trước anh rồi.
Anh sẽ đi nói chuyện với Howard.
và lại gọi anh ta là thằng mặt lợn?
Yeah, có khi lại được việc.
Anh đã làm hỏng chuyện
Anh biết.
nhưng chuyện này... rất là B.S.!

Anh...

Jimmy, không. ‭Anh chỉ làm tệ thêm thôi.
Anh sẽ giải thích cho ông ta.

em không hỏi anh... em đang bảo anh.
Nếu anh đến chỗ Howard, em và anh...

Vậy, anh và em vẫn còn...?
Em cần công việc này.
giờ còn đống hóa đơn hàng tuần mà em phải làm trong 40h nữa, anh làm ơn đi được không?
Anh xin lỗi.
Chuck!
Chuck!
thôi nào!
Tôi sẽ không đi đâu!
Được thôi, là anh muốn vậy đấy!
Tôi đang vào đây!
Chuck?
Chuck?
Anh nghe được không?
Anh có thể nói chuyện không?
Anh muốn em đưa đến bệnh viện không?
Không. không đi viện.
Anh... sẽ ổn thôi.
Làm ơn lấy cho chút nước.
thêm lớp bảo vệ nữa.
Đây.

Ngồi dậy.
anh ngồi được không?
ổn rồi.
được rồi.
Đây.
là khẩu Armalite AR-50... tượng đài của nghệ thuật, ‭độ chính xác từ 2,400m.
nó đang được gắn ống ngắm Leupold đời 4, nhưng ông muốn tôi có thể nâng cấp lên Schmidt  Bender.
Bắn viên một, nhanh như chớp.
đơn giản, hiệu quả, chắc chắn.
nó dùng đạn .50-caliber

như mọi lần, tôi đã xóa số seri.
well, trừ khi anh đục một cái lỗ, acid vẫn sẽ khôi phục lại nó.
Well, thực vậy, nhưng nó có thêm những vết khắc bằng máy ngẫu nhiên.
trên mẫu sắt đặc.
không thể quét bằng tia X và vài phương pháp cao cấp khác.
không gì là hoàn hảo, đương nhiên, nhưng cái này cũng gần như thế nhìn chẳng ra sao.
34 pounds, không tính chân ngắm, cái mà sẽ cộng thêm chút.
nặng quá.
cứ cho là tôi đồng ý với anh súng trường SR-25 ...

chỉ khoảng 11 pounds.
không có tầm bắn như AR-50, nhưng ta đang nói về loại .5

tầm xa 1,000m.
Tôi được biết phải nằm xuống khi dùng khẩu này.
Well, nó được dùng khi chiến đấu ở đồng bằng nhưng chẳng có khẩu bán tự động nào không giật mạnh cả.
nếu đó là vấn đè, cần gắn nó vào giá.
mật cái giá súng tốt... khi bắn liên thanh, tôi cược rằng anh phải làm vậy.
vậy ta đến với khẩu M40... đã được sử dụng và tin dùng, thực chiến.
bản chất, là súng trường được dùng bởi xạ thủ của lính thủy đánh bộ từ năm 1966.
Nó nhẹ, chuẩn xác, phù hợp với mục tiêu không giáp khoảng cách từ 800 đến 1200m.
Anh trông có vẻ thạo khẩu này đó.
Oh, yeah.
Anh có thể nói vậy.
Nó là mẫu A1.
Cái mà không có nhiều thay đổi so với bản gốc.
sự khác biệt lớn nhất là ở phần báng súng... được làm bằng sợi thủy tinh thay cho gỗ.
nó được đổi từ khoảng năm 1970.
Tốt. gỗ bị cong như quỷ.
Anh để nó ướt, ‭gặp trời nắng... toi.
ai đó nên nhận ra điều đấy trước khi đưa nó vào mấy cánh rừng.
Yeah. phải rồi.
Nếu anh không thích cái nào, tôi có thể cho anh xem thêm vài khẩu nữa.
thôi.
tôi đổi ý rồi.
cảm ơn.
giờ tôi không cần nữa.
cho những rắc rối.
Oh, không có rắc rồi gì cả.
đây là nghề của tôi.
nếu cần gì, anh biết phải tìm tôi ở đâu rồi.
em vẫn ở đây.
Yeah, tôi vẫn ở đây.
em có được ngủ chút nào không?
một chút.
đủ.
‭anh thấy sao?
anh nên dùng chút trà.
cảm ơn.
‭Tối qua anh làm tôi sợ đấy.
Yeah. chuyện đó thi thoảng.
đôi lúc, Anh để nó quá... thế thôi.
đã qua rồi.
đến văn phòng làm anh thấy khó chịu?
nếu anh ở đó quá lâu, yeah.
đoán nó nó quá khó để rời đi.
có rất nhiều thứ quan trọng anh phải làm ở đó... như là, anh biết đấy, Kim Wexler.
anh đã làm gì Kim Wexler?
giờ cô ấy lại phải gây dựng từ đầu, phải không?
anh không làm gì Kim cả.
ý là, anh đã có mặt ở đó, phải.
nhưng việc quản lý nhân sự...

hài hước đấy.
nhưng nói tôi nghe,
Howard ra "quyết định"
khi đang ngồi trên đùi anh trong lúc tay anh chọc vào ass anh ta?

Hey, hay anh ta nói chuyện còn anh ngồi tu nước lọc?
hơi bị xúc phạm đấy.
mà nếu anh là kẻ giật dây Howard, anh ta sẽ không giới thiệu em với Davis  Main.
thực ra, anh chắc chắn rằng Kim Wexler là người đã thúc đẩy anh ta.

nếu anh giận tôi, trút hết lên đầu tôi.
anh biết em tưởng thế giới quay quanh em, Jimmy, nhưng chuyện này không phải tại em.
Kim có trách nhiệm với Hamlin, Hamlin, Mcgill.
cô ấy đáng lẽ phải để ý đến chuyện của mình.
không cho bọn anh biết chuyện em làm là lỗi của cô ta.
Oh, thôi đi.
anh không thể nổi cáu với cô ấy vì chuyện đó.
anh không thế.
là Howard.
mà sao anh ta không thể?
vì cô ấy không biết.
cô ấy không biết tôi đã cho phát sóng cái quảng cáo.
cô ấy không biết nó chưa được đồng ý.
cô ấy chỉ...

- anh thấy rồi.

Cliff Main đã thông qua rồi cô ấy biết chưa?
anh đã ám chỉ.
nhưng đây là tại tôi.
cô ta đã không nói cho bọn anh.
Well, cô ấy đã không.
cô ấy không muốn thấy tôi tệ hại.
em phải thừa nhận chuyện này có trách nhiệm của cô ấy.
cô ấy hiểu em.
đáng lẽ cô ấy phải biết nhiều hơn.
anh đúng là thằng đểu.
tại sao?
vì chỉ ra cô ấy lầm khi đã tin em?
vì chúa, anh không biết nhìn xa trông rộng à?
nó là một quảng cáo nhỏ.
lên sóng một lần... thế thôi.
và nhắc anh rằng... nó thành công.
đại thành công.
thấy chưa,đó là vấn đề của em, Jimmy... đặt kết quả lên trên hành động.
thì em sẽ luôn shock khi bị trách cứ.
vậy chuyện tôi làm là đều sai?
em đã phá luật.
‭em lôi Kim vào.
làm Howard xấu hổ, người mà...

em khiến Cliff trông như những thằng khờ!
anh có nên kể tiếp không?

sao anh ta vẫn chưa đuổi việc em vì cái đống rắc rối này nhỉ.
"nhìn xa trông rộng"
em muốn nhìn xa trông rộng?
anh sẽ cho em thấy tầm nhìn của anh... là người anh, anh lúc nào cũng yêu em nhưng em như một thằng nghiện luôn chối rằng mình có vấn đề.
giờ một ai đó đưa em chìa khóa xe bus đến trường, anh sẽ phải ngăn không cho em lái nó lao xuống vực!
thôi anh có thể đi thẳng vào vấn đề không?
tôi phải làm gì để đưa Kim về vị trí cũ của cô ấy, huh?
còn... anh muốn tôi rời khỏi Davis  Main?
được thôi.
từ đầu tôi đã chẳng muốn cái công việc này .
anh chẳng thể hiểu được em.
cuộc sống không phải là một trò chơi "Let's Make a Deal"!
phải, nó đấy!

cái gì ở sau cánh cửa thứ 2?
tôi sẽ nhận cái đấy, huh?

anh muốn tôi bỏ nghề luật sư?
... con tinh tinh với một khẩu súng... là tôi hả, phải không, huh?

thế, anh nói sao?
anh giúp tôi... tôi sẽ bỏ nghề luật.
thỏa thuận thế được chưa?

không, anh không nói thế nhưng đó là cái anh muốn, phải không?

đó là lý do anh để Kim thúc đẩy chuyện kia... để ép buộc tôi!
anh không nói vậy và sẽ không bao giờ!
tại sao không?

bởi vì nếu anh đang cản trở sự nghiệp một nhân viên của anh cho cái mục đích thuyết phục em đi ngược lại lý chí, nó sẽ là cưỡng ép.
Yeah. ‭ đúng thế. thì sao?
anh sẽ cưỡng ép tôi, Chuck?
anh sẽ được thoát khỏi gánh nặng.
tôi sẽ không nói với ai.
vô cùng dễ dàng... anh chỉ cần để Kim về đúng vị trí.
quay lại văn phòng không phải làm việc kiểm tra giấy tờ... mọi việc trở lại bình thường, và tôi sẽ nghỉ việc.
không còn là ngài Jimmy McGill!
như chưa bao giờ tồn tại.
nhưng tôi cần anh chính miệng nói ra, được chứ?
anh phải giữ lời.
anh là nam nhi mà, phải không?
- vì chúa, Jimmy. ‭ - nào, chuck!
ép buộc tôi đi!
nói "nghỉ", và tôi sẽ nghỉ, nhưng tôi cần nghe từ chính miệng anh!
em muốn anh nhận tội... bởi vì đó là điều em muốn làm, phải không?
bởi vì em muốn tin rằng bản chất anh là một thằng đạo đức giả!
cùng tìm hiểu xem.
nhanh nào, Chuck!
lặn xuống bùn với tôi!
giấc mơ của anh sẽ thành sự thật!
tiếp đi!

anh không đóng vai kẻ xấu.
em không muốn làm luật sư... là việc của em với tòa án New Mexico.
em muốn rời khỏi Davis  Main?

em chẳng cần anh giúp để tự phá hỏng sự nghiệp của mình.
em đang tự làm cũng tốt rồi đấy.
tiện thể, tốn hàng giờ để đến Santa Fe.
kể cả em thôi việc từ bây giờ, em cũng đã đi làm muộn 20 phút rồi đấy... một thành tích nữa để em tự hào với Clifford Main.
Sao rồi?
tôi sẽ không làm thế.
Sao... ông muốn thương lượng lại?
không số tiền khiến nó thành một ý tưởng tốt...cho cậu.
này, ông bạn, tôi đã nói với ông... không, nó là bước đi tồi bởi vì nó không thực sự giải quyết vấn đề.
vấn đề thực sự?

đó không phải là Tuco.
nó ẩn chứa mối nguy hại.
Tuco chết, mọi thứ đều bị để ý.
cartel sẽ chen vào chuyện làm ăn, xem đứa nào đã giết hắn.
cậu có chắc mình sẽ giữ được bí mật không?
tôi sẽ phải làm gì đó.
có hay không có ông... tôi không quan tâm.
Nhưng sẽ phải có gì đó xảy ra.
Anh tự nói.
Không cần hắn chết...

Ý ông là chỉ điểm?
Này, nếu tôi chỉ điểm Tuco,
Thì ông nghĩ bọn cartel sẽ nghi ai ?
Tôi.
Và nếu tôi gọi cớm, tôi cũng sẽ bị bắt.
Và rồi sẽ giống mấy gã trước đó.
Tôi bị giam với Tuco,
Hắn sẽ nhìn vào người đã đẩy hắn vào khám.
Lúc đó thì ai giúp được tôi.
Anh không phải nói gì với cớm cả.
Anh sẽ không phải làm gì.
Không giết ai cả,Nhưng vấn đề Tuco?
Sẽ biến mất.
Tất cả đều ở đó.
Để anh ta đếm.
Tốt rồi.
Vậy, uh...

Tuco.
Được.
Phắn đi .
Được thôi.
uh...

Nacho.
Hẹn gặp lạ, Domingo.
Anh ta bán được nhiều đấy.
Anh ta có vẻ hơi vội.
Anh nghĩ sao?
Vững không?
Vâng,Tôi muốn báo về 1 vụ ẩu đả đang diễn ra
Ở nhà hàng El Michoacano 568 00:34:25,000 -- 00:34:26,190 Đại lộ Isleta.
Một người đàn ông đe dọa một người khác với súng ngắn.
Trông như có liên quan đến tội phạm.
Xin lỗi.
Tôi chỉ đi ngang qua.
Tôi không muốn bị dính vào.
Cái Đ...
Nhìn thấy không?
Thấy gì?
Thằng già kia tông vào xe tao.
Chào Oh.

Để xem nào.
Cho tôi cái số 4, pollo, por favor.
Thế là đủ.

Này, ông.
Này, lão già.
Lão vừa tông xe tôi đấy.
Anh đang nói với tôi à?
Phát hiện ra lỗi của quý ngài Mago nhé.
Phải rồi, thưa ông.
Ông thấy cái xe mà ông đậu cái bãi shit bên cạnh đó chứ?
Nó là của tôi.
Ông vừa va qua nó.
Không, tôi không nghĩ vậy.
Ông nghĩ tôi là một thằng lừa đảo à?
Uh, Không .
Này, tôi cũng thấy rồi nhé.
Ông đứng đây và dám chối tội?
Này, các chàng trai, tôi không biết nói gì cả.
Tôi không biết là đã đụng vào xe ai cả,
Nhưng nếu tôi đã làm,thì cho tôi xin lỗi.
Vậy ‭$6.33.
Không cần trả lại.
Cám ơn ông.
Cảm phiền.
Ông không được đi.
này, nghe anh ta nói đi.
Thôi nào, các anh
Hãy cư xử như những người bạn, nhé?
Tôi không phải bạn ông.
Nhìn này!
Thấy chứ?

Oh, thôi nào.

Ông phải giải quyết ổn thỏa.
Khi nào xong mới được đi.
Rồi , anh có bút không?
Bút.
Bút.. chúng ta sẽ trao đổi thông tin bảo hiểm.
Tôi biết một hãng bảo hiểm tốt.
Họ sẽ để tâm nó.
Tôi không làm to chuyện vì bào hiểm.
Tiền mặt.
Nghe này, tôi đồng ý nhận trách nhiệm,
Nhưng nếu anh ko chấp nhận bảo hiểm,
Anh chỉ có thể có 20-30 đô từ tôi tôi chỉ có thế
Ông lại nói dối tôi.
Tôi đã thấy ví ông.
Ông có một khoản lớn đấy.
Lấy nó ra đây.
Nhìn đây này, nhớ lại đi.
Ông nghe rồi đấy.
Lấy cái ví ra đây.
Tôi vừa trả tiền cho phí an ninh xã hội .
Và đây là tất cả những gì tôi có tháng này,
Và tôi sẽ không đưa nó cho anh.
Không à?
Tôi đã đề nghị một phương án hợp lý.
và nếu anh không đồng ý, tôi không thể giúp gì hơn
Thôi nào, các anh
Tôi có một phương án thực tế mà đơn giản hơn.
Đưa ví đây, và ông có thể lướt.
Tôi sẽ đếu đưa anh cái con mẹ gì cả.
Muốn chơi đến cùng .
Đưa ví đây.
Giữ bình tĩnh ở đây nhé.
‭Có thấy tôi đang sốt ruột không, lão già?
VÍ. ‭
Ví.
Đưa ví đây.
Ở đây có 400$ đấy.
Khua môi múa mép thế, lão già.
Cuộc sống đáng giá 400$ thôi hả?
này, Tuco, Lượn thôi.
Đi nào.

lão... gặp may đấy.
Cái đéo gì thế?

Thả ra!
Thả...

Thả ra!
Bỏ tao ra!
Thả ra!
Giơ tay lên để tôi thấy chúng!
Giơ tay lên !

Nằm xuống!
Mày chỉ có thế thôi à?
Nằm xuống!
Nhìn ông này.
Ông có phải làm chứng không?
Cớm bắt quả tang anh ta đang phạm trọng tội.
Ví tôi ở trong túi anh ta.
Thêm khẩu súng.

$25,000.
Tiền ông kiếm đấy.
Nhưng, ông có thể nhận gấp đôi số đó ma rắc rối chỉ bằng 1/10.
Ông đã có thể làm thế giới tươi đẹp hơn.
Ông sẽ không bị ai đó táng vào mặt.
Và, khi Tuco ra tù, có thể hắn sẽ tìm ông
Có thể thấy rằng.
Ông đã chọn cách khó hơn để làm điều này.
Vì sao?