# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trong những tập trước của "Marvel's Agents Of S.H.I.E.L.D."...
Mua cho anh đồ uống nhé?
Tất nhiên rồi.
Tôi hi vọng tôi có thể tin Roz.

Người của tôi đã thâm nhập vào căn cứ của cô.
Họ không cố gắng để tìm phương thuốc cho Inhumans, họ đang...
Họ đang biến đổi những người đó.
Họ đang đưa terrigen tới càng nhiều người họ có thể.
Lan truyền sự lây nhiễm như là một phương thuốc...
- Không, đó không phải điều chúng tôi...

Không, tôi nhận báo cáo hàng tuần từ...

Hàng ngàn năm trước, một Inhuman được sinh ra ở Trái Đất.
Rồi bị đưa qua cánh cổng đó tới một hành tinh khác.
Hydra được thành lập với một mục đích duy nhất là tìm cách đưa ngài trở lại.
Tôi biết cậu muốn trả thù, cắt đi cái đầu của S.H.I.E.L.D...
Tôi sẽ giúp cậu làm việc đó.
Và bù lại?
Cậu sẽ giúp tôi biết làm thế nào S.H.I.E.L.D mang được người trở về.
Hai suất American từ cửa hàng D.J.
nhiều thịt, pho-mát gấp đôi.
Chỉ mình tôi, hay là mấy cái cửa hàng mang tên "All American"
cũng khiến cô phát tởm?
Ồ, đừng là một kẻ hận đời chứ, Phil
Quán "Half Moon".
Đó là nơi chúng ta uống với nhau lần đầu tiên?
Tôi thường hay đến đó.
Tất nhiên là như vậy rồi.
Vâng, nó cũng chẳng phải là kỉ niệm hay điều gì khác.
Chỉ là trùng hợp thôi.

Anh biết không, Banks cũng nghĩ là tôi bị điên... khi cứ tiếp tục gặp anh như thế này.
Cô nói với Banks về chúng ta?
Đúng vậy, tôi nói với Banks tất cả mọi chuyện.
Tôi không biết là hai người thân thiết vậy đó.
Chà, có nhiều điều anh vẫn chưa biết về tôi lắm, ngay cả sau khi gửi hai đặc vụ lẻn vào chỗ làm của tôi.
Nói vậy chứ, nghiêm túc thì tôi đã làm điều đúng đắn mà.
Cô đang làm việc cho Hydra.
Và cả  Tôi xin lỗi.
Bất kì cô gái nhạy cảm nào cũng sẽ cảm thấy khoảnh khắc này thật vô duyên.
Nói thật nhé, tôi chẳng hiểu ý câu đó đâu.
Anh thật là thiếu lạc hậu.
Cô biết tôi có một chiếc xe biết bay, đúng không?
Vâng, tôi biết.

Thật mừng vì cuối cùng chúng ta cũng ăn burger.
Tôi cũng vậy.
Vậy, đội của anh đã tìm hiểu được gì về Malick chưa?
Không có gì là chúng tôi chưa biết.
Hắn có trong tay quyền lực của D.C trong gần như tất cả các tổ chức chính phủ.
Vâng, kể cả của tôi.
Nơi mà, một cách nào đó, hắn xoay sở để loại bỏ từng Inhuman mà cô giữ tạm giam.
Cám ơn.
Đợi đã, anh nghĩ Malick đang huy động họ sao?
Chỉ là không biết tại sao.
Không chắc nữa.
Đó là điều tôi định tìm hiểu.
Cô sẽ trở lại ATCU sao?
Tôi không thể bảo vệ cô từ bên trong.
Cám ơn, hiệp sĩ Lancelot, nhưng tôi sẽ ổn thôi.
ATCU...

Và đến khi Malick quan tâm, tôi sẽ tính toán lại giờ làm của mình ở đó.
Vẫn là một ván chơi nguy hiểm.
Chà, thì tôi phải liều thôi.
Ý tôi là, nhìn xem... người của tôi vẫn bị Malick dùng làm chuột thí nghiệm, và tôi là một kẻ ngốc làm việc dưới trướng Hydra từ trước đến giờ.
"Kẻ ngốc" là một từ hơi khắc nghiệt đó.
Vậy, kế hoạch một khi cô thâm nhập được vào là gì?
Cũng chỉ là một ngày bình thường, nhưng tôi đã đặt lịch hẹn với Malick, và từ đó...
Roz?

Không, không!
Đừng, không.

Ở lại với tôi đi mà, Roz.
Nghe này, hãy ở lại với tôi đi!

Roz!

Làm ơn đi mà, Roz!

Roz!

Làm ơn hãy thở đi.
Làm ơn hãy thở đi.
Làm ơn, hãy ở lại với tôi đi mà.
Giờ thì hãy cảm nhận đi, Coulson.
Nhìn ai đó mà ông quan tâm mất máu ngay trước mắt.
Ward?
Phải thừa nhận là nghe thật buồn cười khi ông không nói hai chữ "đặc vụ" trước.
Anh đã làm gì vậy?
Có vẻ như là tôi đã loại bỏ một khe hở của ATCU.
Anh giết Rosalind để cô ấy không tìm hiểu được về Malick sao?
Thôi nào, Coulson.
Ông thực sự nghĩ rằng Rosalind sẽ ngăn Malick việc không mở một cánh cổng khác sao?
Ông ta đã mở một cái từ trước rồi, tôi chắc chắn ông ta sẽ mở nó lại thôi.
Không.
Đây là việc cá nhân.
S.H.I.E.L.D. vẫn gửi những đặc vụ tốt nhất đến đến giết tôi.
Tôi nghĩ rằng tôi sẽ ngăn chặn việc đó xảy ra một lần nữa bằng việc loại bỏ người cử họ đến.
Muốn loại bỏ tôi sao?
Đến mà bắt tôi.

Tôi đã có người làm những việc đó cho tôi rồi.
Không, tôi chỉ muốn nghe cái giọng hoảng hốt của ông trước khi ông chết thôi.
Việc này chưa xong đâu.
Đi, đi.
Nằm xuống!
Đi, đi, đi!
Bà Price thì sao?
Cứ đi đi.
Để anh ấy đi đi.
Coulson đã nói gì khi anh đưa anh ta ra khỏi đó?
Anh ấy chỉ bảo tôi hãy chuẩn bị sẵn sàng cho phòng thẩm vấn.
Tôi rất tiếc, Phil.
Cứ hỏi những điều gì anh cần.
Chúng ta sẽ bắt đầu lại từ đầu.
Ward nghĩ thế nào?
Có bất cứ điểm yếu nào mà ta chưa hề khai thác không?
Anh thực sự nghĩ là chúng ta đã bỏ lỡ điều gì sao?
Chỉ có một cách để biết thôi.
Tôi muốn từng thành viên của đội đặc nhiệm trước kia nói với tôi mọi điều họ nhớ về Ward, từ những chi tiết nhỏ nhất, cho dù họ có cảm thấy không thoải mái.
Được thôi.
Khi hai người ngủ với nhau, hắn có thú nhận điều gì về cá nhân hắn không?
Chúng tôi không nói chuyện nhiều lắm.
Mối quan hệ của cô với Ward như thế nào sau khi hắn cứu mạng cô?
Tôi đã rất biết ơn.
Chỉ biết ơn thôi sao?
Một lần, tôi bắt gặp anh ta ở chỗ giường của tôi, như là đang bò hay làm gì đó.
Anh ta trộm gì sao?
À, không.

Nhưng anh ta,... chỉ ngồi ở đó thôi, nhìn chằm chằm vào bức ảnh của tôi và mẹ tôi.
Ward muốn mọi người chú ý tới bởi vì anh ta bị tổn thương.
Hắn đã bao giờ tâm sự về việc điều gì làm hắn tổn thương chưa?
Như tôi đã nói, chúng tôi không nói chuyện nhiều.
Nhưng cho dù là cái gì, nó cũng ảnh hưởng đến hắn.
Làm anh ta muốn mọi người nghĩ anh ta là anh hùng một cách tuyệt vọng.
Anh ta và tôi như những người anh em...
Hoặc ít ra là như vậy vào lúc đó.
Sau đó tôi nhận ra anh ta đã lợi dụng mình.
Lợi dụng cậu để làm gì?
Thật rất khó để diễn tả, nhưng nó cứ như là...
Kiểu như anh ta đã cố thay thế thứ gì đó đã bị mất tích.
Tôi thật là một đứa thảm hại, luôn cười với những câu nói đùa và những lời nói nực cười.
Cô bị anh ta thu hút.
Anh ta đã nhảy ra khỏi máy bay để cứu tôi.
Cô có nghĩ rằng các cảm giác hoà lẫn vào nhau?
Đó không phải là điều Ward cần ở tôi.
Bên cạnh đó, rõ ràng anh ta đã tưởng tượng ai đó.
Tôi không biết nói gì.
Vậy chỉ cần trả lời các câu hỏi.
Được thôi.
Nhưng tôi nghi là có những điều anh chưa hề biết.
Tôi đã nghe về việc Ward yêu cô ra sao.
Giờ thì giải thích cô đã yêu hắn như thế nào.
Tôi nhận ra việc này rất khó với anh.
Tôi chỉ muốn biết kẻ giết Roz.
Chúng tôi cũng vậy.
Vì vậy mà đó là lý do có một cặp tôi cần anh gặp.
Chỉ là có vài điều về anh ta.
Chúng tôi đều có tuổi thơ bất hạnh.
Rất dễ để đồng cảm cho nhau.
Vậy cô có xem xét rằng những điều đó có thể chỉ là diễn xuất để tiếp cận, để Anh ta tìm ra điểm yếu và khai thác nó?
Đó không phải là diễn xuất.
Dù là lý dó gì đi nữa, Ward chưa hề nói dối tôi.
Anh ta chỉ che giấu một phần mà tôi chưa sẵn sàng để thấy.
"Chưa"?
Khi anh lớn lên như chúng tôi, nó... nó ảnh hưởng đến cách nhìn thế giới cùa ta.
Mọi thứ được lọc chọn qua một ống kính rất cụ thể.
Và Ward hiếu điều đó.
Đó là lý do anh ta nghĩ có thể làm tôi hiểu anh ta.
Vậy anh ta đúng không?
Có lẽ đúng.
Sau nhiều năm trong việc chuyển từ nơi này sang nơi khác,
Tôi hoàn toàn hiểu anh ta rất dễ bị lừa dối bởi hình tượng một người cha đầy quyền lực.
Tôi thậm chí còn hiểu sao Garrett có thể khiến anh ta vào Hydra.
Không phải kiểu như tôi không bị lừa bởi mẹ mình khi bà ấy...
Nghe như cô đã rất sẵn sàng để tha thứ.
Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho anh ta.
Anh ta giết Rosalind chỉ để tổn thương tôi.
Anh ta giết Koenig...
Anh ta giết Koenig vì tôi.
Anh ta biết một khi Koenig biết mình là Hydra, anh ta sẽ mất cô.
Và điều buồn nhất là, đó là lần đầu tiên tôi hiểu anh ấy.
Lý do Ward giết người không phải vì anh ấy không cảm xúc.
Mà vì anh ấy cảm nhận rất là nhiều.
Ward có nhắc đến việc Malick cố mở một cánh cổng.
Điều đó có thấy quen không?
Cái chương trình Distant Star đó.
Một chương trình NASA đang làm giữa chừng khi Roz và tôi... tham gia.
Chúng tôi không được biết hết chi tiết.
- Anh có biết chỗ NASA đang chạy nó không?

Một nhà thầu độc lập đã đề xuất dự án, chạy chúng trong một khu thí nghiệm phức tạp.
Cơ sở đã đóng nhiều năm trước.
Có lẽ đáng để ta tìm kiếm thử.
Ta có cần phải đoán ai đã tài trợ nhà thầu độc lập đó không?
Không cần.
Đó là Gideon Malick.
Chào mừng người anh hùng nào.
Nhanh thật đấy.
Dường như tôi chỉ cần ra lệnh.
Cũng khá lâu rồi kể từ khi tôi nhắm một phát từ xa thế.
Thích thật.
Tất nhiên.
Tôi đoán là trong những điều hào hứng đó, cậu đã quên ở chỗ ta cần Phil Coulson sống.
Ông ta đã thoát được.
Suýt soát đấy.
Cậu đã nghĩ cái quái gì vậy, cử cái đống binh đoàn xương của cậu đi?
Tôi muốn để Coulson đi các bước của hắn.
Đây không phải là cái trò chơi mà cậu có thể để lại cơ hội.
Có lẽ không phải đối với ông.
Dù gì thì tôi cũng tốt bụng mà.
Đúng.
Vì nếu Coulson không tự làm, cậu sẽ không còn cơ hội tìm thứ mình đang tìm.
Điều đó không phải là điều mà tôi phải dốc sức vào.
Điều mà tôi tin... là cứ tiếp tục.
Không bao giờ nhìn lại.
Năm cục đá được lấy từ Monolith từ nhiều thập kỉ trước.
Ý tưởng rằng chúng nên được chia đồng đều giữa những lãnh đạo quyền lực nhất của Hydra.
Giờ thì ông đã có cả bộ, nhờ vào tôi.
Cậu đã quên mất một điều.
Những cục đá đó là chìa khoá cho mọi thứ mà Hydra đã hướng tới kể từ khi nó được hình thành.
Và giờ cậu đang gây nguy hiểm cho tất cả vào những thứ nhỏ nhặt sắp tàn.
Đừng lo.
Mọi thứ sẽ diễn ra giống như ta đã bàn.
Làm sao cậu chắc như vậy?
Vì tôi biết Coulson còn rõ hơn ông ta biết về mình.
Sếp, tôi chỉ muốn nói...
Sếp!
Cậu có nghĩa vụ là khử Ward .

Cậu thất bại!

Anh cần phải bình tĩnh!
Ward lẽ ra không cơ hội để làm hiều hắn đã làm.
Không.

Tôi là người đã chọn Ward vào đội này.
Mọi thứ xảy ra từ đó, là do tôi.
Sếp, tôi sẽ làm mọi thứ để bắn vào tên khốn nạn đó.
Lần này tốt hơn là đứng bắn trượt nữa.
Lần này?
Tôi tìm ra cách để truy tìm Ward, nhưng ta phải phá lệ.
Chuyên môn của tôi.
Tôi không chắc dẫn Hunter đi là ý kiến tốt.
Cô cũng đi luôn, Đặc vụ Morse.
Ta cần phi công.
Anh đang nghĩ gì vậy?
Rất đơn giản, Đặc vụ Mackenzie.
Để bắt Ward, tôi cần phải bước qua vài rào cản mà giám đốc của S.H.I.E.L.D. không nên.
Có lẽ những rào cản đó không có nghĩa là phải bước qua.
Có lẽ không, nhưng điều đó vẫn đang xảy ra.
Sao, anh cần tôi điền hả?
Như một giám đốc cho đến khi kết thúc.
Sao không đưa May điều hành?
Sau tất cả mọi thứ xảy ra với Andrew, cô ấy chưa sẵn sàng để chỉ huy.
Anh là người duy nhất tôi tin tưởng không có ý kiến gì với Ward.
Tôi sẽ đi kiểm tra cơ sở Distant Star.
với Fitz và Simmons.
Họ đã đi rồi.
Tôi đã cử họ và một đội với Đặc vụ Banks 20 phút trước.
Vậy có lẽ tôi nên đi.
Đây không phải là yêu cầu.

Tôi cần anh đứng lên và làm cái công việc này.
Có nghĩa là anh sẽ kể tôi nghe kế hoạch phải không?
Tất nhiên là không.
Dường như không có thứ gì liên quan đến cánh cổng đó ở đây cả.
Đừng rút ra kết luận sớm vậy.
Ta có thể tìm ra thứ gì đó giúp ta đưa Will về.
Ta không thể đưa anh ấy trở lại.
Jemma... ta đã xây dựng chương trình để xác định chỗ cánh cổng sẽ mở trên Maveth.
Điều duy nhất còn lại chỉ là cách đi qua bên đó.
Đó không phải là điều em nói.
Thật là vô trách nhiệm khi ta mở thêm một cách cổng khác.
Hydra đã tìm kiếm thứ gì đó trên hành tinh đó hàng thế kỉ qua.
Chỉ là mấy câu chuyện Hydra kể cho mấy đứa yêu tinh.
Nhưng em đã thấy nó.

Đúng, và cả Will, và anh ta đang mắc kẹt ở đó, và cần ta giúp.
Anh nghĩ em không muốn cứu anh ấy hả?
Nghĩ điều đó không dằn vặt tâm can em sao?
Anh ấy cứu mạng sống của em, và... anh cũng biết em cảm giác thế nào về anh ấy.
Nhưng đặt nhiều mạng sống khác vào nguy hiểm thì thật ích kỷ.
Không phải ích kỷ...
Đừng làm vậy.
Không phải tôi!
Đi thôi.

Mục tiêu của ta đang ở nơi công cộng.
Tôi tưởng tượng có rất nhiều người ngắm hàng.
Anh có chắc về tất cả các ý kiến đang được bàn bạc?
Cậu có suy nghĩ điều gì cá nhân không?
Thậm chí việc cướp ngân hàng trước đây?
Không thể nói là tôi đã có.

Cho cái lời khuyên nè... đừng tin mấy thằng cưỡi ngựa trên con ngựa bị ngáo đá.
Ý tôi là, tôi có một ý tưởng mà tôi nghĩ sẽ được việc.
Tốt, vì thời gian rất xa xỉ mà ta thì không có.
Ward và Malick đã hơn ta 10 bước.
Đừng trách tôi.
Đây là ý của ông ấy.
Cho chúng đứng dậy.
Cha ta thường nói,
"Đừng cử thằng nhóc đi làm chuyện người lớn,"
nhưng thiệt tình thì nó chưa hề xảy ra với ta.
nhưng ta nên thử cử một một phụ nữ trẻ.
Nói ta biết cô Simmons, khi cô bước qua, cô có thấy nó không?
Cậu không nói ta biết cô ấy rất hoang dã.
Có phát triển mới.
Cái bí mật mà cô phải che dấu trong cái đầu nhỏ của cô, chỉ chờ để được chia sẻ...
Chúng tôi sẽ không giúp ông mở thêm cánh cổng...
Không ai hỏi cậu cả.
Cậu thấy đó, Hyrda đã mở một cái và cái khác từ hàng thế kỷ trước.
Chỉ cần vài cục đá và một tòa nhà cùng với vài tần số rung động chính xác.
Vậy tất cả vụ này là sao?
Chuyện còn lại.
Bọn họ không biết cách quay lại.
Cô là một người nhanh nhạy đấy.
Có lẽ giờ cô đã sẵn sàng tiết lộ bí mật rồi.
Đến gần đây tự mà tìm đi.
- Còn cậu?

Có gợi ý gì không?
Tách bọn họ ra.
Hydra đã bắt Fitz và Simmons.
Sao có thể thế được?
Vừa có một cuộc phục kích ở cơ sở Distant Star.
Còn gã Banks và những người khác đâu?
Họ không thoát nổi.
Chúng ta phải lên chiếc Zephyr Một rồi tới đó.
Tôi không nghĩ đó là ý hay đâu.
Bọn chúng bắt Fitz và Simmons đấy.
Tôi biết, nhưng giờ Hydra đã tàn, chúng ta không thể tập trung tất cả nguồn lực đuổi theo cái đuôi khốn nạn đó.
Như vậy còn tốt hơn là không làm gì.
Tôi cần gọi cho Coulson.
- Giám đốc?

- Fitz và Simmons đã bị bắt cóc.

- Bởi ai?

Có lẽ chúng đã biết chúng ta đang tới.
Ra vậy nên Ward mới nhắc tới cái cổng nối.
Hắn muốn chúng ta tới đó.
Vậy chúng ta có cần thay đổi kế hoạch không?
Không.
Tốt nhất kế hoạch này nên thành công.
Có ai cần chỉ cho phải làm gì tiếp không?
Hôm nay không cần anh hùng nào đâu, anh bạn.
Ôi Chúa ơi.

Tôi không sợ anh đâu.
Phải nói là tôi rất ấn tượng với cái tinh thần Furiosa mà cô giữ được.
Câm miệng giùm đi.
Và hẳn rồi, bị mắc kẹt ở một thế giới khác chắc hẳn có nhiều chuyện để làm lắm.
Nhưng tôi muốn nghĩ là việc thả cô và Fitz xuống hai vạn dặm dưới đáy biển thực sự bắt đầu mọi chuyện.
Anh đúng là vua của lũ ngu.
Câu đó có thể hiểu theo nhiều cách đấy.
- Cứ làm những điều tồi tệ nhất đi.

Nếu cô thực sự biết rõ tôi, cô cũng biết là tôi sẽ không bao giờ làm cô đau mà, Jemma.
Nhưng với gã này thì tôi không chắc.
Nếu có đổi ý thì báo tôi nhé.
Cô có muốn xem diễn trò không?
Biên dịch :

Biên tập:

Anh đã làm gì...

Anh làm gì Simmons rồi?
Tin tôi đi, cậu không muốn biết đâu.
Tao sẽ giết mày, thằng biến thái!
Xem ra cậu vẫn sợ tôi, Fitz.
Đừng lo.
Tôi sẽ không hại cậu.
Có cách đơn giản hơn để khiến cậu khai ra mà.
Để Simmons yên.
Ý nghĩ đầu tiên của tôi khi chúng ta mới gặp nhau là
"Chà, tên này cứ yêu đơn phương mãi được này."
Điều đó thật dễ thương.
Không ngọt ngào kiểu người lớn lắm.
Giống kiểu chú chó trong phim hoạt hình với trái tim đập ngoài lồng ngực hơn.
Đừng có làm vậy.
Tôi còn khuyên cậu tiến thêm một bước trước khi quá muộn rồi.
Rồi sao... quá muộn.
Xin anh...
Hãy nói xem cô ấy quay lại bằng cách nào, rồi mọi chuyện kết thúc thôi.
Đơn giản vậy mà.
Không!
Không!

Không!

Hoặc là chúng ta...

Anh thực sự nghĩ tên này có thể dẫn chúng ta đến chỗ Ward sao?
Điều tôi nhận ra về Ward là mọi chuyện khó hiểu hắn làm chỉ là một nỗ lực sai lầm để biện minh cho quá khứ của hắn.
Nhưng có một chuyện trong quá khứ mà hắn không thể sửa được.
Là gì vậy?
- Anh tôi sai mấy người đến phải không?

Còn không biết anh ở đây cơ, bạn hiền.
Nhưng hắn sắp biết rồi.
Tôi tò mò không biết cậu thấy thế nào tệ hơn... những lúc Simmons la hét... hay khoảng thời gian dài cô ấy im lặng?
Tôi không ngờ lại được nghe điện từ điện thoại của một bà già đã chết đấy.
Tôi đã dành từng giây phút một từ khi cậu giết Rosalind để cố hiểu đầu óc bệnh hoạn của cậu hoạt động kiểu gì.
Không cần khó vậy đâu.
Chúng ta có khác gì nhau, anh và tôi.
Đâu phải chúng ta hoạt động trong những thế giới khác nhau, Coulson ạ.
Chúng ta đều dính máu đầy tay cả thôi.
Khác biệt lớn là tôi không bao giờ hại người vì những lý do ích kỷ.
Cho đến lúc này.
Thế nghĩa là sao?
Ở đây có người muốn gửi lời chào.
Nhìn thử đi.
Tôi bắt hai người của anh, vậy nên anh bắt người của tôi?
Tôi đã nói mà, hai mặt của một đồng xu.
Chỉ có tôi nghi ngờ việc anh sẽ thể hiện tất cả.
Tôi đã nghĩ rằng cậu sẽ nói vậy, nên tôi đã mang theo một người bạn.
Nếu ông chạm một ngón tay lên Thomas...
Cúp máy sao?
Anh có chắc đây là một ván chơi đúng không, sếp?
Tôi cần Ward biết rằng chúng ta đang ở vị trí thuận lợi.
Thêm vào đó... điều đó làm hắn ta thực sự tức giận.
- Đây.

Không ai muốn vậy cả.
Điều đó thực sự không giúp tôi yên lòng khi anh ta cứ dí khẩu súng vào đầu tôi.
Ghét phải phá vỡ mối quan hệ của anh, nhưng anh trai của anh chưa bao giờ là người tử tế cả.
Còn các người là người bắt cóc tôi.
Các người sao vậy?
Ward làm tổn thương người mà tôi quan tâm đến.
Và theo như chúng tôi biết thì anh là người duy nhất còn lại trên thế giới này mà anh ta quan tâm tới, tức là anh là điều duy nhất có thể khiến Ward ra mặt.
Được rồi.
Nhưng anh nên kết liễu anh ấy khi có thể.
Thực sự thì tôi không nghĩ tới điều này.
Đó là điều Grant luôn luôn làm... làm tổn thương mọi người và tự lừa dối mình về điều đó.
Vậy thì, tất cả mọi thứ về thời thơ ấu gian khổ chỉ là đồ bỏ đi sao?
Tôi chắc chắn rằng những gì anh ta kể về bố mẹ chúng tôi là sự thật.
Anh biết đấy, bố tôi, ông ta thực sự có vấn đề về việc giận dữ, và mẹ tôi, bà ấy có vấn đề về bố tôi, vậy nên họ dành nhiều thời gian trút những vấn đề của họ lên chúng tôi.
Thế còn những anh trai của cậu?

Christian thì già dặn hơn, nên chúng tôi không chơi với nhau nhiều lắm, nhưng Grant... anh ấy là bạn thân nhất của tôi.
Bảo vệ tôi khỏi bố mẹ, khỏi Christian, và rồi một ngày, anh ấy không làm điều đó nữa.
Ngày mà hắn ta đẩy cậu xuống giếng.
Grant hoàn toàn thay đổi sau việc đó.
Như kiểu anh ấy cảm thấy tội lỗi nhưng không thể thừa nhận điều gì đã thực sự xảy ra.
Thay vào đó, anh ấy luôn hứa rằng sẽ không để ai hại tôi nữa.
Sự căng thẳng nhẹ đến từ người đã vứt anh xuống giếng.
Hai người có giữ liên lạc không?
Gặp mặt gia đình, nghỉ lễ, hay là những thứ như vậy đó?
Grant mới có 17 tuổi khi anh ta đốt nhà của bố mẹ tôi, khi Christian đang ở trong đó.
Từ đó, tôi đã muốn giữ khoảng cách với anh ta.
Điều đó thực sự nghe rất logic.
Chà, anh có vẻ không giống anh trai anh lắm nhỉ.
Chỉ bởi vì anh lớn lên trong một gia đình với những con quái vật hay lăng mạ chửi rủa không có nghĩa là anh sẽ trở nên như vậy.
Tôi đã không như vậy.
Xin anh, đừng giao tôi cho Grant.
Xin lỗi, anh bạn.
Từ bỏ anh là điều duy nhất khiến Ward ra mặt.
Có thể không.
Trong cuộc gọi, tôi đã lần theo dấu vết điện thoại của Ward.
Bây giờ chúng ta chỉ việc để hắn giữ đủ lâu để có toạ độ chính xác.
Ward sẽ không để việc đó xảy ra đâu.
Hắn sẽ làm vậy nếu tôi ở đầu dây bên kia.
Hãy để tôi nói chuyện với hắn.
Không phải là ý hay, kể cả khi hắn  gọi lại.
Vẫn không phải là một ý hay.
Tôi thề tôi sẽ chặt Fitz từ đầu tới ngón chân
- nếu...

Thomas.
Em ổn không?
Mọi chuyện họ nói là thật chứ?
Đừng nghe họ.
Họ là những người xấu.
Họ đã giết người mà anh yêu rất nhiều.
Vậy tại sao chuyện này lại xảy ra?
Họ biết anh quan tâm đến em nhường nào.

Đã gần 15 năm rồi.
Anh đã cố để gặp em.
Bố và mẹ đã ngăn cản điều đó.
Họ đã giấu em đi.
Đó không phải bố và mẹ.

Em đã đổi tên và chuyển đi để anh không bao giờ tìm thấy em.
Tại sao em lại làm vậy?
Bởi vì em không muốn để anh làm hại em một lần nữa.
Đó chỉ là lần duy nhất thôi mà.
Thật sao?

Vậy hãy giải thích điều mà anh làm với bố và mẹ đi.
- Thomas...

Và cả Christian nữa.
Em biết bọn họ là người như thế nào mà.
Họ đã làm tổn thương cả hai chúng ta.
Anh không thể để điều đó xảy ra một lần nữa.
Bố đã cần một cái khung chân để đi lại.

Anh biết điều này thật khó nghe, nhưng có lúc, em phải làm điều xấu cho một lí do tốt.
Đừng bào chữa cho những việc anh đã làm nữa.
Dừng lại đi.

Và đúng, họ là những người khủng khiếp, nhưng anh còn tệ hơn.
Anh đã đốt cháy họ.
Thomas, bình tĩnh nào.

Hết giờ.
Để Thomas nghe điện thoại đi.
Điều đó sẽ không xảy ra đâu.
Ông đã lần theo cuộc gọi.
Và giờ tôi đến để hạ anh đây.
Ngay bây giờ, cô sẽ phải nói cho tôi nghe mọi thứ mà tôi cần biết.
Hiểu chưa?
Hiểu chưa hả?
Không.

Không!

Trace đã đưa Ward tới phía Tây Nam nước Anh.
Họ đang ở tại đúng lâu đài mà chúng ta cứu Simmons về.
Thảo nào hắn bắt đi Fitz và cô ấy.
Vì Malick đang cố gắng mở ra một cánh cổng khác.
Vậy thì ta phải đến đó trước khi nó được mở thôi.
Tôi đã dành cả cuộc đời mình để trốn khỏi Grant.
Giờ thì tôi làm sao có thể an toàn được nữa?
Anh sẽ được bảo vệ an toàn.
Mọi thứ chỉ là như thế thôi sao?
Hay thực sự hắn đã có ý định làm hại tôi?
Tôi sẽ liên lạc với anh sau.
Daisy nói là anh cần ý kiến phải không?
Ý kiến của cô.
Tôi đang đọc tài liệu mà Andrew đã viết về Lincoln...
"Tính cách nguy hiểm chỉ bị kích động bởi những sự kiện xảy ra trong hiện tại.
Theo ý kiến chuyên môn của tôi, không nên cho phép anh ta có mặt trong bước đầu của kế hoạch."
Cô nghĩ sao?
Tôi không dám chắc đó là ý kiến của Andrew.
Có thể đó là của Lash.
Sao chúng ta có thể thấy được sự khác biệt chứ?
Có một hệ thống vệ tinh từ lâu đài.
Ở nơi mà Ward và Malick đang giữ Fitz và Simmons.
Có vẻ như Hydra có hẳn một quân đội ở đó.
Vấn đề lớn hơn ở đây là trọng pháo.
Và cả những chiếc tên lửa đất đối không.
Đó còn chưa phải là tệ nhất đâu.
Coulson nói anh ta đang tới.
Cloaking sẽ không giúp nếu bọn Hydrea biết chúng cần phải tìm kiếm cái gì.
Tôi đã hỏi anh ấy còn cần trợ giúp gì không, nhưng Coulson đã từ chối.
Anh có trách nhiệm về chuyện này.
Hãy làm việc ấy cho Coulson.
Chúng ta thiếu nhân lực, thiếu vũ khí, và cũng chẳng có thời gian để mở một cuộc đột kích chẳng có tí cơ hội cỏn con nào để chống lại lũ Hydra lớn mạnh kia.
Tôi cần phải làm cái mẹ gì chứ?
Tôi nghĩ anh biết rồi.
Chà, cô gái du lịch xuyên không gian của chúng ta đây rồi.
Chúng tôi đang chuẩn bị để mở cánh cổng.
Chắc cô sẽ muốn tới và nhìn tận mắt mình.
Bất cứ ai đến hành tinh đó đều sẽ chết.
Thứ quái vật ở phía bên kia cánh cổng khiến con người phát điên.
Chà, một giả thiết khá thú vị.
Đây là giả thuyết của tôi.
Nó muốn được quay lại.
Và sau những năm vừa rồi, cuối cùng thì bọn ta đã tìm được người có thể giúp làm việc đó.
Tôi sẽ không bao giờ giúp mấy người đưa cái thứ đó quay lại đây đâu, dù mấy người có làm gì tôi đi chăng nữa.
Đó cũng là gì sao mà bọn ta quyết định sẽ không làm cô đau đớn thêm nữa... và anh ta sẽ là người đi.
Ôi Fitz...
Anh xin lỗi, Jemma.
Tôi luôn nghĩ rằng Fitz sẽ chống lại cả thế giới chỉ vì cô.
Có vẻ như giờ thì anh ta đã có cơ hội rồi.
Anh chắc chắn chứ?
Họ vẫn chưa sẵn sàng cho những nhiệm vụ thực địa đâu.
Giờ thì họ sẽ phải sẵn sàng.
Có vẻ như cuối cùng tôi cũng đã có được đội của mình rồi.
Nghe đây!
Hydra đang giữ Fitz và Simmons, và chúng đang cố gắng mở một cách cổng khác.
Đó là lí do vì sao chúng ta phải ngăn chúng lại.
Ừ, nhưng tại sao lại là chúng tôi?
Tôi nghĩ chúng ta là tất cả những gì họ có.
Anh có hai sức mạnh.

Nhưng tôi không nói đùa đâu...

Nghe có vẻ không tốt lắm nhỉ.
Kế hoạch là thế này.
Hydra sẽ làm hại rất nhiều người vô tội, và có thể sẽ là những người mà các anh yêu thương.
Tôi sẽ không yêu cầu sự giúp đỡ của các anh nếu tôi còn lựa chọn nào khác.
Nên một là các anh bước lên và tiến hành mẹ nó luôn hoặc hai là để lũ xấu xa kia đạt được điều chúng muốn.
Quyết định là ở các anh.
Nói hay lắm, giám đốc.
Bao lâu nữa chúng ta sẽ tới không phận của Hydra?
Khoảng 10 phút nữa.
Sếp?
Về chuyện đã xảy ra trước đó...
Chúng ta đã có được thứ ta cần.

Tôi hiểu.
Nhưng vẻ mặt của anh...
Trước đây tôi đã từng thấy rồi.
Đó chính là khuôn mặt của Hunter khi anh ấy đuổi theo Ward.
Tôi chẳng hiểu cô đang nói cái gì cả.
Tham gia vào một nhiệm vụ mà có quá nhiều cảm xúc là rất nguy hiểm.
Anh cần phải để cảm xúc của mình sang một bên với công việc.
Cô sai rồi.
Tôi vẫn luôn kiểm soát cảm xúc của mình, và nhìn xem nó mang lại cái gì cho chúng ta đi.
Rosalind đã chết, còn Ward thì bắt được Fitz và Simmons.
Tôi chỉ hối hận rằng mình đã không giết thằng chó ấy
- khi tôi có cơ hội.

Báo tôi biết khi chúng ta tới nơi.
Tới giờ rồi.
Cứ tiến hành mà không có tôi.
Tôi cần phải sẵn sàng khi S.H.I.E.L.D. đến đây.
S.H.I.E.L.D. sẽ không tới gần được đâu.
Đừng đánh giá thấp Coulson.
Phil Coulson chẳng là cái gì cả.
Mặt khác, cậu vẫn luôn đóng một vai trò quan trọng trong vở kịch này.
Ông nói cái gì vậy?
Tôi muốn cậu dẫn người của tôi để tới bên kia.
Ông đùa đấy hả?
Tôi đã chờ đợi khoảnh khắc này ngay từ lúc S.H.I.E.L.D. giết chết Kara.
Tại sao tôi phải từ bỏ chứ?
Bởi vì cậu đã thắng rồi.
S.H.I.E.L.D.'s xong rồi.
Lại còn phải ăn mừng nữa cơ à?
Chuyện này vẫn chưa thể kết thúc được cho tới khi tôi đứng trên xác của Coulson.
Tôi cứ nghĩ cậu còn hơn thế này, hơn là một kẻ khát máu đầy hận thù như thế.
Tôi cứ nghĩ rằng cậu có tầm nhìn cơ đấy.
Tất nhiên tôi có đủ tầm nhìn để biết khi nào thì mình bị điều khiển để rồi khiến bản thân bị nguy hiểm chỉ vì cái ý nghĩ viển vông của ai đó.
Còn của cậu thì sao?

Phù phiếm cả thôi, cậu Ward ạ.
Đó là điểm yếu của cậu.
Đừng nói về điểm yếu với tôi, ông già.
Yếu đuối chính là việc theo sau người khác một cách mù quáng.
Kinh nghiệm xương máu cả đấy.
Tôi không yêu cầu cậu đi theo.
Mà là dẫn đầu!
Đúng là tôi đã chờ đợi khoảnh khắc này từ rất lâu rồi, nhưng tôi cũng hi vọng rằng mình sẽ tìm được ai đó để chộp lấy cơ hội này cùng tôi.
Tôi cứ cho rằng đó sẽ là Pierce, nhưng anh ta quá khát máu.
Hoặc là John Garrett, nhưng anh ta cũng chỉ biết nghĩ tới bản thân mình.
John Garrett là lí do duy nhất tôi đặt niềm tin ở Hydra.
Và đó là điều tuyệt vời nhất mà anh ta từng nhận được qua những gì chúng tôi đã gây ra.
Tôi không phải là một chiến binh.

Cậu là người duy nhất có thể làm được việc này.
Nếu cậu đi qua phía bên kia, thì cuối cùng cậu sẽ thấy đươc rằng niềm tin của mình đặt vào Hydra không bao giờ là sai cả.
Nó là thật.
Cậu sẽ được nhìn tận mắt.
Rồi sao?
Và rồi...
Chúng ta sẽ làm được tất cả những gì ta muốn.
Mấy người mà chạm vào cô ấy thì đừng hòng tôi tiếp tục giao kèo này.
Fitz, anh không thể làm thế được.
Anh đã quyết định rồi, Jemma.
Không, chúng ta không thể để chúng đem cái thứ kia tới trái đất được.
Fitz...
Cứ để chúng giết em.
Anh không thể.

Anh đã mất em một lần rồi.
Anh không thể mất em thêm lần nữa.
Anh...
Anh không đủ mạnh mẽ để có thể sống ở một thế giới mà không có em.
Hãy trở về với em.
Nhưng đừng mang theo thứ đó.
Thứ duy nhất anh mang về sẽ chỉ là Will.
Được chứ?
Bắt đầu vở diễn thôi nào.
Anh đang làm gì vậy?
Dẫn đầu.
Có vẻ như chúng đang chuẩn bị sẵn sàng rồi.
Chúng sẽ đưa Fitz hoặc Simmons theo.
Thông minh ở khoản đó.
Dù chúng muốn bất cứ gì ở phía bên kia, thì chúng sẽ đem một người theo để dẫn đội quay về, còn giữ một người ở lại để đảm bảo.
Đó là Ward.
Anh còn biết được là ai chỉ qua tín hiệu thân nhiệt thôi à?
Là hắn.
Đợi tôi.
Khi anh xuống được tới đó thì đặt một máy đo trường nhìn rồi đợi tôi.
Tôi ở ngay phía sau anh đây.

Tìm nó, thoát khỏi các tọa độ, chúng tôi sẽ mở cách cổng trở lại vào chính xác... 12 giờ nữa.
Đã hiểu.
Hãy mang nó trở lại, bạn của tôi.
Hãy là người kết thúc việc mà Hydra đã bắt đầu.
Hãy khiến ngày hôm nay trở thành lịch sử.
Vui lên đi.
Đây là khởi đầu mới dành cho cả hai chúng ta.
Hắn sẽ đi qua cánh cổng.
Nếu đó mà là Ward thật thì chúng ta muộn mất rồi.
Anh có thể đi nói chuyện với sếp được không?
Anh không thể làm vậy được.
Chỉ có một thằng điên mới nhảy xuống đó mà không có kế hoạch gì sất.
Tôi sẽ kết thúc chuyện này.
Ôi, mẹ nó chứ.
Chờ đã.

Cả anh và em đều biết rằng anh không thông minh cho lắm mà.
Hydra đang cố ngăn chúng ta!

Đợi đã Coulson!
Tắt nó đi.
Chẳng có gì cả!
Lại đây!