# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bộ phim Guardians

Không hoang đường khi nói mọi thứ mọi người vừa xem là bộ mặt quân đội sau này... nhờ sử dụng tính năng ưu việt của công nghệ nhân tạo.
Giờ đây, chúng ta có thể loại bỏ tính bất ổn ở con người.
Và ứng dụng vào công tác Quốc phòng.
Công nghệ này có thể nhanh chóng xác định mục tiêu.
Và cùng lúc hủy diệt triệt để nhiều mục tiêu.
Hoàn toàn tự động, xác định mục tiêu, độ chính xác tuyệt đối... mà không cần bất cứ tác động nào từ phía con người.
Và đây là màn diễn tập hủy diệt xe tăng.
Đã xác định.
- Tôi không làm gì cả.

Hủy diệt chúng.
Dựa vào tình hình trước đó, các hạng mục quan trọng, các chính trị gia yêu nước, các hạng mục bí mật của Xô Viết đều đã bị lộ.
Sau khi chiến tranh kết thúc từ những năm 1940, đã có nhiều phòng thí nghiệm bí mật được đặt ở Xô Viết... thí nghiệm giữa người và động vật.
August Kuratov phụ trách mảng công nghệ của Ái Quốc, nhưng một trong số những cộng sự của hắn ta đã hóa điên.
Một do Module 1 phát hiện.
Dù chỉ điều khiển máy móc từ xa.
Thật không may, thí nghiệm thất bại, cả tổ chức phải đóng cửa.
Từ thất bại đó mà cảm thấy thất vọng, ghen ghét.
Giáo sư Viktor Golbanov, người đừng đầu Ái Quốc... đã thí nghiệm thành công.
Và cho ra kết quả trên người... với tác dụng phụ của nó.
Nhìn thấy sự vĩ đại trong công trình của Giáo sư Golbanov,
Kuratov biết mình cần ở lại.
hắn ta biết mình cần làm gì... sau sự thất bại của Module 1 và tổ chức.
hắn ta thực ra cũng muốn mình được vinh danh như những nhà khoa học vĩ đại khác.
Nên đã quyết định... thủ tiêu Golbanov.
Kuratov đã ăn cắp công trình của Giáo sư.
Rồi bí mật tiến hành hàng loạt nghiên cứu cho mình.
Chuyện này đã khiến vô số người vô tội... thành nạn nhân, thành công cụ.
Dù trong hoàn cảnh tù ngục, Kuratov vẫn nghĩ cách để tẩu thoát.
Trốn trong các phòng thí nghiệm bí ẩn.
Họ đang tìm một nơi mới... để tiếp tục ngông cuồng làm việc dang dở.
Nhưng nếu Kuratov biến phòng thí nghiệm của hắn ta thành một quả bom,
thì dù sức nổ lớn, cũng không đủ giết hắn ta.
Trong cấu trúc di truyền biến đổi phản ứng... hóa học của con người sau vụ nổ, sức mạnh của hắn ta đã bị biến đổi, để trờ thành... một siêu chiến binh.
hắn ta thành công trong việc hoàn thành Module 1.
Đó là nguyên nhân vì sao hắn ta lại có thể khống chế các robot lúc đó.
Quân đội của ta cũng không làm gì được.
Chỉ có một cách để ngăn hắn ta.
Đó là ngăn hắn tạo chủ thể phát triển nghiên cứu.
Để làm được vậy, ắt hắn cần được giúp.
Chào mừng đến với Ái Quốc.
Giao cho Kuluruskan, tôi có 2 tuần để tìm khắp Xô Viết.
Rồi lập nên một đội quân siêu chiến binh.
Đội quân gian ác ấy cần ngăn hắn lại.
Đó là sứ mệnh của họ.
Thành lập đội quân ấy và đó là hy vọng duy nhất của chúng ta.
Còn gì không?
Không, không còn gì nữa.
Tôi sẽ quay trở lại làm việc của mình ngay đây.
Tôi đi được chưa, thưa sếp?
Được rồi.
Còn nữa, sứ mệnh này, tên tôi là gì đây?
SIÊU CHIẾN BINH
Chú ý!

Chúng tôi phân tích rồi mà không tìm được gì.
Chúng tôi có nguồn tin cho biết nơi họ ẩn náu.
Nhưng của chúng tôi không định vị nổi.
Tra khảo hết mọi tài liệu, nguồn tin trong kho dữ liệu.
Mọi thứ, cả trên truyền thông nữa.
Xét từ phía tây, tìm ra người có tốc độ truyền tải video nhanh nhất.
Video đã bị xóa, không xác định được mục tiêu.
- Tra lại xem.

Không có gì khả nghi.
Ở Siberia đang có toán thợ săn rất khả nghi.
Tốt lắm, thu hẹp phạm vi đi.
Có người phát hiện ra tầng hầm bí mật.
Chưa xác định được vị trí...
- trong 24 giờ.

Có người thấy một gã biến mật trong màn thiên thạch rơi, nhưng không thấy rõ.
Đây là vùng hẻo lánh, ít người qua lại.
Thời cơ sắp tới rồi.
Amen.
Thứ lỗi, anh là Lernik?
Tôi là Larina, người từ Ái Quốc.
Cô muốn lợi dụng sức mạnh của tôi sao?
Giờ, tôi sống một mình, chăn dê.
Làm một người sùng đạo.
Lernik.
Tôi muốn cho anh cơ hội báo thù.
Báo thù?
Quá muộn, chết hết cả rồi.
- Kẻ thù chết cả rồi.

Tôi biết.
Hãy gọi là Ler đi.
Bảo hắn Lernik chết lâu rồi.
Tôi biết bọn họ đáng bị vậy, Khan.
Dù tâm nguyện có tốt thì cũng phải trả giá
Vậy hãy cùng tiêu diệt Kuratov nào.
Đó không phải chuyện dễ dàng gì.
Ai sẽ tham gia cùng chúng ta?
Đám lình này thật ngu ngốc.
Cộng sự cũ, hợp tác lại nhé?
Không tồi đâu.
Anh cứ thế mà vào sao?

Nếu tôi đem theo một bó hoa, cô có nhớ lại gì không?
Anh không phải người thường, chúng ta từng gặp nhau rồi.
Có lẽ tôi đã giết anh trước kia.
Khá lắm.
Làm tôi ấn tượng đấy, với chuyện cô giết bạn cũ của mình, bao lâu rồi nhỉ?
Này, tôi từng dạy cô các kỹ thuật ấy đấy.
Thế nên thử đòn khác đi.
Tôi dạy anh, rồi anh dạy cô ấy.
Kseniya.
Chúng tôi đều biết cô.
40 năm rồi mà cô chẳng khác tí nào.
Không có bạn bè, cô là một chiến binh siêu năng lực đơn độc, phải không?
Ai cũng quý cô.
Ler.
Khan.
Arsus.
Cô biết ai đối xử với cô vậy không?
Tham gia cùng chúng tôi đi.
Ta đợi thời khắc này nửa thế kỷ rồi.
Giờ không còn ai ngăn được ta nữa.
Sẵn sàng chưa?

Phụ đề thực hiện bởi World Subtitles và MeMi Media Biêndịch:

Giờ tôi mới biết ấy.
Năm 1978, đó là ký ức thật đầu tiên của tôi.
Cũng chẳng ai nhận ra tôi.
Tôi và đội quân của tôi.
Tôi biết tên mình qua chiếc nhẫn này.
Bác sĩ cam kết rằng tôi sẽ phục hồi ký ức.
Nhưng 1 rồi 2 năm, tôi chẳng nhớ gì cả.
Tôi nhìn những người xung quanh ngày càng già đi.
Tôi biết mình có phần là người siêu năng lực.
Tôi không hiểu nữa.
Tôi không thể già đi.
Cứ luôn mãi trẻ.
Tôi có thể hỏi anh ta.
Khiến tôi xúc động.
Tôi sẽ tiếp tục sống mãi.
Còn gì nữa không?
Anh thấy đấy, có khả năng điều khiển không khí, da tôi cũng đàn hồi cực tốt.
Chẳng thấy nóng lạnh ra sao.
Tôi có thể điều khiển nhiệt độ.
Và tôi nấu canh ngon lắm.
Người Orajing gọi đó là siêu năng lực.
Tới giờ tôi vẫn xúc động.
Lúc đó, tôi thực sự mệt mỏi.
Không gia đình, đơn độc.
Vì tôi đặc biệt, nên tôi đã quyết.
Vì chính bản thân mình.
Hãy nói cho tôi biết.
Cô muốn gia nhập hay không?
Rất sẵn lòng, vậy có thể cũng là giúp tôi.
Cho tôi một cơ hội... để nhớ ra mình là ai.
Chú ý, chúng ta sẽ tìm tung tích của Kutarov.
Chúng ta sẽ định vị xe tăng bị mất tích, hắn sẽ mau chóng bị phát hiện.
Chúng ta đang đi trước hắn một bước, nhưng chỉ trong thời gian ngắn thôi.
Chỗ này là đầu não.
Hôm nay thời tiết đẹp thật.
Nghe rõ chứ?

Ler, báo cáo đi.
Ler?
Ler, nghe rõ không?
- Chuyện gì vậy?

Chỉ còn một cách.
- Có tín hiệu chưa?

Chúng tôi đang cố hết mình.
Gửi trực thăng tới, tôi sẽ theo bọn họ.
Mày đây rồi.
Xin chào, những người bạn.
Bọn mày ổn đấy chứ.
Dẫu sao thì tao và chúng mày đều có chung sở thích.
- Bọn mày không biết tao biết điểm yếu của bọn mày sao?

Tao biết kế hoạch của mày.
Giải phóng Kseniya.
Nhưng cô ấy không hề nhớ mày là ai.
Arsus.
Mày là một nhà khoa học.
Một trong những trụ cột của Serbia.
Nhưng thứ mày yêu cầu thật nực cười.
Nếu muốn tao hay Kseniya chết, thì mày phải chết trước.
- Không ai điều khiển được tao.

Không có chuyện đó đâu.
Không phải chuyện của mày.
Tao đang tìm lý do... để giữ mày bên tao.
Có lẽ mày nên tham gia với bọn tao.
- Chúng ta có thể thành đội mạnh nhất.

Mày muốn giết chúng tao mà, chúng tao từ chối thì sao nào?
Chúng tao bất tử.
Sống thế là đủ lâu rồi.
Chết được thì tốt quá.
- Đỡ một đột thủ.

Tao cho chúng mày 24 giờ suy nghĩ.
Còn giờ, tao còn phải thiết kế và tạo đội quân cho riêng mình.
Tao khẳng định là không cần chúng mày.
Kính thưa quý vị, tiêu điểm hôm nay là... về cách tận dụng tia bắn không gian... được áp dụng trong quân đội.
Nhân chứng cho biệt họ thấy hai chiếc xe cỡ lớn của quân đội... rời khỏi hiện trường, đó là nguyên nhân sau động thái này.... là để chuẩn bị vũ khí hàng không.
Thông tin mới nhất cho biết, các xe vận tải cỡ lớn đều được điều động.
Nhưng phía quân đội chưa đưa ra lời giải thích.
Theo quy tắc quân sự, điều binh cỡ lớn là không thể, nhưng họ đang hướng thẳng về Moscow.
Đoạn băng cho thấy xe cộ đã chiếm hết lòng đường, gây cản trở cho quân đội.
Đã sơ tán thành công cư dân trong thành phố.
Gây cản trở giao thông, tắc đường diện rộng.
Trung tâm Moscow giờ đi bị tàn phá nặng nề với các xe chiến đấu.
Hành động này... gây thiệt hại cực lớn.
Câu hỏi đặt ra là làm thế nào để giải quyết và dừng chuyện này lại.
Kuratov, chúng tôi đã đồng ý.
Hiện tại, tôi đang huy động một nhóm để tới bảo vệ anh.
Tôi chắc chắn sẽ không xảy ra bất cứ sai sót nào.
Đó không phải là thứ chúng ta đã thỏa thuận.
Ler?
Anh ổn chứ?
Lúc tôi ngất đi, tôi mơ thấy con gái mình.
Thật vui khi thấy nó.
Tôi nhớ tới lúc nó mới biết đi.
Tôi nhớ ngày nó gọi tôi là bố.
Ngày đầu tới trường.
Ngày tốt nghiệp cử nhân.
Còn ngày vui nữa, là ngày cưới của nó, mọi người vui vẻ nhảy múa.
Cháu tôi... chúng tôi đã vui vẻ bên nhau.
Rồi ngày chúng tốt nghiệp, từ trung học đến đại học, tôi đã may mắn được sống thời khắc đó.
Con gái tôi... khiến tôi nhớ tới người vợ xinh đẹp, ngọt ngào.
Tôi nhớ gương mặt, nhớ mộ của cô ấy.
Tôi còn nhớ ngày đưa tang con gái.
Lá xanh rụng trước lá vàng.
Xin lỗi, sếp.
Có Giáo sư muốn gặp sếp.
Ông ấy xưng là cộng sự của sếp.
Giáo sư, thật hân hạnh.
Chúng tôi thậm chí còn không biết ông còn sống.
Trước tiên, tôi sẽ nói về chuyện truyền thông gần đây.
Tôi biết tôi đang bị nguy hiểm.
Cho nên tôi tới đây.
Chúng tôi tìm thấy Kseniya, Khan, Arsis, và Ler.
Chúng tôi tìm thấy Ler bị thương khi đang chiến đấu với Kuratov.
Còn những người khác có thể bị giết hoặc là bị giam.
Hắn không thể giết hết họ được.
Tôi đã ở đâu?
Nhiều năm trước,
August, hắn mời tôi tới phòng thí nghiệm để khoe mẽ sự thành công của hắn.
Là thí nghiệm ấy.
Tôi nghe nói tổ chức này đã biết về hành động của hắn.
Sau đó, hắn cận trọng lập nên nơi này.
Hắn xây một phòng thí nghiệm mật.
Hắn không nghĩ tôi còn sống.
Nên tôi khẳng định, hắn ở đây.
- Giáo sư, ông có thể giú tôi chữa cho Ler chứ?

Bình thường anh ấy sẽ tới tìm tôi... để khôi phục sức mạnh.
Đây là lá chắn từ trường.
Cần ngắt điện để ngắt kết nối.
Hãy bắn đi.
- Được rồi đó.

Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu chiến dịch này.
Chúng ta phải ngăn Kuratov lại.
Hãy cho anh ấy thời gian.
Anh vẫn còn ở đây à?
Phải, phải theo Giáo sư thôi.
Ông ấy trong phòng thí nghiệm, đang nghiên cứu đội quân của Kuratov.
- Tôi sẽ gọi ông ấy cho anh.

Arsis.
Tôi biết, chuyện này làm phiền tới anh.
Anh muốn nghe chuyện này không?
Kseniya, tôi... đã quan sát cô ấy một thời gian.
8 năm trước, khi tôi phát hiện ra nó.
Tôi phát hiện ra cô ấy đang mất trí nhớ.
Thế nên tôi giữ khoảng cách với cô ấy rồi âm thầm quan tâm.
Tôi không biết phải nói sao nữa.
Là một nhà khoa học, tôi biết mục đích của mình.
Nhưng tôi nhận ra mình thay đổi, ngày càng khó khăn.
Ngay cả khi trở về hình dáng con người, thì tôi vẫn cảm thấy mình là một con thú.
Có những loài thú tốt đẹp hơn cả con người.
Tôi đồng ý với quan điểm của cô.
Khi tôi trở thành một con gấu,
Tôi không thể nói chuyện, chỉ gầm thôi.
Phần con người của tôi đã mất tích trong một thời gian.
Một con gấu lớn dần theo thời gian.
Thật kỳ lạ.
Tôi sợ rằng tôi không thể quay lại thành người.
Tôi sợ không thể về lại với cộng đồng, trước khi mình bế tắc mãi mãi.
Chỉ Giáo sư mới có thể giải quyết... nên tôi đã hỏi ông ấy.
Nhưng giờ anh kiểm soát được rồi này.
Tôi đoán vậy, nhưng còn hoài nghi lắm.
Tôi có thể mắc kẹt làm gấu suốt đời.
Xin đừng để điều đó xảy ra.
Arsus.
Arsus.
Tôi sẽ làm mọi thứ giúp anh.
Tôi hứa đấy.
Cảm ơn.
Trời ơi!
Không thể nào.
Tôi cứ tưởng chúng ta chưa gặp nhau cơ.
Điều gì đưa ông tới đây?
Màn đêm đầy nỗi đau và sự nhục nhã.
Phản bội.
Và rồi ông đã nhận ra.
- Sao anh làm vậy?

Ông không chạy được đâu.
- Cả hai ta đều không chạy được.

Tôi biết anh sẽ làm gì với Kseniya.
- Tôi biết tại sao cô ấy...

Sớm thôi, cả thế giới này... sẽ biết rằng tôi là một thiên tài.
Chứ không phải kẻ phản bội.
Tạm biệt.
Phụ đề thực hiện bởi World Subtitles và MeMi Media Biêndịch:

Thưa sếp.
Có vấn đề, có người gọi cho sếp.
Đưa lên màn hình chính đi, và đưa các Hộ vệ tới đây.
Thật không may, chúng tôi không có đầy đủ thông tin về kẻ địch của mọi người.
Nhưng khi chúng tôi gần lắm rồi.
Đợi chút.
Không thể nào.
Hammer đang hướng theo quỹ đạo trái đất.
Hammer sao?
Hammer nào vậy?
Di tích của cuộc chiến tranh lạnh.
Trạm vũ trụ Hammer là một khẩu đại bác.
Tổng thống Reagan tạo ra nó vì dự án Chiến Tranh Giữa Các Vì Sao.
Nó có thể phá hủy trái đất, giờ đã bị Kuratov khống chế.
Trạm vũ trụ Hammer được thiết kế đặc biệt.
Nó ở quá cao để phá hủy được trái đất.
Nó đã bị tắt vào những năm 80 rồi mà, nên chỉ có thể trôi nổi theo quỹ đạo trái đất thôi.
Chúng tôi tin là vậy.
Tôi xin lỗi vì đã cắt ngang, nhưng có vẻ còn vấn đề nữa.
Chúng tôi vừa giải mã modul của Hammer.
Kuratov sẽ không đời nào dừng Hammer lại đâu.
Có vẻ như kế hoạch là để tiếp cận mọi thông tin từ vệ tinh xung quanh trái đất.
Nếu thành công, hắn có thể khống chế mọi máy móc trên trái đất.
Hắn tạo modul thứ hai và có thể khống chế cả hành tinh.
Nhưng để làm được vậy, hắn cần một máy phát cực mạnh và ăngten cực lớn.
- Ít nhất phải lớn như...

Kuratov còn một máy phát lớn nữa.
Có lẽ tất cả sẽ trở thành phụ tùng cho modul.
Nhưng cũng chưa đủ cao.
Ít nhất cũng cần 500m.
Trong thực tế thì không còn đâu.
Có đấy.
Tòa nhà Liên đoàn Xây dựng ở Moscow.
Nó cao hơn 300m.
Và khi kết hợp với tháp Estofield... cao hơn 900m.
- Vậy sẽ là...

- Sao cô tìm được tôi.

Phải chứ?
Tôi có một người anh em.
Là anh trai.
Khi chúng tôi ở Moscow, cả hai đã dành nhiều thời gian ở đây.
Anh ấy rất giỏi Kungfu và múa gươm.
Tôi thần tượng anh ấy.
Anh ấy đã thành hình tượng tốt.
Nhưng khi lớn lên, tôi nhận ra rằng tôi chỉ sống dưới cái bóng thôi.
Không ai tin tôi.
Nhưng tôi chắc chắn, tôi không thua kém anh mình.
Đó là lúc tôi phạm sai lầm.
Kuratov... hắn hứa biến tôi thành kẻ bất khả chiến bại.
Nên tôi đã thành vật thí nghiệm.
Tôi đã trải qua nỗi đau không tưởng, và cuối cùng, tôi cũng thành siêu nhân.
Sau đó, tôi thách thức anh ấy.
Tôi chiến đấu chống lại anh ấy.
Tôi muốn biết mình giỏi cỡ nào.
Nhưng khi đánh, tôi đã không thể kiểm soát.
Tôi đánh mất bản thân.
Tôi không thể rút lui, và anh tôi chết rồi.
Tôi đã giết anh.
Ghen tị đã gây ra cái chết của anh tôi.
Giết anh thì tôi tốt hơn kiểu gì đây?
Tôi đau buồn trước nỗi đau mất anh.
Nhưng chúng tôi cần anh.
Một chuyên gia đã sáng tạo ra loại quần áo đặc biệt này... giúp nâng cao sức mạnh chiến đấu.
Sự đổi mới này giúp mọi người dễ dàng nâng cao khả năng của mình.
Của tôi đâu?
Hệ thống này thâm nhập bởi các hệ thống khác.
Nó sẽ tìm ra mục tiêu dựa trên sự thâm nhập.
Khi anh bắt đầu biến đổi, một khẩu pháo đã được kích hoạt tự động.
Anh được trang bị bộ đồ chống lại tất cả sát thương vật lý.
Bao gồm đạn, dao và mũi tên gây mê.

Sức mạnh sau trận chiến cuối cùng của anh đã bị hư hao nhiều.
Bởi vậy anh không có quyền mở khóa kịp.
Với bộ đồ mới, anh có đủ thời gian.
Thay đổi thế này, vũ khí là thách thức đấy.
Chúng tôi quyết định thêm vào xung điện từ.
Không chỉ ảnh hưởng đến đối phương, mà đó còn là cú quật chết người.
Do bộ cảm biến nhạy cảm, cô có thể tự động tàng hình bất cứ lúc nào.
Loại áo đặc biệt này sẽ hỗ trợ và cũng tự tàng hình theo.
Thêm nữa là nó có thể giúp tàng hình mọi vật được chạm vào.
Gì vậy?
Tìm cái này à?
Không tồi, quá tồi ấy.
Thật hoàn hảo.
Chúng ta có 1 giờ.
Kurtov vẫn đang phát triển.
Hắn sẽ bảo vệ công trình của mình và bảo vệ tháp.
Chúng ta sẽ tấn công bằng súng.
Sau đó, chúng ta sẽ có nhiều sức mạnh hơn.
Và rồi, thế giới sẽ được giúp.
Hắn vẫn chưa hành động.
Để làm vậy, ta cần tắt cả hai thiết bị.
Nó ở dưới bảng điều khiển của tòa nhà.
Chúng ta phải làm được vậy.
Chúng ta phải tấn công từ điểm trung tâm.
Tôi sẽ kéo tháp từ đó.
- Hệ thống không thể bị tấn công.

Chúng ta sẽ bắt đầu từ tàu điện ngầm.
Tấn công sao đây?
Có thể dùng trong những trường hợp đặc biệt này để giảm bớt thương vong.
Phát hiện được thứ này trong trận chiến cuối cùng.
Nó tự bảo vệ ở cơ sở chỉ huy.
Sử dụng dây có thể phá hủy tháp.
Chúng ta có thể làm được dễ dàng.
Quan trọng hơn là chúng ta có thể đem theo tên lửa để hoàn thành chuyện này.
Chúng có thể phá hủy thành phố bằng tên lửa.
Chúng ta còn đường khác để đi.
Đưa tôi tới gần hơn.
Ông ấy vẫn còn sống.
Sao anh ấy chậm vậy?
Cao quá, hãy tiếp cận từ từ.
Tôi không thể tiếp cận gần hơn.
Trời đất ơi!
Mau lên nào!
Tôi không sống lâu được nữa.
Các Hộ vệ sao rồi?
Họ không thể bị hủy diệt!
Họ có thể sống.
Các Hộ vệ có thể giúp đỡ nhau.
Cuộc chiến này sẽ tiêu hao sức mạnh của họ.
Họ cần được hồi phục.
- Hãy làm những điều cần làm.

Nhấn mạnh rằng họ có thể bị căng thẳng với năng lực gây ra.
Có thể rất khó kiểm soát.
Và có thể sẽ là quá muộn màng.
Hãy cho họ một phòng.
Cô hiểu rồi đó.
Đây là khu máy phát.
Chúng ta phải tắt nó đi.
Thế nên, Warren có thể phá hủy nó... cùng với Carata.
Chúng ta làm thế nào đây?
Biến thành một cuộc tấn công vật lý.
Arsis, anh đợi ở đây nhé?
Đừng khiến tôi bực.
Hãy nhớ tới chuyện đã xảy ra, cô có thể làm tan chảy thép.
Tôi biết.
Cô không sao chứ?
Ừ.
Sẵn sàng tấn công.
- Dùng tên lửa tấn công đi.

Các Hộ vệ vẫn ở trong đó.
Tôi cần thêm thời gian, họ còn nhiệm vụ quan trọng.
Chúng mày không bao giờ nghe đề nghị của tao.
Không còn thời gian đâu.
Mau để tên lửa tấn công đi.
Tao được định sẵn để đứng đầu thế giới.
Chúng ta phải quay lại đó.
Đừng.

Còn kế hoạch nào không?

Việc chuyển hóa loại năng lượng này không ổn định đâu.
Tôi cảnh báo là mọi người có thể chết đó.
Thử xem nào.
Đừng phá hỏng kế hoạch của tao!

Lý tưởng lớn của tao!
Lại sai rồi.
Những người này tự tạo nên bản thân mình.
Chuyện này báo hiệu cuộc tấn công vào Moscow đã bị ngăn lại.
Không có tổ chức khủng bố nào đứng ra... nhận trách nhiệm vụ tấn công.
Bộ trưởng Bộ quốc phòng Broke Veres, đã sẵn sàng mở họp báo chiều nay.
Một đội quân đã bảo vệ chúng ta khỏi cuộc tấn công này.
Mà kết quả là cả nhóm bị hủy diệt.
Một vũ khí không được đăng ký trong quân đội.
Bây giờ, người đân Moscow được khuyến cáo là tình hình đã ổn định lại.
Tuy rằng nhà cửa của họ đã bị phá hủy.
Chính phủ sẵn sàng cung cấp nhà ở và sửa chữa những căn nhà hư hỏng.
Tôi nghĩ im lặng là vàng.
Tôi nghĩ rằng im lặng là vô giá.
Họ muốn biết, đành phải chứng minh thôi.
Mọi người thật tuyệt vời, nhưng không phải chỉ năng lực mới khiến mọi người tuyệt vời.
Mọi người đã dạy tôi cách chân thành tìm ra tình bạn thực sự.
Tôi đã tìm thấy nó, chúng ta là những người bạn thật sự.
Tôi thích cô.
Tôi bắt đầu nhớ tới chuyện quá khứ rồi.
Tôi thậm chí còn nhớ ra người đã tặng mình nhẫn cơ.
Nhưng vẫn có điều cần suy nghĩ.
Hy vọng chúng ta không bao giờ phải trở lại cuộc sống nhàm chán nữa.
Phải.
Không có căn nhà, quốc gia hay thành phố nào lớn thế này.
Mọi người chưa sẵn sàng đâu.
Khoan đã.
Mối đe dọa này vẫn chưa được giải quyết xong.
Chúng tôi cần mọi người nữa thì sao?
- Không đâu.

Còn nữa...
Chúng tôi tìm thấy thêm nhiều Hộ vệ mới rồi.
Ai gửi mày tới đấy?
Arum.