# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Có cần phải nhanh vậy không?
Cô nói chúng ta bị trễ
Giờ, không trễ nữa rồi
Cho tôi biết về khách hàng đi
Stefan Novik.
Tỉ phú bị người Nga buộc phải rời khỏi Crimea
Ông ta cần làm ăn gì với tôi?
Trợ lý của ông ta không nói
Ông ta muốn trực tiếp gặp mặt
Tại sao cô lại đồng ý?
Ông ta sẽ bao toàn bộ kể cả khi anh không nhận vụ này
Khá hào phóng đấy hoặc đang tuyệt vọng
- Anh Martin?

Xin mời ngồi Ngài Novik sẽ gặp anh ngay
Cám ơn
Anh Martin
Dassin...
Hân hạnh
Đồng nghiệp của tôi
Caterina Boldieu.
Rất vui được gặp cô
Anh Martin
Anh Dassin...
Ngài Novik sẽ gặp các anh ngay
Anh biết anh ta
Anh ta cũng là Người Vận Chuyển
Tôi xin lỗi, anh Martin
Ông Novik sẽ chỉ gặp mình ông thôi
Cô Boldieu đi cùng tôi
Tôi e là ông Novik không đồng ý
Tôi e rằng chúng tôi vẫn phải đi cùng nhau
Tất nhiên Xin thứ lỗi
Lối này
Xin mời
Ngồi đi
Cám ơn vì đã tới
Các ngài
Cô Boldieu
Tôi biết thời gian của các ngài rất quý báu vậy tôi sẽ vào điểm chính luôn
Đây là nhà cũ của tôi ở Sevastopol
Trước khi người Nga chiếm đóng và tôi bị buộc phải lưu vong
Tiếp đi
Bức tranh này được treo ở trên lầu
Nó được vẽ bởi họa sĩ vĩ đại của Crimean, Aivasovsky
Khá đẹp, phải không?
và cũng rất có giá trị
Không phải lý do như các ngài nghĩ đâu
Đó là bức tranh giả
Ẩn dấu dưới nó mới là thứ có giá trị thực sự
Giấy chứng nhận quyền sở hữu các mỏ khoáng sản
Ẩn dưới lớp vải vẽ
Khoản tiền có giá trị tới 3 tỉ Đô nhưng dưới những đạo luật mới của Nga cần có thêm giấy xác nhận quyền sở hữu
Vậy, đó chính là lý do mà tôi muốn có nó
Tại sao lại là 2 người vận chuyển?
Toàn bộ tài sản của tôi năm trong tờ giấy đó, anh Martin
Vì vậy, tôi chần chắc chắn rằng ít nhất một trong hai người có thể thành công
Tôi xin lỗi thưa ông Novik Tôi không tham cuộc đua này
Đây không phải là cuộc đua
Xin anh
Cả hai anh đều được trả tiền, được chứ?
Và tôi sẽ... treo giải thưởng 1 triệu đô la cho người nào lấy được tờ chứng nhận
Giá đẹp rồi đó
Và nếu chúng tôi đều thất bại?
Rất đơn giản
Tôi sẽ hủy diệt toàn bộ
Một người không có tổ quốc hay nguồn lực
Như các anh thấy đó, không có chuyện thất bại ở đây
Tôi xin lỗi ông Novik, nhưng
Công việc này quá nguy hiểm
Chắc chắn không rồi
Crimea đang bị Nga chiếm đóng
Mảnh giấy đó làm tôi trở thành mục tiêu trị giá 3 tỉ
Ông biết việc đó mà
Hoặc là ông có thể thuê hai người... và trả cho họ thật hậu
Oh, tôi hiểu rồi
Tôi chắc chắn rằng ông sẽ có một tay lái tốt với anh Dassin.
Chúc may mắn Vậy thì...
Làm gì đây?
Người Vận Chuyển (phần 2)
Tập 7:

Có lẽ anh ta cần một cách tiếp cận khác
Tên này là tay buôn ma túy đã bị kết án
Hắn ta muôn trốn từ Mexico qua Mỹ
Không
Được rồi
Thêm 4 tên buôn ma túy nữa... 3 gói hàng, nội dung không rõ hai tên tội phạm...
Không
Tất cả có vậy thôi
Tôi nghĩ tôi nên đi nghỉ thôi
Anh chán rồi sao?
Đó là gì tôi cần
Anh cần mục tiêu sao?

Thật sao?
Tất nhiên không rồi
Anh đã đúng
Tôi không tin gã đó
Muộn rồi đấy
Chúng ra sẽ có chuyến bay sớm vào sáng mai đấy
Chúc ngủ ngon
Chúc ngủ ngon
Xin chào
Xin lỗi vì đã đến mà không báo trước
Hi vọng không làm phiền anh
Tôi đã trả lời rồi mà, ông Novik
Vâng, nhưng... việc này có một số... thay đổi...
Có lẽ anh muốn biết đấy xin anh 2 phút thôi, được chứ?
OK
Mời vào Cám ơn
Người hiện nay đang sống trong nhà tôi là
Vitaly Kunsdt.
Bộ trưởng Bộ Nội Vụ
Đã từng là điệp viên KGB
Không ngon ăn lắm, tôi biết mà
Anh nói đúng
Có cả một danh sách dài những người bị ông ta mưu sát hoặc mất tích
Chắc anh cũng biết vụ này
Vụ mất tích không rõ nguyên nhân của cô Zara Knight
Ở Marseilles, 2011...
Ông điều tra tôi sao, ông Novik?
Oh, không
Đừng nghĩ vậy, anh Martin
Đó là cách tôi đánh giá công việc của anh
Những tài liệu này tôi thu được từ chính phủ Nga
Thu thập như thế nào?
Có quan trọng không?
Tôi đã dịch toàn bộ nó cho anh
Chỉ là
Kunsdt đã ra lệnh... bắt cóc cô Knight hoặc là... chính hắn đã bắt cô ấy
Tại sao ông lại cho tôi biết những chuyện này?
Tôi biết vụ này rất quan trọng với cá nhân anh anh Martin
Quan tâm duy nhất của tôi là tấm giấy chứng nhận
Nhưng
Nếu trong lúc lấy được nó có việc gì đó xảy ra... như là... ngài bộ trưởng... có hỏi... hoặc có thể bị giết....
Đó không phải việc của tôi
Đây là địa chỉ nơi anh Dassin sẽ khởi hành sáng mai
Tôi sẽ rất vui nếu anh cũng có mặt ở đó
Cám ơn
Tài liệu mật
Nhà ngoại giao Liên Hiệp Quốc biến mất trong cuộc đàm phán hòa bình Frank...
Frank...
Ai vậy?

- Hey.

Tôi thay đổi quyết định Tôi sẽ nhận vụ của Novik
Gì cơ?
Những thứ trong phòng tôi Phiền cô mang về giúp
Anh không cần tôi đi cùng sao?
Tôi sẽ gọi cô nếu cần
Anh ổn đấy chứ?
Ổn mà
Anh Martin
Anh thay đổi quyết định rồi sao?
Gần như vậy
Mẹ nó, ngon rồi và cậu là?
Oh hey, yeah Tôi là Jules Faroux
Tôi là thợ máy của Dassin
Frank Martin.
Rất vui được gặp anh
Tôi đang điều chỉnh bộ điều khiển điện tử
Hệ thống này ...

Phải
Anh Martin
Hân hạnh được gặp anh
Hộ chiếu giả ngon như hàng xịn của Nga và điện thoại dùng sim rác
Các anh sẽ tìm được địa chỉ của nhà an toàn
Ở đó có thể kiếm được vũ khí
Tốt nhất là đừng gây chuyện khi qua biên giới
Chúc may mắn, các ngài
Chúng ta có thể lập đội làm vụ này rồi chia tiền thưởng
Tôi làm một mình
Rất ngạc nhiên là anh ta không vượt qua chúng ta
Đây không phải là cuộc đua
Frank Martin biết điều này
Dừng lại, dừng lại BIÊN GIỚI CRIMEAN
Hộ Chiếu
Nhìn kìa
Không chậm hơn chúng ta nhiều
Hộ Chiếu
Cám ơn Cám ơn
Anh đợi đã
Hình như có việc gì đó
Có vẻ anh ta gặp rắc rối rồi
Cậu ta là đàn ông Cậu ta có thể lo việc đó
Oh, Caterina...
Rất vui được gặp lại cô
Mọi việc ổn chứ
Tôi không chắc lắm
Tôi muốn hỏi ông về một vụ mất tích
Zara Knight.
Frank có biết cô ở đây không?
Không
Tốt nhất nên hỏi anh ta trước
Tôi không thể Anh ấy nhận một vụ ở Crimean sáng nay rồi
Crimean?
Tôi nghĩ vụ đó có liên quan đến việc mất tích của người phụ nữ này
Tôi chỉ không biết là như thế nào
Oh...
Quên mất, xin mời vào
Cô ngửi thấy chứ?
Gì vậy?
Bouillabaisse. (Cá nấu rượu vang)
Tôi làm món này ngon nhất thế giới đó
Nếu chính ông nói vậy
Bí mật này tôi chỉ chia sẻ với người phụ nữ đẹp Cô muốn nếm thử không?
Tôi chỉ muốn biết về Zara Knight.
Rượu chứ?
Cô ấy là nhà ngoại giao của Liên Hiệp Quốc
Frank đã đưa cô ấy tới hội nghị hòa bình ở Marseille.
Và chuyện gì đã xảy ra?
Frank chưa bao giờ nói, nhưng...
Tôi nghĩ, họ đã yêu nhau
Làm thế nào cô ấy lại mất tích?
Có rất nhiều mối đe dọa cuộc sống của cô ấy
Nhưng không ai biết
Cô ấy đơn giản là biến mất
Điều này rất khủng khiếp đối với Frank
Ông có biết người tên là Novik?
Không
Ông ta là nhà tài phiệt lưu vong từ Crimean
Ông ta đã thuê Frank lấy vài thứ từ Sevastopol
Tôi không thấy liên quan gì ở đây, Caterina.
Tôi cũng vậy...
Chỉ Frank mới biết
Vậy
Tôi vẫn còn tài liệu của vụ này
Tôi có thể cho cô xem
Món bouillabaisse thế nào?
Ngon nhất mà tôi được ăn
Tôi đã nói với cô rồi mà
Tìm được gì không?
Ông đã điều tra rất kỹ vụ này
Nhưng cũng không tìm được nghi phạm và không rõ động cơ
Khi có người mất tích như vậy, cô biết đấy...
Frank...
Cậu ta rất đau khổ
Anh đến được rồi
Xem như là vậy đi
Xe đẹp đấy
Frank.
Làm một ly chứ?
Không
Cám ơn
Ngại sao
Hầm rượu ở đây rất nhiều loại tốt đấy
Pomerol.
2006.
Clos René.
Tôi bị chặn lại ở biên giới
Có người đã báo trước cho cảnh biên
Anh nghĩ là tôi có lý do làm việc đó à
Tôi không đổ lỗi cho anh vì đã nghi ngờ tôi nhưng...
Chúng ta cần phải cùng làm việc này
Tôi nói rồi, tôi làm việc một mình
Không phải lần này
Không thể làm được
Jules, thể hiện đi nào
Yeah, xin lỗi
Tôi đã truy cập được vào
Hệ thống an ninh của biệt thự đó
Khi tôi mở ra xem, có cả đống cảm biến chuyển động xung quanh mục tiêu có cả laser trong nhà nữa toàn hàng tiên tiến nhất đó
Rất khó vượt qua đấy
Yeah, nhưng không phải không thể
Có nhiều cách để vượt qua hệ thống này
Tôi có thể
Nhưng chỉ có thể vượt qua trong vòng vài phút
Frank...
Đây là việc của 2 người đàn ông
Thêm rượu nữa không?
Không
Tôi phải đi bây giờ
Cô muốn tìm gì nữa?
Tôi cũng không biết ông có bỏ lỡ gì không nữa
Tôi ước là có
Nếu vậy chỉ có cô mới có thể tìm ra được
Đó là ảnh bên ngoài khu hội nghị vào ngày cô ấy mất tích
Gì vậy?
Ông có nhận ra người đàn ông này không?
Không, tôi không biết Cô biết sao?
Anh ta là một Người Vận Chuyển khác
Olivier Dassin.
Cô Boldieu.
Ông Novik
Tôi muốn ông liên lạc với Frank Anh ấy không nhận điện thoại của tôi
Tôi ước là có thể
Anh ấy cũng không nhận điện thoại từ máy mà tôi đã đưa
Vậy liên lạc với Dassin
Tôi xin lỗi.

Việc này có liên quan gì đến Zara Knight vậy?
Zara Knight... ?
Ông đã dùng tên cô ấy để ép Frank nhận việc này
Tôi đã xem tài liệu ông đã đưa cho anh ấy trên máy tính
Tôi chắc rằng...
Tôi không biết cô đang nói gì
Tôi thì biết rõ đấy
Dassin đứng sau lưng tất cả việc này
Hắn ta nói với ông là hắn cần Frank đi lấy chứng nhận đó
Và nếu anh ta làm vậy thì sao?
Hắn đang chơi ông, ông Novik
Hắn dùng tài lực của ông để gài bẫy Frank
Dù cô nói đúng cũng chẳng sao cả không ai có thể can thiệp vào việc này
Vẫn có đấy
Tôi có thể gọi cho vị Bộ trưởng Nga đang sống trong ngôi nhà đó
Cô sẽ không muốn làm vậy đâu
Phải không?
Không chắc lắm đâu
Sacha,
Coi chừng cô ta
Việc gì vậy?
Caterina Boldieu vừa ở đây
Cô ta đang cố lần theo Frank Martin
Đó là lý do ông gọi cho tôi sao?
Cô ta nói có lẽ anh có dính líu tới vụ mất tích của Zara Knight
Vậy?
Nếu tôi có thì sao?
Anh chưa bao giờ nói với tôi việc này
Anh đang chơi trò gì vậy?
Ông Novik, tôi sẽ lấy cho ông tờ chứng nhận đó là thỏa thuận
Đó là điều duy nhất ông cần quan tâm
Cô ta nói sẽ báo cho Kunsdt rằng các anh đang tới
Ông muốn tôi làm gì?
Tôi sẽ lo việc của cô ta
Anh chỉ cần mang tờ chứng nhận đó về cho tôi
Đừng gọi lại cho tôi đến khi xong việc
Anh rất thích xe à?
Yeah, còn gì hay hơn nữa như là tình dục
Quan hệ trong xe cũng hay
Xin chào các ngài
Chúng ta đi thôi chứ?
Cám ơn
Từ đây đến ngôi nhà đó còn bao xa?
Không xa lắm
Ở đây thật đẹp, phải không?
Này Frank, anh làm lái xe được bao lâu rồi?
Anh ta sẽ không trả lời đâu
Phải không, anh Martin
Anh ta thích... giấu tên
Anh ta chưa bao giờ công khai danh tính cho đến gần đây
Một trong những nguyên tắc của anh ấy
Vậy anh thì sao?
Tôi?
Tôi không tin vào những nguyên tắc
Ý tôi là...
Anh làm Người Vận Chuyển bao lâu rồi?
Tôi sống trong một ngôi làng nhỏ ở Ai Cập
Một ngày, một người đàn ông xuất hiện
Và ông ta cho tôi một chiếc xe
Ông ta cho anh một chiếc xe, tại sao?
Ông ta là tay buôn ma túy từ Colombia
Ông ta nói tôi sẽ lái xe chuyển ma túy từ sa mạc tới thuyền của ông ta trên bờ biển... hoặc là ông ta sẽ giết mẹ tôi và ba người chị gái tôi
Cứt thật
Và...
Anh thích công việc chở ma túy cho bọn mafia?
Anh làm việc đó trong bao lâu?
Một thời gian khá dài
Ở mặt tốt thì anh đã cứu gia đình mình, phải không?
Không
Hắn ta đã giết họ Anh đã làm gì?
Tiếp tục lái xe cho hắn
Hắn nói nếu tôi không làm hắn sẽ giết luôn cả tôi
Rồi một ngày khi hắn không chú ý
Tôi đã bỏ trốn với chiếc xe
Và tiếp tục làm lái xe
Tôi rất tiếc
Đó là một bài học
Nó dạy cho tôi biết thế giới này rất tàn nhẫn
Kẻ mạnh không có lòng thương hại
Dassin.
Có 6 lính gác xung quanh mục tiêu
Nhưng chỉ có một ở phía Tây
Ở phía tây sao
Khi nào anh sẵn sàng đây
Cần một chút thôi
Vô hiệu hóa cảm biến xung quanh mục tiêu
OK, các anh có 6 phút trước khi hệ thống tự động khởi động lại Sẵn sàng chưa?
Chúng ta có 2 phút để đi vào
Tôi sẽ hạ hắn
Anh đã nói là sẽ hạ gục, không phải giết người
Tôi đã hạ hắn mà
Những người này cũng chỉ làm việc của mình
Tôi cũng chỉ làm việc của tôi
Anh sẽ mở cửa hay tôi đây?
Dừng lại
Chuyện gì vậy?
Xem này
Đây là điện thoại của Dassin
Ai vậy?
Jules Faroux, tôi là thợ máy của anh ta Ai vậy?
Tôi là Caterina Boldieu tôi làm việc cùng Frank Martin
Làm sao tôi chắc được cô là đồng nghiệp của anh ta?
Làm thế nào tôi xác nhận được anh?
Đưa điện thoại cho anh ta đi
Tôi không thể
Tại sao?
Vì anh ta không ở đây
Cái gì?
Tôi cần anh liên hệ với anh ta
Không thể được Sao không?
Anh phải làm Nghe này, tôi nói rồi, tôi không thể
Tại sao, có vấn đề gì sao?
Ông chủ của anh
Hắn ta sẽ giết Frank
Nghe tôi nói đây, Jules
Với tôi, anh không giống kẻ giết người
Cám ơn, tôi cũng đoán vậy
Nhưng tôi chắc chắn là ông chủ của anh sẽ làm vậy
Cô có chắc không?

Hắn ta đã lừa Frank tới đó
Tại sao?

Tôi đoán là để lấy phần chứng nhận và giết Frank
Việc của hai người đàn ông...
Khỉ thật
Không
Tôi sẽ cần anh giúp đấy
Không có cách nào cả tôi không thể liên lạc được với anh ta
Anh có thể làm gì?
Chờ đã Để tôi nghĩ xem
Anh đang làm gì vậy?
Gửi tin nhắn cho Frank
Được rồi
Anh mang nó đi Tôi sẽ ở lại
Để tìm Kunsdt...
Đó là bộ trưởng an ninh anh có thể nhận được câu trả lời về Zara Knight.
Anh muốn kế hoạch là vậy phải không, Frank?
Người Nga sẽ trả rất hậu cho cái này đây và anh sẽ không giúp tôi nếu tôi yêu cầu anh?
Không Olivier Dassin.
Lần này anh làm việc cho ai đây?
Stefan Novik.
Novik?
Vì bức tranh này ư?
Là thứ bên trong bức tranh
Đó là chứng nhận sở hữu các mỏ khoáng sản
Các mỏ khoáng sản của chúng tôi...
Cám ơn, các ngài
Nhưng nếu nghĩ là nó có thể cứu mạng các anh thì sai rồi
Xin mời
Sao rồi?
Không thấy gì
Ôi, không Cái gì?
Đợi đã
Oh, mẹ nó Gì vậy?
Jules?
Thật là quá tệ tôi phải chuồn thôi
Tôi không tới đây để lấy chứng nhận đó Tôi tới để hỏi ông một việc
Vụ mất tích của Zara Knight.
Đàm phán viên Liên Hiệp Quốc?
Tôi đã được xem một tài liệu trong đó ghi
Ông đã ra lệnh bắt cóc cô ấy
Giống như bức tranh các anh cố đánh cắp việc đó bị giả mạo
Cô ấy còn sống không?
Có ý gì không?
Ước là có
Lại nữa sao?
OK, có lẽ tôi sẽ quay lại sau
Dassin, anh đang làm gì vậy?

Anh ta dùng anh để chắn đường đạn của tôi
Anh sẽ không làm vậy đâu, phải không?
Frank sẽ không làm vậy
Ở yên đây
Gặp lại anh sau, Frank
Phải, sẽ gặp lại
Thằng chó chết
Tôi muốn gặp ông Novik
Tôi xin lỗi Ông ấy không rảnh
Tờ chứng nhận?
Đã lấy được chưa?
Chưa
Mày qua mặt tao hai lần rồi đấy
Muốn chơi tao sao
Không phải tôi
Là Frank Martin
Nó còn sống không?
Còn
Chuyện này chưa xong đâu
Đó là việc của ông
Có lẽ cô không nghe rõ
Tôi cần gặp ông ấy ngay
Cám ơn
Hey.
Hey.
Ít nhất hộ chiếu của Novik vẫn dùng được
Cho anh này Alo
Rất vui được nghe thấy giọng của anh
Novik đã chết
Dassin đã gài ông ta chết
Phải
Và tôi cũng có thông tin về vụ mất tích của Zara Knight
Ông bộ trưởng không liên quan đến vụ đó chính Dassin đã làm
Cô nói gì vậy?
Tôi đã xem những bức ảnh của cảnh sát
Hắn ta có mặt tại hội nghị vào ngày cô ấy mất tích
Frank, anh ổn chứ?
Anh ổn chứ
Yeah, tôi ổn