# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phụ Đề Việt Ngữ:

Ta thề với các ngươi,
Từng bà mẹ và con gái, từng người cha và con trai mà cơn đại dịch Cái Chết Đen đã cướp đi sẽ được báo thù.
Chính Nữ Chúa Phù Thủy đã gieo rắc lới nguyền này lên mảnh dất của chúng ta.
Và cái chết của mụ sẽ là sự cứu rổi cho chúng ta.
Hãy cẩn trọng, hỡi những người anh em.
Mụ ta sẽ không bao giờ chết đi cho đến khi quả tim của mụ đập nhịp đập cuối cùng.
Hãy để cho nỗi sợ tan biến, sẽ không có chuyện quay lại bởi sau lưng chúng ta không còn gì nữa.
Cái gì đây, Dolan?
Bọn Hexen đã trà trộn vào chúng ta.
Nơi này nồng nặc mùi tử khí.
Mọi người hãy tập trung và đi sát vào nhau
- Là mụ ta!

Ma thuật.
Lùi lại!
Bằng sắt và lửa!
Kaulder, hãy giúp chúng tôi!
- Dolan!

Chúa tại thượng,
Hãy bảo vệ chúng con khỏi quỷ dữ.
Mọi người ở yên vị trí!
Cha!
Cha!
Cha, con nhớ cha.
Con không phải là thật, không thể nào.
Các ngươi sinh sôi như lũ chuột.
Các ngươi xếp từng hòn đá lên nhau rồi sồng trên chính bãi ô uế của mình.
Các ngươi là những kẻ xâm phạm vào thế giới của bọn ta.
Đây chính là lý do ta tạo ra Cái Chết Đen.
Là lý do mà mọi lũ người các ngươi phải tan biến.
Bằng sắt... và lửa.
Tất cả những người ngươi yêu thương đều đã ra đi.
Ta thấy diều đó trong mắt ngươi.
Ngươi mong chờ cái chết.
Hôm nay, cả hai chúng ta đều chết.
Ta nguyền rủa ngươi bằng sự sống.
Để ngươi không bao giờ biết được bình an.
Ngươi sẽ vĩnh viễn bước đi trong cô độc.
Ngươi sẽ không bao giờ chết.
"CHIẾN BINH SĂN PHÙ THỦY"
Cảm ơn.
Ma thuật.
Hey...
Coi chừng chứ!
Xin lỗi, tại tôi cả.
Xin thứ lỗi.
- Anh là một thợ săn phù thủy.

- Tôi không làm gì cả.

Xem cái gì?
Nhanh lên.
May là cô không để chúng bị ướt.
Tôi tìm những viên đá này khá lâu rồi.
Đây là những viên đá cỗ, và có thể điều khiển thời tiết.
Mưa, gió, nóng, lạnh.
Vậy mà cô lại nhét chúng vào túi của cô.
Cô biết chuyện gì sẽ xảy ra khi trộn đá với không khí ẩm lạnh ở độ cao 12000 mét?
Chỉ là khoa học đơn giản thôi.
Thật không thể tin được.
Phù thủy các người không biết mình đang có quyền năng gì.
Anh có giao tôi cho Hội Đồng Phù Thủy không?
- Không.

Giết cô?
Tôi đang cố ngăn cô tự sát đấy.
Tận hưởng New York đi.
Thưa anh, đèn báo hiệu cài dây an toàn đã mở.
- Anh vui lòng về chỗ ngồi.

Mời anh về lại chỗ ngồi, anh Kaulder.
Tôi rất muốn nghe khoảng thời gian cô lớn lên ở Sefrou.
Làm sao anh biết?
Đã nhiều năm rồi, tôi không sử dụng giọng quê.
Tôi đã gặp rất nhiều người trong đời.
Và cô sẽ bất ngờ với những gì mình học được.
Phù thủy, sống chung với ta một cách bí mật.
Phép thuật của họ được truyền từ một chủng tộc cồ xưa.
Nhạt nhòa, gần như bị lãng quên, nhưng lại mạnh mẽ đến mức nguy hiểm.
Sau nhiều thế kỉ xung đột, một thỏa thuận ngừng chiến đã được lập.
Phù thủy được sống và kiềm chế lẫn nhau nếu họ tuân theo một quy định nghiêm ngặt
Đó là phép thuật không bao giờ được dùng để chống lại con người.
Nhưng thỏa thuận là một thứ mong manh.
Có những kẻ mong chờ sự trở lại của thời kỳ cũ
Thời kỳ đen tối của Nữ Chúa Phù Thủy.
Đó là những kẻ mà Kaulder xử lý.
Trong 800 năm, anh ta đã phụ vụ Hội Rìu Thập Tự.
Chúng tôi đã cùng nhau canh gác và giữ gìn hòa bình.
Xin lỗi, thưa cha Dolan, anh ta đang họp.
Cuộc họp đã chấm dứt.
Tôi phục vụ Hội Rìu Chữ Thập với một thái độ hoàn toàn khác
Tôi là Dolan thứ 36 và tôi biên soạn lịch sử của Kaulder.
Tôi là người quản lý, người xưng tội, và theo tôi nghĩ, là bạn của anh ta.
Anh chẳng có khái niệm gì về thời gian cả.
Dĩ nhiên là tôi có, chỉ khác với ông thôi.
Tôi cho là nhiệm vụ của anh đã thành công?
Anh đã thu thập được những viên đá thời tiết mà không gặp sự cố gì.
Cái Ipad tôi đưa ông đâu rồi?
Tôi tặng lại cho người khác rồi.
Tôi không thể thích nghi như anh.
Ông cũng biết giấy in đã là quá khứ.
Nó cũng là một vật có ích để ghi lại quá khứ.
Anh đang nhớ vụ Ludwig à?
Tôi không có tâm trang đa cảm.
Ah, vì chuyện nghĩ hưu của tôi, đó là lý do anh quay lại?
Chúng ta đã hợp tác rất suôn sẻ.
Chúng ta đã triệt hạ được những tổ chức phù thủy xấu xa.
Ông thực sự đã sẵn sàng nghĩ ngơi?
Chỉ mới 50 năm, cuối cùng tôi cũng quen là việc với ông.
Oh.

Tôi sẽ nhớ ông đấy, nhóc.
Đây là cây bút Waterman 402.
- Tôi đã khắc tên ông lên đó.

- Hẳn là đã làm giảm giá trị của cây bút chút đỉnh.

Ông cân nhắc lại đi, ông vẫn có thể giữ cây bút.
Tôi nghĩ anh sẽ thích người kế nhiệm của tôi.
Cậu ấy hiện đại hơn tôi nhiều.
Còn lời thề của ông thì sao?
Tôi thề với anh đối diện với tử thần.
Chứ không phải với công việc cho đến khi tôi chết già.
Đã có 35 Dolan khác trước ông.
Cạn ly vì người duy nhất tôi chịu nghe lời khuyên.
Để rồi lờ đi sau đó.
Nhưng tôi luôn luôn lắng nghe.
Nếu cả anh cũng nghĩ hưu thì sao?
Ý tôi là, anh sẽ làm gì nếu nhiệm vụ tiếp theo sẽ là nhiệm vụ cuối cùng?
- Sẽ không có chuyện đó.

Tôi chẳng có gì phải than phiền.
Mỗi ngày tôi thức giấc, thế giới lại được ngủ ngon hơn một chút.
Kaulder, anh đã nếm trải cuộc sống nhiều hơn tôi có thể hình dung ra.
Nhưng đã rất lâu rồi kể từ khi anh thực sự sống.
Anh đã bỏ lỡ khoảng thời gian tươi đẹp nhất khi chúng ta ở trọ thế gian này.
Đó là khoảng thời gian anh chia sẽ.
Tìm ai đó để tin tưởng.
- Tôi tin ông đấy thôi.

Tôi biết, tôi không được sống một cuộc sống trường thọ và phong phú như anh.
Nhưng tôi biết cuộc sống này vẫn còn nhiều điều thú vị hơn.
một đoàn các tiếp viên hàng không diễu hành trên nền nhạc êm ái của bản Sonate ánh trăng
Ông thì biết gì về tiếp viên hàng không chứ?
Tôi đâu phải sinh ra đã là mục sư ngay đâu.
Làm việc thôi nào.
Tôi biết anh nghĩ sách viết chán, nhưng bắt đầu ngay từ đầu đi.
Không ai nhắc tới nhưng ông đã phục vụ một cách xuất sắc.
Cho tôi hỏi, khi gặp Kaulder vào ngày mai, tôi nên rỏ ra bản lĩnh đúng không?
Không uống cà phê cho tới khi buỗi lễ kết thúc.
Đừng quá lo về cử chỉ của cậu.
Kiểu gì thì anh ta cũng chọc cho cậu tức chết.
Nhưng cậu sẽ ổn thôi.
Kaulder mới là người tôi phải lo lắng.
Ông lo cho Kaulder à?
Cậu có biết các trưởng lão của Rìu Thập Tự nói gì về anh ta không?
Họ gọi anh ta là "Vũ khí".
Khi tôi làm báo cáo, họ chỉ quan tâm đến các số liệu.
Có bao nhiêu phù thủy tôi đã ném vào ngục.
Có bao nhiêu người bị xử tử vì phạm luật.
Ông trách họ sao?

Phải, đúng vậy.

Và những người biết sự thật như chúng ta đều phải gánh vác trách nhiệm.
Cho dù chuyện gì xảy ra, hãy hứa là cậu sẽ chăm sóc anh ta.
Dĩ nhiên.

- Alo.

Dolan thứ 36 đã ra đi thanh thản vào đêm qua.
Đám tang sẽ diễn ra vào ngày mai.
Tôi rất tiếc vì mất mát này.
36 đã nhận cái tên Dolan trước cậu.
Cậu có xứng đáng để trở thành 37?
Tôi chứng nhận là mình xứng đáng.
Cậu có hứa sẽ hỗ trợ hết mình cho người anh em Kaulder?
Để hiểu rõ anh ta như anh ta hiểu rõ chính mình.
Tôi hứa.
Vậy cậu là người mới.
Trước đây chúng ta đã gặp nhau.
Rất lâu rồi.
Cậu thấy viên đá móng đó không?
Tôi đã chứng kiến họ chôn nó xuống
Khi nơi này trông chẳng khác gì một cánh đồng ngô.
Nhứ thế mới là rất lâu rồi.
Tôi xin giao phó tính mạng và lòng trung thành của mình cho anh với danh hiệu Dolan 37.
Tôi xin thề sẽ giúp anh thực hiện nghĩa vụ với Hội...
Khi đang xây dựng thành phố này, công nhân công trường phát hiện ra một khu mộ khổng lồ nằm sâu dưới lòng đất, gần 20 mét.
Chứa hàng ngàn nô lệ bị lãng quên.
Cậu có biết họ đã làm gì không?
Không.
Họ chờ đến đêm, lấp chỗ đó lại, và tiếp tục xây dựng.
Ở nơi nào cũng có bóng dáng ma quỷ.
Tôi bắt đầu chuẩn bị cho anh thẻ tín dụng mới, hộ chiếu mới và một danh tính mới.
- Tôi chỉ mới bắt đầu quen với chúng.

Bây giờ người ta có cơ sở dữ liệu toàn cầu, điện thoại thông minh và định vị vị trí.

Chỉ là trên bề mặt thôi.
Phải.

Uh...

Tôi có thể hỏi chúng ta đi đâu không?
Tôi đã thấy người ta già đi, nghĩ hưu và chết.
Nhưng hiếm khi xảy ra cùng một ngày như vậy.
Người ta tìm thấy ông ấy ở bàn làm việc.
Chúng ta đang tìm gì vậy?
Làm sao để biết có sự hiện diện của ma thuật ở giữa chúng ta?
Ma thuật đến từ 4 yếu tố lữa, nước, đất và không khí.
Áp dụng chính xác phản ứng giả kim thì chúng sẽ tự lộ diện.
Không có ma thuật ở đây.
Chỉ muốn đảm bảo thôi.
Không có ai mở cửa, làm sao con ruồi đó chui vào được?
Một có nghĩa là không, hai là tình cờ.
ba...

Nằm xuống!
Sao?
Ống ấy bị phù thủy sát hại.
Trong lịch sử Rìu Thập Tự chưa bao giờ có vụ sát hại Dolan nào.
- Cậu muốn nghĩ sao?

Tôi muốn tăng lương.
Đây là hành động tuyên chiến, ai lại dám làm ra chuyện này?
Kẻ đó đã yểm thần chú che giấu để mọi thứ trông như bình thường.
Chúng đang tìm vật gì đó mà không muốn chúng ta biết.
Ma thuật sử dụng nguyên tố là trung tính.
Các nguyên tố không phân biệt thiện ác.
Nhưng thứ này thì khác.
Đây là ma thuật bóng tối vượt xa cả ma quỷ.
Chúng đã trói ông ấy vào ghế.
"Cái chết."
Đó cũng là một phần của câu thần chú sao?
Cậu đã đến đây vào tối hôm đó, trước khi ông ấy chết đúng không?
Phải.
Đưa tay cậu cho tôi xem.
Ngay.
Tôi chỉ mới 5 tuổi, khi bọn phù thủy thiêu rụi nhà của chúng tôi.
Bố mẹ tôi đã chết.
Nhưng anh đã bước qua ngọn lửa, bọc tôi trong một chiếc khăn và nhảy ra khỏi cửa sổ tầng hai.
Cơ thể anh đổ sụp vì cú ngã.
Tôi đã nói trước đây chúng ta từng gặp nhau.
Nếu anh không nhớ, tôi có thể kể lại cho anh nghe đoạn đầu.
Không, tôi nhớ rồi.
Anh đã săn lùng phù thủy và đưa chúng ra công lý.
Tôi đã đợi cả đời để có cơ hội giúp đỡ anh.
Vậy thì bây giờ là cơ hội của cậu đấy.
Cậu có thể giúp tôi săn bọn phù thủy đã gây ra chuyện này.
Tôi có nên sử dụng súng hay búa sắt gì không?
Hít một hơi thật sâu.

Tất nhiên, bởi vì phải tĩnh tâm mới kháng cự được bùa chú.
Max đã là phù thủy cấp 14,
Cậuc hẳng thể làm gì được, cho nên tốt nhất cứ thư giãn đi.
- Dùng thử không thưa cha?

Tôi sẽ phải suy nghĩ lại đấy.
Tôi không biết có thể bỏ ra 10000$ hay không?
Anh biết là với từng ấy tiền người ta có thể mua được bao nhiêu bùa chú mà..
Công việc làm ăn thuận lợi, đúng không?
- Yeah.

Cửa hàng đã đóng cửa, Max.
Kaulder, đã lâu lắm rồi.
Buôn bán sâu bọ thay đổi tâm trí không phải là bất hợp pháp.
Nếu dùng trên con ngưới thì đúng.
- Họ đang trộn vào bánh.

Có nhận ra cái này không?
Cây Griffin.

Thường dùng trong thuật gọi hồn.
Ma thuật đen.

Max, cậu quá thông minh để đi theo con đường đó.
Chẳng ai có thể đếm được số lần tôi bị lừa gạt.
Nhiều hơn bất cứ ai trong lịch sử.
Thôi nào, Kaulder.
Anh phải hiểu khi kẻ nào đó sử dụng loại cỏ này, thì hắn chẳng kiêng nể gì anh.

Sợ hơn cả tôi à?
Max?
Kẻ đến gặp tôi có một mùi đặc trưng trên da.
Giống như mùi tỏi nhưng không phải tỏi.
Thạch tín.

Và những quả táo dại bị thối.
- Cảm ơn, Max.

- Không phải thói quen của tôi.

Vậy anh đã suy luận ra rồi sao?
- Cậu thì không à?

Thạch tín được dùng để ướp xác vào thời kì Nội Chiến.
Kẻ giết Dolan có khả năng đang sống ở một nơi từng làm dịch vụ tang lễ.
Chúng ta chỉ cần tìm một cửa hiệu có cây táo dại.
- Để làm gì?

Cậu không đủ năng lực cho những gì xảy ra tiếp theo.
À phải, Tôi sẽ lấy hóa đơn.
Mẹ cháu chẳng bao giờ dạy là đừng ăn kẹo trên cây sao?
Về nhà đi nhóc.
Tránh ra.
- Không sao đâu.

- Không sao đâu.

- Chú sẽ không hại cháu đâu.

Không sao đâu.
- Ngươi đã giết Dolan, tại sao?

Tôi chưa từng gặp hắn ta.
Anh có thích cây bút mới của tôi không?
Khi tôi tưởng tượng ra phiên xét xử đầu tiên của tôi trước hội đồng...
Tôi chưa từng nghĩ đó là một tội chống lại người cha của chúng ta.
- Ellic Lemasniel.

Trông ngươi có vẻ là người tốt, trông ngươi thật ngon lành, ta chẳng bao giờ...
Làm ơn đừng nghĩ sai về tôi.
Tôi sẽ xưng tội sau.
Hội đồng phù thủy chấp nhận Dolan thứ 37 của Hội Rìu Thập Tự.
- Nền hòa bình tiếp tục.

Nền hòa bình tiếp tục
Tôi xin trình diện bị cáo Ellic Lemasnian để xét xử.
vì tội mưu sát Dolan thứ 36.
Tôi xin trình chứng cứ được tìm ra ở chỗ ở của bị cáo.
Được tìm thấy?

Các người trông như ban nhạc tệ hại từ những năm 80.
Nhìn tóc của các người đi.
Ngươi sẽ bị phán xét.
Các ngươi có biết ông tổ của ta từng phục vụ cho Nữ Hoàng không?
grandfather served The Queen, huh?
Nữ Hoàng.
Các ngươi là những kẻ quan liêu và tôi không công nhận uy quyền trong hội đồng này.
và ta cũng không bị luật lệ của các ngươi kìm cặp.
Luật lệ đặt ra để kiềm chế và kiểm soát ma thuật.
Chính nhờ hoạt động của hội đồng này mà một cuộc chiến khác đã không xảy ra.
Không ta sẽ không chết.

Ta đã sát hại tên mục sư của các ngươi.
Ta hút cạn máu của hắn như cắt tiết một con lợn.
- Mục sự là bạn của ta.

Chết tiệt, lại là hắn.
Vậy chúng ta sẽ phán xét hắn, mà không cần phỏng vấn?

Không có lá Pencical.
- Có nghĩa là hắn hành động một mình.

Tên này đã niệm câu thần chú biến hình.
Tôi đã không thấy loại ma thuật này được 800 năm.
Kể từ thời Nữ Chúa phù thủy.
Nữ Chúa phù thủy đã chết lâu rồi.
Việc ma thuật của mụ ta có thể trờ lại là bất khả thi.
- Đó là điều bất khả thi sao?

- Bà có sức mạnh để khiến thành phố...

- Loài người này sẽ hài lòng.

- Tôi tự hào ì những gì mình đã làm.

- Bị tống giam trong nhà tù dưới căn hầm này ...

Tỉnh dậy đi lính gác, và dẫn tội phạm vào ngục.
Ngươi sẽ không bao giờ nhìn thấy ánh sáng mặt trời nữa.
Không, các người có thể giam ta, nhưng không bao giờ có thể giam hết bọn ta.
Cái gì thế?
Này, nhóc.
Anh làm gì thế?
Chào Cha.
Vẫn còn sống, ông bạn già.
Ông ấy còn sống?
Thoi thóp.
Ống ấy bị trúng lời nguyền.
Bằng cách nào?
- Mouskamale.

Ma thuật bóng tối thế kỷ 13.
Nó được tạo ra trong cây của Nữ Chúa, đúng không?
Đúng vậy.
Tại sao chúng không giết ông ấy cho đơn giản?
Chúng muốn tra hỏi ông ấy.
Khi ruồi dịch bệnh chui vào bên trong người cậu, nó bẻ gãy ý chí của cậu.
Dù bọn chúng muốn biết gì thì ông ấy cũng nói ra rồi.
he would have told them.
Nhưng câu hỏi vẫn còn đó, bọn chúng muốn biết gì?
Ông ấy có tỉnh dậy?
Không, trừ khi chúng ta phá lời nguyền.
Và cách duy nhất để làm điều đó là giết chết tên phù thủy đã niệm thần chú.
Kẻ mà Ellic phục vụ.
Dolan còn 2 ngày nữa là kết thúc.
Cố gắng lên, vì tôi.
"Cái Chết."
Đó là phần tin nhắn của Dolan, không phải kẻ giết người.
"Hãy nhớ lại cái chết của anh."
Nghĩa là sao?
Chỉ có một cách để nhớ lại cái chết của tôi...
Ma thuật.
Hey, Chloe.
Nước của anh đây.
- Mọi thứ ổn cả chứ?

Quý ngài ổn chứ?
Cho anh một ly nào, tình yêu.
Không, đêm nay tôi không tìm tình yêu.
Thôi nào Miranda, cả cô nữa sao?
Tôi nghe người ta nói là không thể đoán trước được.
Hắn ta cứ yên lặng đứng ở đó và rồi hắn cắt đầu của ta, và bỏ vào bao bố, giắt lên thắt lưng.
Đó chỉ là truyện kể mà các bà vú bịa ra để dọa bọn trẻ thôi.
Chloe, cô phải đi đi.
Miranda.

Chúng ta tuân thủ luật lệ, ở đây không có con người.
Nơi đẹp đấy.
Cảm ơn.
Cô tính phí bao nhiêu?
Còn tùy anh mua gì.
Một ký ức.
500 Đôla.
Được.
Tôi vừa nói 500 sao...?
Anh biết không, thật ra là 5000.
5000, ý cô là như vậy sao?
Phải, ý tôi là 5000."
Bán.
50,000.
Chúng ta bắt đầu chứ?
Không, anh biết không.
Tôi đổi ý rồi, chúng tôi đóng cửa..
Thuốc sợ hãi.
Vậy điều gì làm cô thấy sợ vậy?
Diễn thuyết.
Cô biết tôi sợ gì không?
Khai sáng cho tôi đi.
Không gì cả.

Nghe này, tôi biết các anh có quy tắc.
Và tôi cũng biết là tôi không làm gì sai, cho nên...
Trừ khi anh dí súng vào đầu tôi...

Cô nói đúng, tôi đúng là có nguyên tắc.
Nhưng tôi...

Mà anh muốn một bình thuốc ký ức để làm gì?
Chẳng phải anh săn phù thủy sao?
Để tôi giúp một bạn già.
Nhưng tôi cảnh báo anh.
Nếu anh bị thương trong ký ức, anh sẽ bị thương ở ngoài này.
Cũng có nghĩa là nếu anh chết ở trong đó, anh cũng sẽ chết...
Ở đâu tôi cũng không chết.
Tôi phải đảm bảo miễn trách nhiệm để còn lãnh bảo hiểm.
Cạn.
Hãy nói "Thợ săn phù thủy"!
Thợ săn phù thủy.
Ngoan đi.
"Hãy nhớ lại cái chết của anh"
Ông muốn tôi nhớ lại điều gì chứ?
Kaulder!
Kaulder.
Kaulder, tỉnh lại đi.
Xin chào thợ săn phù thủy.
Ta từng một lần bị lôi khỏi câu thần chú kí ức.
Đầu óc ta nhũng ra hàng giờ liền.
Ngươi biết đấy, con người không nên tìm về quá khứ của mình.
Có những thứ hơn hết là cứ quên lãng...
Ngươi đã nguyền rủa bạn của ta.
Bạn của ngươi, hắn đã gắng gượng được 5 phút, lâu hơn hết thảy.
Chẳng cần phải có can đảm để đánh nhau khi ngươi không thể bị thương.
Xui xẻo là tâm trí của ngươi không cứng cỏi như phần còn lại.
Không còn quán rượu, không còn bình thuốc kí ức nào cho ngươi nữa.
Thở đi.
Sau 800 năm, ngươi đã sắp cạn kiệt thời gian.
Cái chết đang đến, thợ săn phù thủy!
Anh đúng là kẻ xấu xa như lời họ nói.
Chết tiệt, nơi này là tất cả những gì tôi có.
Chloe!
Nắm lấy tay tôi!
Vị trí đẹp thật.
Cố lên, nhóc.
Tôi hứa sẽ tìm ra tên phù thủy làm chuyện này và phá lời nguyền.
Kaulder, đến xem này.
Tôi tìm được cơ sở dữ liệu trực tuyến của FBI rồi.
Dừng, quay lại.
Tiếp tục, không, không phải hắn.
Dừng lại, chính là hắn.
Nhưng sao hắn lại không muốn tôi nhớ lại cái chết của mình?
Tên khai sinh là Baltasar Ketola.
tên thường gọi là Belial, quốc tịch Phần Lan.
Hắn là người Ellic phục vụ.
Kẻ đã nguyền rủa Dolan?
Mỗi thế hệ đều tìm kiếm cơ hôi hủy diệt thế giới.
Tuy vậy, hầu hết chúng tôi không giống hắn.
Chúng tôi giống các anh.
Bề ngoài các cô có thể giống chúng tôi, nhưng bên trong thì không.
Ma thuật chảy trong máu của các cô.
Loại ma thuật có thể làm những thứ rất xấu xa...
Chúng tôi đã bị gián đoạn trong quán của cô.
- Phải rồi...

Tại quán của tôi!
Tất cả những gì tôi quan tâm đã bị cháy thành tro.
Nhưng tôi không đổ lỗi cho anh đã hủy diệt đời tôi hay gì...
Tôi chỉ đang quan sát thôi.
Tôi sẽ xem anh phá hủy đời tôi như thế nào.
Tôi đi đây.
Nghe này, tôi chẳng thích thú gì hơn cô.
Nhưng nếu cô giúp tôi, tôi hứa sẽ giữ an toàn cho cô.
Tôi cần thêm hoa cúc để có thể pha chế thuốc kí ức.
Miranda, cô gái làm cho tôi, còn cất giữ kha khá.
Tôi sẽ gửi tin nhắn cho cô ta.
Cảm ơn.
Cái áo của Belial có dính đất đỏ.
Dất đỏ à?
Phân tích xem chúng ta có gì.
Dĩ nhiên rồi.
Là Miranda.
Cô ta thích mèo...
Này, này!

Không, tôi vẫn chưa chết.
Đúng rồi, khi cô ta đến đây, đừng có bất ngờ cử động. được chứ?
Đừng nhìn vào mắt cô ta, hay nói chuyện.
Xin lỗi.
Nó đây rồi.
Không, cây vẫn chưa đâm chồi.
Cô tham gia vào bao nhiêu nhóm Phù thủy vậy?
"Tên phát-xít diệt chủng bất tử"
Vậy ra phù thủy các cô nghĩ về tôi như thế sao?
Vậy người ta biết gì về chúng tôi?
Họ cho chúng tôi là da màu xanh lá và thích đội nón nhọn,
Và chúng tôi đã bị thiêu sống ở Salem?
Những gì xảy ra ở Salem là sai.
và những người phụ nữ đó vô tội.
Nếu những người phụ nữ đó là phủ thủy thật thì sao?
Như thế thì tốt hơn sao?
Tôi hay tưởng tượng là tôi bị phán tội,
Thì sẽ chẳng có ai quan tâm.
Có tôi.
Không còn hoa cúc nữa.

Ý tôi là có ai đó đã lấy đi.

Kaulder?
Cái gì?
- Cái gì?

Miranda.
Miranda!
Ngươi đến quá trễ, thợ săn phù thủy.
Cô ấy đã chết một cách đau đớn.
la hét, cô độc.
Giống như ngươi vậy.
Anh có thể tìm ra kẻ làm chuyện này phải không?
Tôi sẽ xứ lý tên Belial.
Tốt.
Tôi không biết phải tìm những thứ chúng ta cần ở đâu nữa.
Vẫn còn một nơi.
Nhưng nơi đó đã mốc meo và đầy ma thuật xưa nguy hiểm.
Tôi xin lỗi.
Kaulder?
Sonya.
Danique rất bận rộn nhưng không ngờ là bà ấy lại đồng ý gặp anh.
Tôi không nghĩ bà ấy sẽ thích lựa chọn còn lại.
Anh Kaulder, sự có mặt của anh làm tôi rất vui.
Xin mời ngồi.
Anh kiếm cô bạn nhỏ này ở đâu vậy?

- Cô bạn nhỏ...

Ngồi đi.

Anh cần nhớ lại để làm gì?
Anh ta mất chìa khóa xe.
Tôi nợ bà bao nhiêu?
Oh, không gì cả, uống với tôi một ly, đấy là cái giá của tôi.
Bà biết tôi đến đây làm gì mà.
Rất nhiều người trong chúng tôi luôn giả vờ là một thứ mà chúng tôi không phải..
Nhưng anh, anh đã sống.
Một người đã đi qua lịch sử.
Để biết về Napoleon, Stalin,
Hitler...
Không cần kể ra làm gì.

Bọn họ chẳng khác gì anh.
Họ dùng quyền lực của mình để thay đổi thế giới.
Bà không thể thay đổi những việc mình đã làm.
Kaulder!

Em ở đây.
Kaulder...
Kaulder!

Hãy tận hưởng thiên đàng đi!
Kaulder, Đừng, đừng...
Cha, xem này, xem này!
Chúng con sẽ bay về phía Nam để tránh Đông đấy.
Kaulder, nghe tôi nói.
Anh đã mắc bẫy và tôi cần anh tỉnh dậy.
Anh sẽ không tìm được câu trả lời ở đây.
Anh càng đợi lâu, anh càng khó thoát ra.
Kaulder.

Tôi cần anh tỉnh dậy.

Kaulder, Anh đang mắc bẫy!
Kaulder, Nếu anh không tỉnh dậy ngay lúc này, cả hai ta sẽ chết.
Tỉnh dậy đi!
Kaulder...
Ký ức này không có thật.
Kaulder!

Lôi chiếc xe vào trong hẻm, và ném hắn vào trong cốp.
Chúng ta sẽ được lịch sử ghi nhận là những kẻ đánh bại thợ săn phù thủy.
Thôi mà.
Ra ngoài.
Đất an táng.
Không có gì quyền lực hơn ma thuật đen tối.
Belial sử dụng nó làm gì?
Ai?
"Hãy nhớ lại cái chết của anh."
Hắn không muốn tôi nhớ lại chuyện gì?
Dừng lại, làm ơn.
Belial chẳng nói gì với tôi cả.
Tôi giúp hắn tìm đất.
Tôi chỉ giữ lại một chút cho bản thân.
Hắn có cả tấn.
Làm ơn?
Cảm ơn vì ly rượu.
Ngươi là kẻ phản bội giống loài!
Bà biết tôi rất thích thứ gì ở cửa hàng tiết kiệm không?
Tất cả mọi thứ ở đó đều là đồ cổ.
Oh!

Đồ khốn.
Vậy là anh đã biết.
Cô là người du hành giấc mơ.
Ai cũng biết kẻ du hành giấc mơ là một khả năng đăc biệt.
Tôi đã mất cả đời để che giấu nó.
Cô biết tôi sẽ phát hiện ra bí mật của cô và cô không quan tâm.
Cô vẫn lôi tôi ra khỏi cái bẫy đó.
Đó là một hành động rất dũng cảm.
Hãy để tôi cho cô xem một thứ.

Ngủ ngon, Max!
Ngươi là nỗi ô nhục cho phù thủy.
Belial, Tôi không có lựa chọn.
Kaulder đe dọa tôi bằng tay không.
Chúng ta có kế hoạch cho ngươi, đồ phản bội.
Belial.
Tận hưởng bóng tối đi.
Đây là lịch sử của phù thủy, lịch sử của cô.
Đó là anh.
Phải.
Ít ra họ cũng vẽ chính xác mắt của anh.
Đây là những kẻ du hành giấc mơ.
đội quân sát thủ mạnh nhất của Nũ Chúa Phù Thủy.
Bằng cách nào đó chúng thâm nhập vào tâm trí cô và đánh cắp những kí ức quý giá nhất.
Rồi sau đó biến chúng thành những cơn ác mộng tồi tệ nhất.
Anh đang dạy lịch sử hay đang cố dọa tôi vậy?
Có một điều họ không biết về kẻ du hành giấc mơ.
Chúng không cần thuốc ký ức.
Khả năng đó gắn liền với chúng.
Tôi có một ký ức chôn sâu trong tâm trí mà tôi phải nhớ lại.
Và cô là người duy nhất có thể giúp tôi.
- Tôi không thể.

Không, tôi không thể.
Anh biết đấy, tôi có một đứa em trai, và nó rất thích chọc cho tôi nổi cáu.
Vào một ngày nó đùa quá trớn, và tôi bằng cách nào đó đi vào trong tâm trí nó.
Tôi đã hại nó.

Cho nên tôi đã chạy trốn.
Tên của họ là gì?

Helena.
Elizabeth.
Đã lâu rồi tôi không gọi tên họ.
Kaulder, dù tôi có muốn giúp anh, tôi cũng không biết phải bắt đầu từ đâu.
Hãy nghĩ đến một từ gắn liền với tôi.
Bất cứ từ gì cũng được.
Bỏ hết những thứ khác ra khỏi đầu cô.
Và chỉ tập trung vào một từ đó.
Một từ à!
Nếu cô cho tôi biết từ đó, tôi cũng sẽ tập trung vào nó.
Thỉnh thoảng như thế cũng có ích.
Từ đó là gì?
Cô độc.
Cầm lấy tay tôi.
Lối này.
Cha Dolan, nhìn kìa.
Kaulder.
Người đó là ai?
Dolan, cẩn thận.
Anh ta giết mụ phù thủy.
Thời đại của Nữ Phù Thủy đã kết thúc.
Nhân danh cha...
Anh ấy đã bị ám!
Không anh ta còn sống.
Ác mộng của chúng ta kết thúc bằng một phép màu.
Hãy giúp anh ta nào.
Đó là trái tim của mụ ta.
Tiêu diệt nó là tiêu diệt mụ ta.
Kết thúc đi, Cha Dolan.
Tiêu diệt nó đi, Cha Dolan!
Không!
Vẫn còn sống, giết mụ ta đi cha.
Mọi người.

Họ đã phản bội anh ngay từ đầu.
Đó là lý do chúng ta tấn bạn của anh.
Bởi vì ông ta biết nó ở dâu.
Chúng sẽ đưa Nữ Hoàng trở lại.
800 năm bọn ta đã chờ đợi người quay lại,
Ngươi nên thấy tự hào, kẻ phản bội.
Ngươi sẽ được hiến tế vì mục đích của chúng ta.
Kaulder, tôi biết Belial lấy đất ở đâu rồi.
Chiếc xe tải của hắn có gắn GPS...
Các câu lừa tôi.

"Hãy nhớ lại cái chết của anh."
Không phải như anh nghĩ đâu.
Cậu đã biết ngay từ đầu vậy mà câu không nói gì.
Bởi vì tôi không chịu trách nhiệm cho việc giải tán Rùi Thập Tự trong ngày đầu tiên của tôi.
Chúng đang đưa Nữ Chúa quay lại.
Cậu không biết mình đã làm gì đâu.
Tôi đã thề sẽ giữ bí mật điều đó.
Lời nói dối này đã ngăn cản ngày tận thế được 800 năm.
Chúng tôi sợ rằng nếu trái tim của Nữ Chúa bị tiêu diệt, thì anh cũng sẽ mất đi sự bất tử hoặc anh sẽ chết.
Đó không phải là lựa chọn của các cậu!
Chính ông ấy đã nghĩ như thế.
Cái đêm mà ông ấy bị tấn công, tôi nghĩ ông ấy sẽ tiêu diệt nó.
Vì anh.
Để giải thoát cho anh.
Ít ra hội Rìu Thập Tự vẫn còn vũ khí.
Ngươi sẽ phụng sự cho Nữ Hoàng
Không, làm ơn dù thích hay không?
Đến căn hộ của tôi, ở đó cô sẽ an toàn.
Nhưng thỏa thuận là hai ta phải đi cùng nhau.
Tôi sẽ đi một mình, nếu tôi không thể tin tưởng người của tôi, làm sao tôi có thể tin tưởng cô?
Đây không phải là anh.
Tôi như vậy đấy.
Xuyên thủng mụ bằng sắt.
tẩy rửa mụ bằng lửa.
Mang đến cho mụ cái chết vĩnh viễn.
Ta nhớ ngươi, Kaulder.
Đây là điều mà ngươi không hiểu.
Dòng tộc của ngươi không bao giờ hiểu.
Ta đã bày tỏ lòng khoan dung.
Ta có thể giết sạch các ngươi.
Ta đã tính rồi.
Ta có thừa thời gian.
Giờ ngươi đã khác.

Có lẽ ngươi không nên ban cho ta sự bất tử.
Kaulder, Tôi đến để giúp anh.
Chloe.

Sự bất tử chẳng bao giờ là của ngươi cả.

Ngươi chỉ giữ nó giúp ta thôi, cho đến lúc này.
Ta đã tái sinh.
Ah!
Chủng tộc của ngươi lúc nào cũng sợ sệt, trốn tránh trong các hang động, quây quần bên các đống lửa,
đã chấm hết.
Chào nhóc, Tôi cứ sợ là tôi quá trễ.
Tôi hy vọng trông tôi không bệ rạc như anh.
Được rồi.
Tôi đã giết kẻ nguyền rủa ông.
Đây uống đi.
Cảm ơn.
Nữ Chúa đã trở lại.
Tôi tưởng rằng bất tử là cách mụ ta trừng phạt tôi.
Nhưng mụ ta lợi dụng tôi để cất giữ nó.
Tôi cho là tôi cũng phải gánh một phần trách nhiệm.
Thật ngông cuồng khi nghĩ rằng, bí mật của chúng tôi sẽ không bị kẻ thù phát hiện.
Tôi đã nhìn thấy tương lai.
Cái chết.
Nữ Chúa sẽ niệm một lời nguyến bệnh tật khác.
Không phải những phù thủy nắm giữ sức mạnh đã bị tiêu diệt rồi sao?
Chúng ta không còn tiêu diệt phù thủy trên thế giới.
Chúng ta giam giữ chúng.
Chúng ta bắt tất cả, những phù thủy mạnh nhất thế giới và nhét họ vào chung một chỗ.
Nhà tù phù thủy.
Và chúng đang chờ đợi, chờ đợi được giải thoát.
Chờ đợi được trả thù.
Chúng ta đã tạo ra tổ chức hoàn hảo.
Giờ thì tôi đã quay lại như lúc đầu.
Anh đã từng đánh bại mụ.
Anh có thể đánh bại lần nữa.
Kaulder,
Anh phải đi.
Anh phải chiến đấu.
Kaulder.
Tôi chưa bao giờ đặt tên cho nó.
Nhưng kẻ thù của tôi gọi là "Hexenbane."
Kẻ diệt phù thủy.
Tôi cũng đi.
Thỏa thuận của chúng ta là tôi phải giữ an toàn cho cô.
Không, thỏa thuận của chúng ta là nếu tôi giúp anh, anh sẽ giữ an toàn cho tôi.
Bây giờ nếu tôi bị thương, tôi sẽ không lành.
Thử đoán xem?
Tôi biết nhưng tôi không quan tâm!
Ai nói phù thủy không thể săn phù thủy?
Chloe.
Kaulder.
Đây là gì?
Cây dịch bệnh.

Khi câu thần chú hoàn thành, bầy ruồi sẽ được giải thoát.
Chúng ta không có thời gian.
Đi sát vào.
Kaulder, các tù nhân ở đâu?
Ôi lạy Chúa!
Tất cả phù thủy từng bị bắt.
Nữ Chúa dùng sức mạnh của họ để giải thoát dịch bệnh.
Bằng cách nào?
Niệm phép.
Không có phù thủy nào đử mạnh để một mình niệm câu thần chú này.
Nhưng Nữ Chúa đã liên kết tâm trí của họ lại như một sợ xích
Vậy thì làm sao chúng ta ngăn họ lại?
Mỗi sợi xích đều có mắt xích yếu.
- Tôi sẽ nhận vinh dự.

Cơ thể hắn không phải là thứ chúng ta cần phá hủy.
Mà là tâm trí.
Nhưng nếu hắn chết trong giấc mơ, bệnh dịch sẽ được ngăn chặn.
Tôi ước là có cách khác.
Anh sẽ vẫn ở đây khi tôi quay lại, đúng không?
Ảnh sẽ một mình chống lại Nữ Chúa, có phải không?
Cuộc chiến phải kết thúc.
Này, cẩn thận nhé.
Bây giờ anh lại lo lắng cho tôi sao?
Tôi bắt đầu quen với cô rồi.
săn vui vẻ.
Cô cũng vậy.
Lính gác.
Và nó sẽ không bao giờ ngừng cho đến khi tên tù nhân này trờ về phòng giam.
Nó đến vì Ellic.
Kaulder?
Nếu như có dấu hiệu cô ấy đang phải chịu đau đớn trong đó, cậu phải gọi cô ấy dậy.
Hãy hứa với tôi là cậu sẽ đưa cô ấy ra khỏi nơi này, càng xa càng tốt.
Dĩ nhiên.
Lời niệm chú đã dừng lại.
Cô ấy đã làm được.
Kẻ du hành giấc mơ đã mở ra quá khứ của ngươi, chỉ có ta mới có thể mở ra tương lai.
Ngươi sẽ gục ngã, và loài người sẽ gục ngã.
Ta xin lấy lại thanh gươm này.
Chưa đâu.
Ngươi có cảm nhận được không?
Sự bất tử của ngươi?
Sự sống của ngươi đang vuột mất?
Kaulder.
Các ngươi là những kẻ xâm phạm vào thế giới của bọn ta.
Ta đã thấy điều đó trong mắt ngươi.
Ngươi mong chờ cái chết.
Một lợi ích khác của cuộc sống vĩnh hằng... ta có thể giết ngươi hai lần.
Dừng lại!
Kaulder!
Bây giờ...
- Chloe...

Thả Nữ Chúa của ta ra.
Những phù thủy ngươi đã giải thoát cho ta khi ta còn nhỏ, họ không giết cha mẹ ta, họ chính là cha mẹ ta.
Nhưng buồn thay ta sinh ra không có ma thuật.
Phù thủy.
Phải.
- Không!

Tránh xa anh ấy ra!

Kẻ du hành giấc mơ.
Thử nhìn ngươi mà xem.
Con mụ xấu xí.
Ngươi đã quay lưng lại với những người ngươi có trách nhiệm bảo vệ.
you were charged with protecting.
Phải, thưa Nữ Chúa.
Xin hãy thành toàn cho tôi, giúp tôi tìm ra số phận mình.
Ban cho tôi món quà ma thuật.
Đất sét thì không thể hóa thành vàng.
Không có ma thuật, ngươi cũng chỉ là con người.
Cha ơi?
Tình yêu của em.
Anh phải đứng lên.
Cha ơi, cha phải đứng lên.
Hãy cứu họ.
Đi nào tình yêu, hãy chiến đấu đi.
Ngươi bàm víu lấy cuộc sống đáng thương.
và để làm gì chứ?
Những kẻ thân cận ngươi đã phản bội ngươi.
Và những kẻ ngươi muốn bảo vệ còn chẳng biết đến tên ngươi.
Ta là sắt
Ta là lửa!
Thử làm thế này với iPad đi.
Kaulder!
Kaulder?
Kaulder?
Khi trái tim mụ phù thủy còn đập, thì mụ sẽ không bao giờ chết.
Không, anh không thể, anh sẽ chết.
Tôi đã sẵn sàng đối mặt với hiện thực.
Không, không, chắc phải có cách khác.
Nghe tôi nói đây.
Khi tôi bị hút vào cõi mơ,
Tôi còn thấy một thứ xấu xa hơn mụ ta.
Trong bóng tối đang chờ đợi.
Chờ đợi gì?
Một thế giới không có anh.
Chúng tôi vẫn cần anh.
Tôi cần anh.
Hội rìu Thập Tự đã lừa tôi.
Tôi không thể tin ai được cả.
Anh có thể tin tôi.
Tôi đã đi con đường này 800 năm rồi.
Lúc nào cũng săn tìm.
- Luôn luôn...

Anh sẽ không cô độc nữa.
Hơn nữa,
Anh còn nợ tôi 50000 đôla.
5000 thôi.
Bây giờ mới chịu thương lượng sao?
Hội Rìu Thập Tự sẽ cảm thấy khó chịu khi không còn sở hữu trái tim Nữ Chúa.
Tôi không phục vụ Hội Rìu Thập Tự nữa.
Lần này tôi làm vì tôi.
CŨng đã đến lúc rồi.
Ông biết đấy, tôi từng nghĩ vũ trụ vận hành theo vòng tròn vộ tân, luôn lặp đi lặp lại, luôn dễ đoán.
Và bây giờ.
Tôi không điều gì sắp xảy ra nữa.
Anh biết người phàm gọi đó là gì không?
Sống.
Ông biết đấy, tôi vẫn cần ông
Vậy thì...
Hân hạnh được phục vụ.
Nhanh đi, đừng lãng phí thời gian nữa.
Anh sẵn sàng đi chưa?
Tôi sẽ lái.
Được thôi.
Phụ Đề Việt Ngữ :