# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đang có một dịch bệnh rất nghiệm trọng.
Nhưng chúng ta không thể đầu hàng trước sự kích động và nỗi sợ hãi.
Vì khi làm vậy, sẽ gây khó khăn hơn khi truyền tải chính xác thông tin đến mọi người.
Ờ miền Đông, khu vực Oregon, sẽ là nơi thứ 3 mà cơn dịch bùng phát ở Mỹ.
Một số nơi, sử dụng rộng rãi vacxin Zombrex
Các cuộc giải cứu vẫn đang tiếp tục, cho dù còn hàng ngàn người vẫn bị mắc kẹt.
Tổng thống đã gọi quân đội, và tuyên bố ..
..Dừng mọi nổ lực sơ tán và niêm phong thành phố.
25,000 người bao gồm đội tiên phong y tế, vẫn còn kẹt trong khu vực.
Quân đội dựng lênh bức tường để kiểm dịch mà không có sự cho phép.
Đảng tự do ờ quốc hội phản đối quyết liệt với cái được gọi là... một bức tường cách ly hoàn thành với thời gian kỷ lục.
Khu vực phía Đông, hiện đang là khu vực bị nhiễm dịch, nguy hiểm nhất thế giới.
Bất chấp sự phản đối, tất cả quyền kiểm soát trong việc bào vệ quốc gia đã nằm trọn trong tay quân đội.
Chúng tôi đã làm việc rất chặt chẽ với Phenotrans để cải thiện cách điều trị với những người bị nhiễm bệnh.
Chúng ta sẽ cấy vào bọn họ các thứ này.
Con chip này có chứa, một thứ dung dịch đặc giống như Zombrex.
Mọi người nhiễm bệnh, buộc phải cấy chip.
Khoảng hơn 1,5 triệu người Mỹ, hiện đang mang chip Zombrex trên người.
Nỗi lo sợ, về một đợt bùng phát dịch mới tăng cao.
Quân đội nắm quyền bắt và giam giữ.
Những đợt mất tích không rõ nguyên nhân...
Có hẵn một series dài được truyền tay nhau ở trên mạng
Một số website còn tuyên bố 300 người mất tích
- Chase, anh có nghe em nói không?

Đang điên cuồng, tìm kiếm nhà sản xuất của mình.
Jordan Blair.
Jordan Blair đã mất tích, trọng đợt bùng phát dịch đầu tiên.
Cô ấy đã biến mất khi đang báo cáo về tình trạng không mấy hay ho của quân đội.
và không ai nhìn thấy cô ấy nữa..
Nhiều người cho rằng cô ấy là nạn nhân đầu tiên...
Không có nhưng bằng chứng về một âm mưu lớn...
Không có quốc hội... và người dân càng lúc càng sợ hãi thây ma hơn là quân đội.
Những người bị mất tích đang ở đâu?
- Jordan!

Jordan Blair đang ở đâu?
Khu vực cách ly phía Tây 2 năm sau khi dịch bùng phát.
Thôi nào!
Gì?
- Chú đùa với anh à.

Tôi chỉ không thoải mái về chuyện sắp xảy ra.
Rồi chú sẽ quen thôi.

Chúng ta là những người vận chuyển.

Trong thị trấn chết tiệt này, rắc rối nhiêu đó là đủ rồi.
Chase, chúng ta phải ra khỏi đây.
Bọn Z đó đang luẩn quẩn quanh đây.
Ta sẽ không đi đâu cả, cho đến lúc tôi có được cái mà anh đã hứa với tôi.
Anh nói là người của anh sẽ đến.

Họ sẽ đến.

Tốt nhất họ nên đến.
Ôi định mệnh.
Tin tức như nào rồi?
Cô vào được rồi à?
Yeah. dễ như ăn cháo.
Bọn em nghe được rồi, Chase.

Được rồi!
Đó, họ đến đó.

Tôi đã nói là họ sẽ đến mà.
Tôi không thể nhìn thấy bên trong.
Họ đó, một phần trong thõa thuận mà.
Ừ, đúng rồi, chúng tôi đang làm báo cáo vềcái vụ mất tích người.
Vậy nên, không thấy gì thì làm sao có báo cáo?
Bọn chúng dẫn họ đi đâu?
Làm sao mà tôi biết được?

Tiền của anh đây.
Whoo, whoo.

Anh sẽ ổn thôi mà.
Anh tiến vào trong đây.
Khoan, Gì?
Chase, đừng đi vào đó.
Anh cần thay đổi góc quay.
Đậu nành, anh ấy có nghe lời ai không vậy?
Cô đang hẹn hò anh ta đấy.
Không phải tuần này.
A đù.
Đoán xem ai kìa.
Hãy nói là em đã ghi nhận được hình anh này.
Đại cmn tướng Alan Lyons.
Đại tướng.
Sao chúng tôi lại có được hân hạnh này nhỉ?
Mọi chuyện như thế nào, Skinner?
Có cái mà anh cần chưa?
- Xong cả rồi.

- Anh biết tôi cần gì đúng không?

Tôi muốn vụ này được giữ kín.
Việc anh có mặt ở đây, là để cung cấp tin cho Leo Rand.
Một nguồn tin mật, và khi không đảm bảo được điều đó.
Thì chú chẳng con lý do gì để có mặt ở đây nữa.
Chase, chúng ta đang nhìn cái gì vậy?
Anh thật sự nghĩ tôi ngu đến vậy à?
Ừ, đó là lí do của chuyến thăm.
Để cho anh hiểu ra rằng không nên giả vờ ngu
Anh cũng chưa rõ nữa.
Tôi có bao giờ làm ông thất vọng chưa?
Anh biết đấy, tôi không quan tâm đến chi phí cho hành động này.
Tôi đã nhìn thấy điều tồi tệ hơn.
Đại tướng Lyons lẽ ra phải Washington DC cả tuần.

Muốn biết ông ta ăn sáng với cái gì không?
Người của tôi cũng nói rằng anh gặp khó trong vấn đề di chuyển thi thể.
Thỏa thuận lẽ ra phải xong cách đây vài tuần rồi.
Không ai trong chúng tôi vui vẻ gì về việc vận chuyển tủ nhân của anh.
The Afterlife đã huỷ bỏ rồi.
Đây có thể là nhóm cuối cùng anh chuyển qua khu vực.
Đang méo gì đang xảy ra vậy?
Được thôi.
Chuyện gì xãy ra với thõa thuận nho nhỏ của chúng ta...
Thả tao ra!

Tôi tìm thấy thằng này ở bên ngoài.
Hắn có cái này.
Người của anh à?
Oi đậu xanh rau má!
Còn ai ở ngoài đó không?
Không!

Hey!

Không, không, Tôi thề nuôn!

Okay?

Tôi chỉ muốn làm việc.
Nó nhìn thấy điều này.

- Hey!

Không chơi tool nhé.
Hey, mày không sao đâu!
Mày là một trong số bọn tao mà!
Ôi ĐINH CÔNG MẠNH!
Chase!

Ra khỏi đó ngay bây giờ!
Hey, Skinner.

Xử nó đi.
- Tôi biết rồi.

Khỉ thật!
Hãy ghi lại mọi thứ, đại uý.
Sau khi Afterlife được thực thi, chỗ này cần được "dọn sạch sẽ".
Rõ, thưa ngài.
Cái méo gì vậy?
Ôi Trời ơi!
Đệt!
Có thấy nó đâu không?
Gì?
Không có gì.
Thử bên đây xem sao.
Hắn ở trên đường kìa, dí theo nhanh.
Đùa nhau à!
Chết tiệt.
Khỉ thật.
Mình đã quá già cho chuyện này rồi.
Chúa ơi.
Đừng làm như vậy với em, được không?
Đừng làm như vậy với em.
Đừng làm như vậy với em một lần nữa.
Anh làm em sợ vãi.....tè ra!
Lên xe đi!
Đi nào!
Cho xe chạy đi!

Chúng ta không thể đăng cái thứ này.
Ý là anh quá nhát để đăng cái này?
Vụ kiện này, sẽ chôn vùi cái mạng lưới này.
Bây giờ thì luật sư sẽ nói cho chúng ta tin tức như thế nào à?
Tôi là ngưới quyết định ở đây.
Đừng lãng phí thời gian trừ khi vụ này hoàn toàn không có cơ sở
ANh làm mối thứ rối lên và quân đội sẽ không bỏ qua vụ này.
Đồ chết nhát.
Cảm ơn.
Chúng tội bắt gặp Lyons dính dáng vào vụ vận chuyển người trái phép, và tội đồng loã giết người.
Anh còn cần gì nữa?
Quên con mụ luật sư đi!
Anh muốn cáo buộc tội, một ông tướng 2 sao vì tội giệt người, và muốn chọi với quân đội Mỹ, bằng những đoạn video full HD có che và âm thanh siêu ồn của anh à!
Anh muốn là người tiếp theo biến mất sao?
Tôi sẽ nắm lấy cơ hội của mình.
Ừ đúng rồi, nhưng tôi sẽ không để chương trình này, và team xuất sắc nhất cảu mình lọt, vào tầm ngắm của quân đội.
Nhiệm vụ của tôi là để bảo vệ các phóng viên và cả chính bản thân họ.
Vậy giờ sao?

Chúng ta sẽ làm một báo cáo khác, về nỗ lực chủ nghĩa nhân đạo Phenotrans à?
Mạng sống và danh dự cảu mọi người đang bị đe doạ, và anh thì chưa có một câu chuyện hoàn chỉnh.
Những tù nhân đó là ai?
Leo Rand là đứa quái nào?

Bọn chúng đang bắt cóc người khác.
và giết một vài người rồi.
Nguồn của tôi.

Dường như, tôi là người duy nhất trong phòng này.
có đủ can đảm để đưa tin.
Không có ý gì đâu nha, Jill.
Anh đang mất kiểm soát, Chase.
Anh là một nhà báo hay là một hiệp sĩ?
Bởi vì anh có vẻ quan tâm nhiều hơn trong việc đuổi theo bóng ma hơn là sự thật.
Hay là anh đã quên những gì xảy ra với cộng sự trước của anh?
Eh!

Jordan Blair ngủm rồi, Chase.

Anh chẳng biết gì cả.
Anh chẳng biết cái méo gì hết.
Chase.
Chase!
Anh còn tưởng, anh sẽ được ủng hộ ở đây.
Đừng có nói vậy.

Nghe nè, chúng ta là một đội hay là thân ai nấy lo.
Bởi vì cái chiến dịch một người này, nó bắt đầu có vẻ giống chiến dịch tự sát.
Anh biết em quan tâm đến việc này.
Anh biết em chẳng muốn gì hơn là nhìn mấy thằng đó nằm dưới mồ mà.
Nhưng em sẽ không nhìn anh bị giết đâu.
Và nếu đó là những gì anh định làm thì tự đi mà làm một mình đi.
Uống vài ly hỉ?
Âu cơ.
Collins nói cũng đúng.
Tôi đã quá cố chấp trong việc kiếm lấy một câu chuyện,
Tôi đã không thấy nó làm tổn thương mọi người như thế nào.
Sandra sẽ vượt qua thôi!
Không phải Sandra.
Jordan.
Cô ấy nói tôi không nên vào đó, mà tôi vẫn vào.
Tôi bỏ cô ấy.
Chase, không phải lỗi của anh mà.
Chúng ta biết Phenotrans chịu trách nhiệm cho đợt bùng nổ dịch ở khu phía Đông mà.
Và quân đội Mỹ đa che dấu nó.
Nhưng tôi đã thất bại.
Lyons chưa từng phải chịu trách nhiệm.
và Phenotrans thì phát triển ngày càng lớn.
Ý tôi là, nó giống như Iran-Contra vậy.

Quân đội thì xài những thằng buôn ma tuý, để làm mấy việc dơ bẩn cho chúng.
- Và mọi người thì biến mất dần

Đây là lý do tôi làm nhà báo.
Để phơi bày những câu chuyện như vậy.
Chúng ta cần quay trở lại đó.
Anh là người duy nhất đủ điên để làm điều đó.
Vậy thì chừng nào hết trẩu, thì báo cho tôi biết!
Eh!

Anh đang gặp nguy hiểm.
Anh nên đi với tôi.
Ờ, kinh vãi, tôi về nhà đây :v!
Tôi biết anh là ai.

Tôi biết anh nhìn thấy cái gì!
Afterlife.
Anh là ai ?
Tôi là George Hancock.
Vài giờ trước tôi là giám đốc tại phenotrans.
Nè nhìn đi.
Tôi tin là vậy.
Đậu phộng.
Yeah, yeah, yeah.

Đường này nè, đường này
Được rồi, anh sẽ đi với tôi.
Chase Carter!
Jesus!

Đường này nè!

- Đi nào.

Bao vây phía sau!
Chết tiệt!
Đi nào!
Đi nào.

Afterlife là cái huần hùe gì vậy?
Đó là kết luận mang tính logic của họ về kế hoạch WatchTower.

Quân đội điều khiển nó.
Và anh đã thấy quá nhiều rồi.
Carter!
Đệt!
Nhanh lên!

Lên ghế sau đi!

DEMAMA nó!
- Đại uý?

Có vẻ như có người báo hắn trước.
Tìm xem là ai.
Vâng thưa ngài.
Đây là một thiệt hai lớn, đại uý.

Tất nhiên rồi!
Cám ơn!
Làm sao họ biết tìm tôi ở đâu?
Bọn chúng biết tất về anh!
Phenotrans giữ đoạn video anh đưa lên mạng,
Chuyện đó làm cho chúng lo sợ.
Phenotrans có liên quan gì?
Họ bí mật tuồng thuốc ra ngoài và đổi lại lấy những đối tượng để thí nghiệm.
Như là chuột bạch?
Ý anh là những người bị nhiễm?
Không, không hẳn vậy.
Họ cần biết AfterLife có hoạt động dưới cơ thể sống không!
Nên quân đội cứ bắt ai họ muốn.
Và tuyên bố đám người là đó Zom thì ai dám ý kiến!
Những người bị nhiễm có con chip mà đúng không?
Nó chứa 1 đến 3 năm Zombex.
Nó tiết ra chất mỗi ngày ngăn người sử dụng biến thành zombie
Tiết ra một lần luôn...
- Thì sẽ quá liều.

Vậy Phenotrans có thể giết bất cứ ai với con chip?
Chúng tôi thiết kế nó.

Nếu có vấn đề gì xảy ra,
Thì có thể ngăn đợt bùng phát chỉ bằng 1 nút bấm.
Diệt chủng.
Giết người hàng loạt.
Đó là quân đội, không phải chúng tôi.
Một khi chúng có được công nghệ đó, chúng muốn
Giết vật chủ...

Để virus chết cùng vật chủ và không virus, không zombie.
Đây là mối đe doạ lớn nhất đối với sự tồn tại của loài người, ta có thể biến mất chỉ với một nốt nhạc.
Đó là Afterlife.
Chúng ta đang nói về 1,5 tỷ người đấy.
Vậy khi nào thì nó diễn ra?
Thời gian đang đếm ngược rồi.
Con chip sẽ được kích hoạt vào 7h tối mai.
Nghe đây,
Afterlife là một phần mêm cơ bản, được điều khiển tại một căn cứ bị mật ở thành phố East Misson.
Tôi cần đến đó và tắt hết sever.
Vậy anh tìm tôi làm gì?
Tôi nghe nói anh ở trong bức tường tầm vài tháng.
Anh là người duy nhất không phải quân đội có thể đưa tôi vào đó.
Jesus.
Sandra, đừng nói gì hết.

Em cần ra khỏi nhà ngay.
Tìm Jill và gặp anh tại nhà G.
Em biết nó ở đâu rồi đấy,
Và đừng nói bất cứ gì với bất cứ ai.
Chase Carter là thằng méo nào?
Anh ta là phóng viên, thì sao?
Anh nghĩ anh là người duy nhất có điệp viên à.
Hắn biết về Afterlife.
- Sao cô biết?

Chỉ cần có cái gì hại Phenotrans thì tôi nghe hết.
Giữ bí mật tuyệt đối là một trong những điều kiện mà chúng tôi tham gia kế hoạch này.
Tôi sẽ dừng dự án này lại.
Không.

Đó là sai lầm lớn.
Không.

Nếu một lượng nhỏ người dùng, đọc được lý luận âm mưu và tháo chip của họ ra, thì mọi thứ thật bại.
Tôi sẽ không cho phép điều đó xảy ra.
Nhưng mà, 1 ngàn tỷ dola, sẽ mua được rất nhiều thứ.
Nhưng quyền để ra lệnh cho tôi, không phải những thứ đó.
Chase Carter, đã ép chúng ta làm như vậy.
Chúa ơi!
Tôi cần anh giúp, nhưng chuyện này rất nguy hiểm.
Và quân đội, đang bám sát đít chúng tôi.
Nghe cũng vui vãi!
Cứ tự nhiên như ở nhà nhé!
Mời các chuỵ em!
Nhóc ác nào đây, anh bạn?
Không sao đâu.
George Hancock.
Cũng vậy thôi.

Em vừa kiểm tra lý lịch của anh ta.

Nhóc ác này từng làm ở Phenotrans thì sao chứ?

Sao chúng ta có thể tin hắn được?
Nghe nè, nếu đúng như những gì anh ta nói, thì chúng ta cần anh ta.
Chú không ưa tôi cũng chẳng sao.
Nhưng liệu chú có đứng nhìn, và để 1,5 tỷ người bị giết không?
Còn cô thì sao?
Cô sẽ cảm thấy thế nào nếu một người mà cô yêu thương bị gắn chip?
Tôi cũng đã bị gắn chip, cho nên...
Thứ lỗi nếu tôi phải miễn cưỡng lên giường với thằng khốn đã làm ra chúng.
Cô biết bọn chúng đang theo dõi chứ.
Tôi đã làm một vài cải tiến.
Giờ chúng không thể thấy tôi được Cảm ơn đã cảnh báo.
- Còn bao lâu?

Nó đã bắt đầu từ 11 tiếng trước khi anh diễn cái trò nho nhỏ của mình ở nhà kho.
Tôi không thích vụ này, Chase.
Nhưng tôi thích anh.
Bỏ mẹ chuyện đó đi.

Đó là thứ tôi đang nói đến.
Vả lại,tôi vẫn còn nợ anh thứ đó.
Sau chuyện này thì không.
Chúng ta có lựa chọn nào chứ?
Kế hoạch là gì?
Ngay tại nguồn phát.
Đây là điểm chúng ta vào Đó là lối an toàn nhất mà tôi biết.
Chúng ta cần ở dưới mặt đất lâu nhất có thể và cố gắng qua thành phố nhanh nhất.
Máy chủ ở chỗ cũ, ngay đây.
Nó là một bệnh viện cũ ngay chính giữa khu cách ly.
Cách bức tường 9 dặm và bị bao quanh bởi 15000 người bị nhiễm bệnh.
Nếu chúng ta băng qua được thành phố, ta sẽ vào tòa nhà qua khu C
Tôi đã lấy mã truy cập để ta đi vào lối thoát hiểm, sau đó ta sẽ đi thẳng lên tầng bốn.
là nơi đặt máy chủ.
Các bạn cần hiểu rằng
Afterlife cần 24 tiếng để đồng bộ hóa tất cả con chíp, vậy nên nó có thể áp dụng sự quá liều cho tất cả người mang trong 1 lần duy nhất.
Kia là cửa sổ của chúng ta.
Một khi vào được bên trong, ta cần phải sử lý các thiết bị giám sát hệ thống.
Ở đó có 2 bác sỹ và 11 lính gác bảo vệ toàn khu nhà.
vậy nên chúng ta sẽ phải tìm đường đi vòng qua chúng.
Họ làm cho mọi người nghĩ bức tường được xây dựng để giữ bọn zombie trong đó.
nhưng tôi biết rằng bức tường đó được xây để bảo vệ hệ thống máy chủ.
Một khi ta xong việc, Chuck sẽ đưa chúng ta ra bằng trực thăng.
Con gái anh ấy cũng có chip trong người.
Anh ta sẽ muốn được giúp sức.
Được rồi, vậy ta sẽ làm gì khi ta vào đó, chỉ cần thổi tung nó lên thôi à?
Không, không, không, không.

Afterlife sẽ kích hoạt ngay lập tức.
Ta cần đến đó tắt máy chủ đi và đóng băng nó lại.
Vậy ta dùng phần mềm, virus hay mã độc để đóng băng nó .
ừ, Cô nghĩ cô lo được chứ?
Ngay khi tôi hiểu được cấu tạo của hệ thống, được.
Em có thể lo được nó.
Của cô này.

Tôi đã có linh cảm chẳng lành ngay từ khi bắt đầu rồi
Tôi cứ tưởng tôi sẽ chụp lấy cơ hội này, và giữ nó cho riêng mình.
13 tiếng.

Em nghĩ em có thể làm được.
Tôi sẽ gọi lại sau.
Nguồn tin của Carter là George Hancock.
Hắn làm việc cho cô.
George Hancock?
Kiểm tra nhà và văn phòng của hắn ngay.
Tiêu diệt hoặc làm hắn mất uy tín ngay đi.
Gọi tắt Afterlife đi.
Ông không thể kích hoạt khi mà Hancock hắn đang lởn nhởn ngoài kia.
Chúng ta đang nói về sự tồn vong của toàn nhân loại.
Nếu mọi sự trở nên khó khăn,
Tôi sẽ đứng trước người dân Mỹ và giải thích tại sao việc này là cần thiết
Hancock biết chúng ta đã tạo ra vụ bùng phát đầu tiên.
Ông định nói với người dân Mỹ rằng ông đã phá hủy cả một thành phố để ông có thể nắm quyền ở cục an ninh nội địa hả?

Xích con chó của cô lại rồi sau đó chúng ta sẽ bàn về các lựa chọn sau.
Và tỏ ra tôn trọng tí đi.
George Hancock ở chỗ quái nào rồi?
Này, Jill.
Tôi cần một người ở bên ngoài
Nhảm nhí, tôi sẽ đi với anh.
Hãy gạt mọi thứ qua một bên, đây là một chuyện tày đình.
Cần có người đảm bảo nó truyền ra được.
Cho dù có xảy ra gì đi nữa.
- Đừng nói vậy chứ.

Gọi Chuck.

và hãy cẩn thận.
Cô phải đè thật mạnh tay cầm trong vài giây để nó xả nước ra.
Hey, Cô biết đấy, con gái tôi là người bị gắn chíp.
Làm thế nào mà cô bị gắn vậy?
Thành phố Fortune .

Tôi đã làm trong đơn vị phản ứng nhanh của cục tình báo quân đội.
Hack các trang web, cặn các báo cáo,
Chặn đứng truyền thông, những việc mà bọn vô liêm sỉ kia ghét.
Công việc văn phòng, đúng chứ?
À ờ, zombie bùng phát không phải là kiểu tiệc tùng mà anh muốn tới sớm đâu
Sao đi nữa, quân đội vẫn đá tôi ra.
Cho nên tôi chuyển sang làm đánh thuê.
Cho đến khi Chase tìm thấy tôi.
Anh ấy là người đầu tiên trong nhiều năm nay không đối xử với tôi như một kẻ bị cùi.
Hướng tôi theo con đường hợp pháp.
Đúng là tên khốn.
Kết nối của chúng ta thế nào?
Tốt cả.
Anh chắc cô ta có thể lo được việc này chứ?
Cô ấy làm tốt mà.
Có chắc là anh sẽ đưa được chúng ta tới bệnh viện không?
Tôi có mã vào lối thoát hiểm mà.

Vậy được rồi.
Thâm nhập hệ thống bảo vệ.

Qua được đây là ta đã vào được bên trong.
Đi nào.
Đi sát vào Garth.
Lên nào.
Còn bao xa nữa ta mới chạm trán bọn kia?
Một dặm, trăm thước nữa.
Đằng sau cái góc kia.
Vâng, thưa ngài.

Move through.

Tản ra.
Vào!
Trống.
Tìm xem trong laptop của hắn có gì ko?
Hãy nói là ngươi đã chăm sóc ổn thỏa cho Chase đi nào.
Tôi e là không được rồi.
Chúng ta sẽ quét thông tin trong máy.
Tôi muốn yêu cầu mở rộng tìm kiếm bọn còn lại.
Ta không nghĩ là ta có sự lựa chọn khác.
Cảm ơn ngài.
Trung tâm, Smith đây, tôi muốn thêm vào 2 mục tiêu mới.
Garth O'Toole và Jill Eikland.
Cả hai bọn họ đều mới bị nhiễm và ở dưới mức nguy cơ có thể biển đối.
Họ không có chip hay được tiếp cận với Zombrex
Cho phép bắt giữ bằng bạo lực.
Khỉ thật.
Gã này không ở đây hôm qua.
Ai lại làm vậy chứ?
Những người sống sót, bọn băng đảng
Ai mà biết chứ?
Bước tiếp đi.
- Chase?

Có lẽ tôi nên lên trước.
Tự nhiên đi.
Chờ đã.
Cái gì vậy?
Ta cần đi đường khác.
Anh biết đường khác à?
Chỉ là không rành bằng đường này.
Đi thôi, Garth.

Sandy, cận thận hướng 6 giờ.
Sát vào nhau.
Tôi chưa từng thấy mạng lưới có phản ứng thế này bao giờ.

Họ sẽ hỗ trợ chúng ta chứ.
À ừ, quân đội đã đưa cô vào danh sách bị nhiễm.
Lệnh truy nã đã được đưa ra.
Chúng đã đóng băng tài khoảng ngân hàng của cô.
và các luật sư của chúng ta đang rất sợ hãi.
Họ đang đưa các người vào trong mạng lưới.
Đó là cách chúng thoát khỏi mọi người.
Tôi cần ông làm cho tôi vài thứ.
Tôi sẽ thu hút sự chú ý của bọn chúng.
Tôi muốn chúng bám theo tôi chứ không phải Chase.
Khi chúng đến và kiếm tra những gì tôi kể cho chúng.
Tôi cần ông hỗ trợ phía sau.
Cô muốn hướng mọi thứ vào mình sao?

Ông đã nói ông sẽ canh chừng cho các phóng viên mà?
Là nó đó.
Mạng lưới sẽ không làm bất kỳ thứ gì đâu....
Không phải mạng lưới.

Chúng tôi cần ông giúp.
Chúng đến vì chúng ta, chúng ta chỉ có thể hoặc là chịu trận hoặc là chống lại chúng.
Anh có biết ta đang đi đâu không?
Hên xui thôi.
Này, anh ngửi thấy chứ?
Ừ, mùi như xác thối vậy.
Không, nó là thứ khác.
Đứng im.

Làm ngay!
Bỏ ngón tay mày ra.
- Bỏ nó xuống!

Bỏ xuống đi!
Đi thôi.

Bỏ xuống.
Này này này.

- Mày muốn nói gì à?

Chúng tôi phải là mối đe dọa.
Chúng tôi chỉ đi ngang qua thôi.
Chưa hết, không phải vậy.
Mày phải biết mật mã.
Tôi sẽ đưa các người mật mã ngay.
- Ở giữa hai chân tao ấy.

Tuyệt thật.
- Anh thích vậy à?

Chơi piñata nào.

- Tao sẽ địt...

- Được.

Được rồi, hỏi thằng to mồm này đi.
Nếu nó không khai thì ném xác nó ra chỗ đoạn giao kia.
Giữ bọn zombie phân tâm được một lát, đưa bọn chúng vào trong.
Xem bọn khốn này là ai nào.
Đi.
Ê, bọn mày, giúp tao xuống nào.
- Đi nào.

Lết cái mông mày đi.
Tao sẽ cắn đứt chim mày, thằng chó đẻ.
Tốt hơn là hãy mong tao không gặp lại mày.
Khẽ nào..... bọn zombie đang tới đấy
Chúng ta có thể bàn về nó chứ?
Ừ, thì nói.
Được.
Lết mông lại đây.
Mày là ai?
Bọn tao làm việc cho Lyons.
Nhảm nhí.
Mày muốn giỡn với hắn 2 lần trong 1 tuần à?
và mày biết gì về nó nào?
Chỉ những gì hắn kể với tao.
Có rất nhiều cách để một người đàn ông chết trong thành phố này.
Zombie sẽ liếm xương mày sạch sẽ trước khi có ai đó tới tìm mày.
Đó sẽ là một sai lầm.
Tao nghe nói mày không giữ tù nhân.
Thả bọn tao đi, mày sẽ không phải làm vậy.
Không còn Rand.

Mày đang lôi lão bác sỹ ra à?
Đúng vậy.
Không.
Không, tao không nghĩ vậy.
Không, Rand làm những việc bệnh hoạn, rối rắm nhất mà m từng thấy và không ai nói gì hắn cả.
Thậm chí hắn con được quân đội bảo vệ.
Mày thực ra là ai?
-Tao đã nói với mày rồi.

Tao đang nói chuyện với cô ta cơ.
Em đang đi đâu vậy cục cưng?
Này, này, này, này.
Để cô ta yên.
Giờ nếu hắn còn mở mồm nữa
Bắn bỏ.
Mày là thằng quái nào?
Tao có thể làm vậy cả ngày.
Tao sẽ thành thật với mày nhé.
Bọn bede ở Băng Cốc còn quay tao nặng hơn thế này nhiều.
Vậy à?

Ngon.
Rất, rất ngon.
Bỏ cái tay chó chết của mày khỏi người tao.
Chúng ta phải tìm nơi nào riêng tư hơn tí thôi.
Tao sẽ phải làm gì để khiến cô ả khóc thét đây.
Không!
Này, này, này này.
Tao sẽ nói Tao sẽ nói.
Gì chứ, các người bắt đầu mà không có tôi à?
Chase, Chase, Tẩu nhanh thôi.

- Đi, đi, đi!

- Đi, đi, đi!

Sandra!
Đồ đạt của chúng ta!
Tất cả đồ đạt!
Ta lấy được ổ đĩa flash chứ?
-Nó ở trong túi quần.

Chúng ta phải ra khỏi đây thôi.
Chúng ta đi!

Chúng đang dừng lại.
Cái quái gì thế kìa?
Chạy thôi!
Garth!
Chase!
Hancock!
Chase.
- Chase!

Đi nào, chúng ta phải đi ngay!

Đi thôi!
Đi, đi, đi!
Ôi đệch!
- Lối này!

Khốn thật, nó bị khóa rồi!
Đệch!
Ném cho tôi cái mỏ lết.
Mở cái cửa đó đi!
- Nhanh lên!

- Đi, đi!

Mấy thứ đó là cái quái gì vậy?
Tôi không biết.
Nhưng xem ra chúng sẽ làm chó cái để phối đấy.
Từ khi nào mà Zombie đi nhanh vậy?
Này, Garth.
Garth, anh bạn.
Anh vẫn ổn chứ?
Hỏi tôi vẫn ổn chứ là gì gì vậy?
Tôi sẽ sống, nhóc con.

Garth, khốn thật.
Anh bị cắn rồi.
Hãy đưa một ít Zombrex cho anh ấy.
Khỉ thật.
Tôi luôn biết là ngày này sẽ đến mà
Để tôi nhìn xem nào.
Anh phải ép nó chặc nào.
Được rồi...

Giống như...

Nó có một vết săm ở cổ.
Trông giống như mã số vậy.
Đó không phải là sự tiến hóa.
Chỉ có một cách giải thích hợp lý thôi.
Phenotrans?
Tôi đã không biết gì về nó cả.
Anh nghĩ là tôi sẽ xuống đây nếu biết bọn chúng ở đó à?
Anh là chuyên gia mà.
Giờ chúng ta bị kẹt ở đây mà không có bất kỳ trang bị nào cả?
Đó là con đường của anh.

- Anh đang đổ lỗi cho tôi à?

Anh có thể đã chết nếu không có anh ấy.
Tôi đã vừa giết một gã ngoài đó, cô cũng vậy.
Chúng là người, không phải zombie.
Đó chưa bao giờ là một phần của kế hoạch.
Vậy là anh muốn tay ta không dính máu mà còn giữ được cái đầu à?
Làm vậy khiến anh cảm thấy khá hơn sao?
Không, nó sẽ không làm tôi thấy khá hơn.
Đó không phải là điều tôi muốn nói.
Hey, Dừng lại!

Lần đầu xung quanh tôi cũng không có thiết bị nào cả.

Chúng ta cần nhớ lại tại sao ta lại xuống đây.
1,5 mạng người.
Và ta sắp hết thời gian rồi.

Đúng.
-Tôi xin lỗi, mọi người.

Không sao cả.
Ta cần làm vài món vũ khí.
Bà Ingot?
Tôi là Jill Eikland từ UBN.
Chúng tôi đang chuẩn bị tung một câu chuyện về Afterlife trong 24h nữa...
George Hancock đang bị các vấn đề nghiêm trọng về thần kinh, bao gồm chứng hoang tưởng.

Nếu cô khai thác anh ta để tăng lượt xem, các luật sư của bọn tôi sẽ vùi dập cô.
Đang có 2 phiên bản của câu chuyện
Một là, quân đội lấy công nghệ của các vị và sử dụng nó để giết một triệu người.
Và cái còn lại là Phenotrans dựng lên NAfterlife ngay từ đầu.
Theo cô thì tôi nên chọn cái nào?
Khi Lyons tìm đến cô, cô sẽ cần vài người bạn đấy.
Này!
Chúng ta sẽ đến được đó mà.
Sẽ thế nào nếu em không thể đóng băng máy chủ.
- Em là hacker giỏi nhất mà anh biết.

Được rồi, em sẽ thích ứng được ngay mà.
Nhìn này, anh biết rõ em.
Em vẫn đi đó đây với con chip, hành động như không có gì cả.
Em mạnh mẽ hơn mọi người mà anh biết.
Anh ghét là anh đã khéo em vào chuyện này.
Chase, Anh không kéo em đến đâu cả, em tự nguyện đến
Nhưng lần tới, hãy ... đi ăn tối và xem phim nhé.
Lyons sẽ không dừng lại
Trường hợp khả quan nhất...
Hắn ta giết hết khách hàng của chúng ta và không bị bắt.
Phenotrans sẽ bị phá hủy.
Trường hợp tệ nhất...
Hắn ta tìm cách đổ tội cho chúng ta.
Quyết định rằng hắn không cần chúng ta nữa.
Đẩy chúng ta vào những nấm mồ hắn đào cho bọn phóng viên kia.
Cô nghĩ hắn sẽ giết chúng ta?
Anh có biết chìa khóa cho sự lớn mạnh của Phenotrans là gì không, Rogers?
Không phải tiền.

Nó là nỗi sợ.
Nỗi kinh sợ zombie và rồi cả thế giới ngoài kia phụ thuộc vào việc chúng ta có thuốc giải.
Đó là cách ta tồn tại.
Sớm thôi, Lyons sẽ phá hủy hoàn toàn virus.
Anh sẽ tạo ra một vụ khủng hoảng lớn cho cổ phần của mình.
Rand đã cho cho chúng ta một vài lựa chọn.
Sẽ có nhiều thứ tệ hơn là mất đi công ty.
Không phải với tôi.
Anh nghĩ là đến đây sẽ giúp anh thoát ra khỏi mớ rắc rối à?
Với ai?
Lương tâm, Chúa.

Tôi không biết

Sẽ không đâu.
Cũng cứu được em gái tôi.
Sẽ dễ hơn khi móc mẹ con chip ra khỏi người cô ấy đi.
Và để 1 triệu người khác chết?
Nhảm nhí, anh bạn ạ.
Nếu thái độ của anh là vậy, anh đến đây làm gì?
Để hối lỗi, như anh thôi.

Tôi biết nó sẽ không tạo ra được sự thay đổi nhỏ nhoi nào cả.
Anh bị cái quái gì vậy?
Vấn đề của tôi là có thể họ cần anh.
Nên tôi không thể tặng anh một cây đinh vào giữa trán và tiếp tục cuộc sống của mình.
Nếu chúng ta đi tiếp về hướng Bắc, có thể chúng ta sẽ đến bệnh viện trong tầm 1 dặm nữa.
Nghe có vẻ ổn.
Đậu xanh, nhanh nào.

Vào đây.
Ra khỏi đây thôi.
Lùi xe lại nào.
Ôi đệt.
Chúng ta phải đi thôi.

Khỉ thật.
Chase!

- Garth!

Chạy về hướng cái cửa.
Chạy về hướng cái cửa.

Chase!
Đi đi!
Ôi!

Khốn kiếp thật.
Đậu xanh.
Sandra?

Khỉ thật.
Jordan?
Đi với tôi nhanh.
Ôi Chúa Ơi..
Có ai đi theo cô không?
Chắc không.
Tôi cần cô tin tôi một việc này.
- Cái gì?

- Anh gài tôi à.

- Dừng lại.

Để tôi kể cho cô nghe.
Một vài năm trước, quân đội đã quyết định sử dụng Zombrex làm vũ khí.
Nên họ đã dựng một cơ sở tuyệt mật ở trong Mission City, để họ có thể thử, và sử dụng luôn, khi mọi thứ hoàn thành.
Afterlife?

Yeah, cái mà cô không biết đò là khi cuộc thử nghiệm đầu tiên thất bại,
Ingot và Lyons đã thoả thuận với nhau, okay?
Dr. Leo Rand, người đứng đầu cuộc nghiên cứu ở Phenotrans, là ngưởi được bổ nhiệm, để thực hiện dự án Afterlife.
Đổi lại, Rand muốn được thí nghiệm tất cả các mọi thứ trên con người, và hắn muốn có một cơ sở tuyệt mật, và không bị bất kỳ ai dám sát.
Hắn thí nghiệm gì?
Ban đầu là thuốc giải, nhưng mà chỉ có Ingot là người biết rõ mục đích.
Trong vòng 2 năm, hắn đã có thể thử nghiệm, và giết khá nhiều đối tượng thí nghiệm.
Nhưng Ingot không muốn ngăn cản hắn, bởi vì cô ta nghĩ rằng, hắn sắp sửa thành công.
Cô ta mong rằng hắn sẽ thành công, trước khi phía quân đội nhúng tay vào.
Đậy, bên trong cái usb này có đầy đủ chứng cứ về các cuộc thí nghiệm và có lên quan giữa hắn và Ingot.
Làm vậy phản bội, là có tội.
Nhưng bao nhiêu đây thôi cũng đủ để chôn sống cô ta.
Tại sao anh đưa cho tôi?
Ingot sẽ bất chấp làm mọi thứ, để cứu cái công ty, cho dủ phải giết người.
Cô ta muốn lấn qua cái ranh giới, mà tôi không muốn lấn.
Phenotrans cần phải thay người lảnh đạo.
Ngay lập tức.
Chuyện gì xảy ra với em vây?
Chúng nói với anh là em đã chết.
Chung nói là em đã bị nhiểm, và biến thành xác sống khi bị bắt.
và buộc chúng phải giết em.
Anh không tin điều đó.
Anh còn viết một bài báo, cùng với đoạn băng mà em bỏ lại cho anh.
Nhưng mà bọn chúng đã chối.
Chúng nói rằng, anh là một thằng ảo tưởng.
Anh đã thử điều tra, nhưng chúng nói rằng, đây là vấn đề an ninh quốc gia.
Và Lyons đã chối bỏ tất cả.
Và mọi thứ về dự án Watchtower đều là thông tin mật.
Anh đã làm em thất vọng.
Anh xin lỗi, Jordan.
Tôi thấy hai người này ở ngoài sảnh.
Chase!

Xác sống, bọn chúng ở khắp nơi.
- Anh có sao không?

Garth đâu rồi?
Zombrex không hiệu nghiệm.
Anh ấy đã biến đổi.
Nó không phải cùng một loại virus.
Sandra... gặp Jordan đi nào.
Jordan Blair?
Tí nữa là anh lên đường.
Cô ấy đột ngột xuất hiện, và cứu anh.
Jordan...
Tôi là Sandra.
Cô đã ở đâu vậy?
Bệnh viện của Rand.
Có một cuộc tẩu thoát.
Tám người trong số đó thoát ra được.
Bây giờ chỉ còn có hai.
Cậu nói đúng về Zombrex.
Nó không có tác dụng.
Sớm thôi, chỉ còn lại một người.
Hắn bị điên rồi, đúng không?
Thí nghiệm lên những người khoẻ mạnh.
Hắn tiêm cho những người bị thí nghiệm một loại virus mới.
Hắn muốn tạo ra một loài, nhanh và mạnh hơn.
Chúng tôi rất may mắn, vì nằm trong nhóm còn kiểm soát được.
Nhưng Rand hắn vẫn chưa thoả mãn.
Sẽ đau tí hoi nè.
Tôi không muốn làm mọi người tụt hứng, nhưng chúng ta sắp hết thời gian rồi.
Khu các anh tẩu thoát ở đâu?
Khu C.
Đậu xanh.

Khu đó bị chặn rồi.
Chúng tôi phải leo vào đường ống nằm dưới toà nhà.
Anh có thể dẫn chúng tôi tới chỗ đó?
Tôi nghĩ đó không phải là ý kiến hay.
Tôi sắp hết thởi gian rồi.
Chúng ta cần cô ấy, Chase.
Anh không thể đưa cô ấy quay lại đó được.
Những chuyện xảy ra với cô ấy, hoàn toàn là lỗi của anh.
Chúng ta đang nói đến hàng triệu mạng sống, và đồng hồ thì vẫn đang quay.
Đây không phải là chuyện của em, anh hay cô ấy.
Chúng ta phải làm cái gì đó, và phải làm nhanh lên.
cho dù có khó khăn như thế nào.
Hàng triệu mạng sống?
Yeah.
Thật ra thì........còn hơn hàng triệu ấy.
Jordan... bọn chúng đang lên kế hoạch giết hàng triệu người, những người bị gắn chip.
Tôi sẽ dẫn mọi người đến đó.
Không, không.
Em không cần phải vào đó đâu.
Từ đây, chúng ta sẽ sử dụng đường hầm.
Đây rồi.
Chúng ta đã vào rồi.
Rand giam giữ những thí nghiệm thật bại, ở các tằng thấp.
Các máy chủ thì nằm tằng trên.
Đợi ở đây.
Coi nào.
Chúng không xứng đáng để sống.
Hey!
Các người...
Đi.
Đi mau!
Chúng ta còn bao lâu?
Nếu như ông ấy nói đúng, thì không còn lâu đâu.
Ngồi xuống.
Okay.
Đã tắt báo động. an ninh sẽ không biết chuyện gì xảy ra.
- Tốt.

Vào được rồi.
Okay.
Mày là ai đây?
Okay.
Sẽ đau tí hoi mà.
Chúng ta có gì nào?
Thưa ngài, có người xâm nhập vào hệ thống an ninh, ở phòng nghiên cứu dự án Afterlife
Well, đuổi chúng ra đi.
Rồi khoá tường lửa lại.
Chase, Jordan đi mất rồi.

- Và anh để cô ấy đi?

- Anh bị cái quéo gì vậy?

Nhiệm vụ của tôi là trông coi cô ta sao?
Anh nghĩ tôi là người giữ trẻ à?
Chúng truy ra chúng ta rồi.
Có ai đó, từ bên ngoài đang tương tác phòng thủ.
Chết tiệt.
Mấy người nghĩ rằng, quân đội sẽ không biết sao?
Cậm mồm hộ cái!
Em vượt qua nó được không?
Yeah, chắc được.
Ôi đậu.
Cô ấy đi tìm Rand.
Sandra, anh xin lỗi, nhưng anh phải đuổi theo cô ấy.
Em biết, cô ấy có ý nghĩa như thế nào với anh.

Anh sẽ quay lại tìm em.
Nếu như em chiến thắng thời gian.
Em sẽ làm được.
Ù ôi!

Chúng có quyền truy cập vào.
Làm sao tôi ngắt chúng được?
Các anh đang chuẩn bị giết hàng triệu người đấy.

- Bọn chúng bị nhiễm rồi.

Afterlife có thể ác thật, nhưng cần thiết.
Vậy nếu sau này có virus khác thì như thế nào?
Và còn sau đó nữa?
Các anh vẫn tiếp tục giết những người nhiễm bệnh?
Nếu như, lây lan đến gia đình tôi thì........

Chúng tôi sắp hết thởi gian rồi.

Tôi đang bị gắn chip trên vai, nên tôi không còn gì để mất.
Vậy, anh chỉ cho tôi cách lấy quyền truy cập, và nói cho tôi những gì tôi cần biết, hoặc là trong những giây cuối cùng, tôi sẽ "xin tí não" của anh!
Nhưng mà đừng lo lắng,
Afterlife vẫn sẽ diễn ra, giống như anh muốn.
Anh sẽ giết tôi, để cứu nhân loại.
Vậy anh có giám hi sinh mạng của mình không?
Tôi không muốn giết người......những mà tôi sẽ bắn đấy.
Có một cổng Telnet, trong phần mềm truy cập an ninh chúng tôi dùng nó, cho các thiết lập nội bộ.
Password là West40@Jackson.
Nó có thể dùng để...
Nó có thể điều chỉnh, và ngừng việc truy cập mạng.
Hệ thống được thiết lập, nhưng không thể phòng thủ từ bên trong.
Tên anh là gì?
Todd.
Cảm ơn nghen, Todd.
Bọn chúng đang bao vây tưởng, bằng phương thức khác.
Dệt,.
Thưa ngài, hướng tấn công xuất ra từ mạng nội bộ.
- Chúng có quyền truy cập?

Chặn chúng lại.
Lyons đây.

Mục tiêu có tên là Eagleride.
Tấn công, và phá huỷ ngay lập tức.
Đã rõ.

Bầy giờ thì, sẽ đau tí hoi nè.
Khi chúng tôi xong việc, hướng nào lên sân thượng nhanh nhất?
Đi thang máy ấy.

Mấy người sẽ dẫn tôi theo, đúng không?
Nếu như anh không nói láo.
Bọn chúng đang tải cái gì lên Afterlife.
Tôi không thể dừng được, nhưng tôi có thể làm chúng chậm lại.
Làm ngay đi.
Đâu.

Như này thì lâu lắm.
Rất rất lâu nuôn.
Tôi cần phải làm cho chúng nhanh lên mới được.
Jordan.
- Mày là thắng méo nào?

Để tao hỏi mày câu này.
Được rồi, làm đê.

Giải phóng cho cô ấy đi.
Nếu không... mà sao tao phải thả?
Mày đã tiêm gì cho cô ấy?
RXX 22 là cái gì?
Em đang tìm đây Chase.
Một loại virus khác?
Một mục đích khác.
Cả hai ta trước sau cũng chết, nhưng một trong hai, đang thích cô ta, nhưng cô ta có cơ hội, để làm nhiểu thứ tốt hơn.
Cô ấy không phải con chuột bạch.
Không, đó mới chính xác.
Và nếu mày ngắt đường dẫn thuốc, thì nó sẽ chết sau hai phút.

Dụ hắn nói tiếp đi.
Tao đã nghiên cứu nó hơn hai năm trời.
Trong hai năm, tao giữ cho nó còn sống
Vậy, lùi cmn lại đê.
Tao chết, thuốc chữa cũng vậy.
Bổ súng xuống đê.
Sau khi mọi chuyện hoàn tát, Tôi muốn cậu xoá tất cả.
Mọi tập tin gốc, xoá hết xoá tất cả.
- Cậu biết quy trình chứ?

Anh đến đâu rồi?
Chúng tôi đang hướng tới khu vực giam giữ.
Tôi nghĩ Carter cũng ở đó.
Tôi biết.
Bắt đấu quy trình, thanh lọc ngay.
Hến giờ rồi.
Câu hỏi là, liệu con mắm này quan trọng hơn hay nhân loại?
Mày không cứu người.
Mà mày đang giết họ.
Afterlife không phải là thuốc chữa, nó là diệt vong.
Và mày nghĩ đó là ý của tao?
Đám quân đội, đã bỏ tìm phương thuốc.
và Phenotrans thì muốn thứ gì.
Hãy chỉ cho tôi biết, một công ty nào.
lại suy nghĩ Virus lại có lợi nhuận hơn bệnh ung thư.
Ôi chết tiệt.
Tao cần những mẫu vật còn sống, để hiểu rõ hơn về con virus này.
Afterlife chỉ là thứ gì đó mà tao cần.
Cái gì, mày thật sự nghĩ là không có mất mát trong nghiên cứu à?

Không phải cô áy.

Theo tao thì, chính nó, và đúng ngày hôm nay.
Khi mọi thứ xong xuôi.

Con mắm này, là cơ hội cuối cùng để cứu lấy nhân loại.
Đậu xanh.
Được rồi.
Nếu mày chết ở đây, mọi người sẽ nhớ rằng, mày là con quái vật.
Tao là phóng viên.

Gì?

Mày nghĩ cái tôi của tao lớn lắm à?
Nếu tao không làm gì, thì virus sẽ giết sạch tất cả.
Đây là cách sống sót.

Cứu ai đó?
Cứu cái méo gì?
Cái thử nghiệm này, nó chẳng có nghĩa lý gì.
Okay, bởi vì trước giờ chưa ai nhìn thấy nó.
Mày biết mà, một khi chúng khởi động Afterlife, chúng sẽ bắt đầu phá huỷ chỗ này.
Và mọi thứ mà mày nghiên cứu sẽ chẳng còn gì!

Đưa cho tao thuốc giải, và ta sẽ dẫn mày cùng với nghiên cứu của mày các dữ liệu, Hoắc bất cứ thứ gì mày muốn!
Ôi Chúa Ơi, Rand, mày đang giết cô ấy.
Yeah, tao đang rất muốn giết nó, và cũng hy vọng là tao thất bại.
Vì nếu nó còn sống, thì chúng ta còn hy vọng.
Cái hay của con virus này là... vật chủ không thể chết.
Như này thì vẫn chậm quá.
Chúng ta sẽ tiêu mất.
Hancock!
Thằng cho chết.
Những nơi khác, xem đây như dịch bệnh......
Còn tao lại thấy phép màu.
Với một vài điều chỉnh nhỏ RNA, thì theo lý thuyết loại virus này có thể cộng sinh với biểu bì của con người.
Và đó chính là sự hồi phục vĩnh cữu, các tế bào sẽ không bao giờ chết.
Ý mày là sự bất tử.
Đó chính là phương thuốc.
Và nó là kết quả.
Cách tốt nhất để thử, đó chính là giết vật chủ.
Mày điên thật rồi.
Hancock, anh làm gì ở đây vậy?
Nó đây rồi.
Chase, cậu có bao giờ cầm....hàng tỳ tỳ dola trên tay chưa?
Tôi cũng vậy.
Tại sao?
Sự bât tử.
Tiền bạc phủ phê.
Jordan.
- Chase, thuốc giả là R-E-D 1.

Oh, chúng ta xong cmn rồi.
Anh có hộp đồ nghề không?
Cô không thể tăng tốc bằng tay được đâu.
Tôi hỏi, anh có hộp đồ nghề không?
Ở đó đó.
Ôi đệt.
Không ổn ròi.
Chúng ta phải đi thôi.

Chase, chúng ta có thêm bạn nhập tiệc đấy :v.
Em hack được tới đâu rồi?
Cũng gần xong rầu.
Cô nói là sẽ đưa tôi đi cùng, chúng ta phải lên sân thuộng ngay.
Đi thôi!
Oh yeah.
Jeez.
Đùa với bố à?
Không phải thù cá nhân đâu.
- Đậu xanh.

Đệt.
Chúng ta phải đi thôi!
Chúng ta phải lên sân thượng ngay!
Tôi chưa xong!
Khỉ thật.

Ít nhất cũng phải tự cứu mình chứ.
Nhanh nào!

Hey!

Hey!

Coi nào!

Chúng ta sẽ không đi đâu, nếu tôi chưa xong!
- Chúng ta phải đi thôi!

Được rồi!
Đệt!
Cô không cứu được họ đâu.

- Chúng ta phải đi thôi!

- Được rồi!

Phá huỷ nó!

Rõ.

Đậu xanh.
- Jordan.

Em chạy được không?
- Yeah.

Yeah.
Đậu xanh.

Chuck!
Một phút nữa sẽ đến mục tiêu.
Đi thôi!
Đã thấy mục tiêu.
Cảm ơn, Chuck.
Đùa với tôi à?
Sau tất cả những gì anh đã làm cho con gái tôi?
Cảm ơn.
George Hancock?
Kệ cmn thằng đó đi.

Rõ, thưa ngài.