# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Các tập trước trên Gotham...
Đây là Reginald Payne.
- Chúng tôi phục vụ cùng nhau.

Anh trộm của chúng tôi sao?
Arnold Flass, anh bị bắt vì tội sát hại Leon Winkler.
Bộ Nội Vụ kết luận đó là một vụ tự tử.
Arnold Flass, anh bị bắt.
Tôi được bảo vệ.
Vậy ra cô là người gây mấy chuyện ồn ào đó.
Ông sẽ không lấy
- được gì từ tôi hết.

Không!
Cậu ta không có gì vững chắc cả.
Giờ chính là lúc phải ra tay với thằng nhóc.
Không có nhiều để chọn ở quầy bán đồ ăn.
- Kiếm được cho cháu cái bánh vòng này.

Không có gì cho người bệnh sao?
Xin lỗi.

- Yêu cầu của bác sỹ, bác sao rồi?

Có một vết đâm... nhỏ thôi mà.
Thấy hơi trống chút.
Vậy chắc chuyện đêm qua chắc chỉ nhớ lờ mờ, nhưng bác có nhớ gì về kẻ gây ra chuyện này không?
Lúc đó...
Lúc đó tối, rất là tối.
Chỉ thấy... một cái bóng và người cứu tôi cậu chủ Bruce đang nghiêng về phía tôi.
Cháu có nhìn rõ được hắn không?
Không ạ.
Xin lỗi.

Không sao đâu, thanh tra.
- Cứ đi đi.

Thật sự rất cảm ơn anh đã ngồi với cậu chủ Bruce, nhưng như anh thấy đấy, tôi có làm sao đâu.
Đi đi.
Được rồi ạ.
Tôi sẽ ghé qua sau.
Cảm ơn chú lần nữa vì đã tới, chú thanh tra.
Sao không cho chú ấy biết sự thật?
Dù tin hay không,
Cậu chủ Bruce, Reggie cũng là bạn, và cậu không bảo cảnh sát đi bắt bạn mình, phải không?
Nhưng ông ta suýt nữa thì giết bác.
Tôi đã phục vụ cùng tên khốn đó.
Người loại bỏ hắn, phải là tôi... chứ không ai khác.
Người khác thì không được.
Sao ông ta lại đâm bác chứ?
Câu hỏi chuẩn đấy.
Và là câu hỏi...
Tôi sẽ tìm ra câu trả lời.
Vì tên khốn đó càng nhởn nhơ bên ngoài lâu... thì càng khó tìm ra hắn.
Giờ, cậu..
Trở lại giường, bác Alfred.
- Đưa tôi cái áo.

Đó là lệnh đấy.
Ah.
Cô tỉnh rồi.
Quá tuyệt.
Tôi đã...
Ngủ bao lâu?

Cô cảm thấy sao?
- Đầu tôi đau quá.

Cho phép tôi nhé?
Ông là ai?
Bác sỹ Francis Dulmacher.
Người Sáng Lập của cơ sở này.
Thật là vinh dự.
Tôi đã phải nếm mật nằm gai mới gặp được ông, bác sỹ.
Quả thật là vậy.
Phải nói cô có một cấu trúc cơ thể vô cùng ấn tượng đấy.
Ước gì tôi có thể nói vậy về tất cả bệnh nhân của tôi.
Ồ.

Phải thừa nhận, tôi không biết cô là gì nữa.
Cô dành quyền kiểm soát tầng hầm, bắt một lính gác của tôi làm con tin, rồi tự móc mắt mình ra.
Tôi phải làm gì với cô đây?
Đơn giản.

Mừng là cô vẫn còn khiếu hài hước của mình.
Tôi không đùa đâu.
Trong hơn 10 năm qua, tôi đã là người thân cận nhất của Carmine Falcone.
Tôi e là cái tên đó chẳng có nghĩa gì với tôi hết.
Tôi thức dậy đói mèm và cô độc trong một nhà giam dưới lòng đất.
Chỉ chưa đầy một tuần, tôi khiến nơi này phải ngừng hoạt động.
Giờ ông đã biến tôi trở thành kẻ thù của ông.
Biến tôi thành một người bạn chẳng phải tốt hơn sao?
Đúng là đầy năng lượng.
Cũng thật là phong cách.
Vỗ tay.
Giờ cô nên ăn gì đi.
Tôi sẽ cho y tá đem chút đồ ăn tới.
Chúng ta sẽ nói chuyện thêm sau.
Việc khó là mắt của cô.
Kho chứa hàng của tôi hiện giờ đang rất thiếu hàng.
À và xin lỗi nhé.
Chúng tôi không tìm được mắt có màu đồng nhất.
Chúng ta sẽ nói chuyện sớm thôi.
== Translated by MisterT.91 == .:

Không thể thế được.
Tôi đang chuẩn bị trình bày cho bên công tố thì có lệnh đưa xuống vào sáng nay.
Tất nhiên bên báo chí nhận được tin từ đêm qua.
Chúng ta có hung khí.
Với dấu vân tay của Flass.
Không thể nào.
Rõ ràng là bên biện hộ đã tìm ra một nhân chứng giúp xóa bỏ toàn bộ cáo buộc với Flass.
- Nhân chứng nào chứ?

Chỉ có thẩm phán và trưởng công tố được biết, và công tố đáng kính của chúng ta thì đang phải giữ yên lặng.
Thế còn về trát hầu tòa?
Chúng ta không có đủ cơ sở.
Nhưng tôi cũng có thăm dò một chút.
- Và?

Để tôi đoán.
Loeb phục chức cho Flass làm đội trưởng bên Bài Trừ Ma Túy.
Tệ hơn nữa.
Ông ta tuyên bố ông ta ủng hộ Flass vào vị trí chủ tịch.
Hiệp Hội cảnh sát trong kì bầu cử sắp tới.
Vậy ý chị là một kẻ chúng ta biết là một tên buôn bán ma túy và là một tên sát nhân sẽ rất có thể nắm giữ một chức vụ trọng yếu tại GCPD sao?
Rõ ràng là Loeb đang gửi đi một thông điệp.
Chuyện này không yên đâu.
Nghe này, tôi cũng bực mình về chuyện này không kém gì cậu, Jim à, nhưng đó là lệnh của Ủy Viên.
Điều sẽ khiến chuyện này tệ hơn nữa.
Jim!

Jimbo.
Cậu nghe tin tốt chưa?
Này, mấy anh em sẽ tổ chức tiệc chào mừng tôi trở lại ở O'Donnelys.
Nghĩ cậu sẽ muốn ghé qua.
Thể hiện sự ủng hộ với chủ tịch tương lai của cậu.
Tôi thì chắc không ăn mừng sớm thế đâu.
Cậu đúng thật không chịu học hỏi.
Vẫn muốn hạ bệ tôi.
Tôi giống như phượng hoàng vậy.
Tôi sẽ lại trỗi dậy hết lần này đến lần khác.
A, Thanh tra Gordon.
Tôi đã có linh cảm là mình sẽ phải phải gặp cậu.
Arnold Flass là một tên sát nhân.
Chỗ của hắn là ở trong tù.
Thanh tra Flass đã được minh oan về pháp lí.
Thẩm phản nghe lời làm chứng.

Ông đã dùng quan hệ của mình để sắp đặt việc thả hắn.
Ông làm hoen ố hệ thống luật pháp.
Sự nóng nảy và thiếu kinh nghiệm kết hợp lại thật quá tệ.
Hãy biết khi mình bị đánh bại.
Tôi đã dấn sâu vào vụ điều tra Flass.
Không ai có đủ tín nhiệm để bác bỏ bằng chứng của chúng tôi.
Tôi thật sự thích khi một điều chắc chắn không thể xoay chuyển lại bị sự thật đánh gục.
Nhìn vào máy quay, nói tên mình và lí do vì sao tới đây.
Tên tôi là Harvey Bullock, và tôi đã trình báo bằng chứng giả chống lại một thanh tra của GCPD, Arnold Flass.
Chào, cậu đây rồi.
Cảm giác như đêm qua cả một đàn xúc vật nhảy múa tưng bừng trong đầu tôi vậy.
Có chuyện gì vậy?
Vì cái quái gì mà anh lại nói dối để gỡ tội cho Flass vậy?
Đừng có chối.

Tôi không chối gì cả.
Tôi làm điều cần phải làm thôi.
Nếu tôi không làm việc Loeb bảo tôi làm, tôi chắc đã mất việc rồi.
Có thể còn phải đi bóc lịch.
Ông ta nắm thóp gì anh?
Harvey.
Cậu thực sự nghĩ cậu là người duy nhất nhận lệnh đưa một thằng khốn xuống dưới bến cảng và bắn vỡ sọ nó sao?

Điểm khác biệt là thằng Cobblepot của tôi không quay trở lại.
Anh đã giết ai?
Một thằng anh chị cặn bã.
Bắt gặp hắn bước ra khỏi một câu lạc bộ vào một đêm.
Trung sĩ trên quyền tôi dí súng vào tay tôi, một khẩu khác chĩa vào đầu tôi và nói, "lựa chọn đi."
Tôi đã quyết định phải sống tiếp.
Chết tiệt, Harvey.
Vậy thì sao?
Anh định làm gì chứ?

Nhưng đừng dừng lại ở đó.
Một nửa số cảnh sát ở GCPD đều có Cobblepot của riêng họ, và Loeb nắm thóp toàn bộ bọn họ.
Đó là việc Loeb làm.
Việc đó kết thúc ngay.
Jim, này.
Điều tra Flass đã đủ tệ rồi.
Điều tra Loeb chẳng khác tự sát, đơn giản là vậy.
Vậy thì sao?
Tôi phải giữ im lặng chắc?
Ngoan ngoãn xếp hàng như các anh sao?
Như vậy là sáng suốt đấy.
Ngày tôi làm việc đó là ngày tôi sẽ không còn là cảnh sát nữa.
Ôi trời ơi.
Thực tế vui.
Loài người thu hút các thành viên ở giới tính khác nhờ Pheromones tiết ra qua tuyến nước bọt, mồ hôi và nước tiểu.
Kinh quá.
Nhưng... một người không thể luôn tin vào phương pháp đầy tính thú vật để tìm một bạn đời thích hợp được.
Anh đang cố nói với tôi điều gì?
Arnold Flass đã được thả.
Tôi biết lúc đó hai người đang hẹn hò, và nếu điểm hấp dẫn không phải là về trí tuệ...
Thì còn có thể là điểm gì ở tên Gorilla đó chứ?
Vậy thì đó phải là về mặt thể xác.
Hắn ta... hắn đúng thật là
- một thứ cực kì...

Nhưng việc đó không cần thiết đâu.
Tôi đã nhận ra có rất nhiều đàn ông tốt hơn Arnold Flass trên thế giới này.
Vậy Loeb đã tập hợp các yếu điểm của cảnh sát suốt nhiều năm và dùng chúng để kiểm soát phòng cảnh sát.
Tôi không nghĩ chỉ đừng lại ở đó.
Lão chắc còn nắm yếu điểm của các doanh nhân, chính trị gia.
Lão không nắm yếu điểm gì ở tôi hết.
Chỉ kiểm tra thôi.
Dù sao thì đó cũng là nguồn gốc của quyền lực của lão.
Và anh muốn trộm kho báu của con rồng đó.
Nếu chúng ta tìm nơi giữ bằng chứng của lão và phá hủy nó, lão sẽ không còn răng nữa.
Ồ, tôi hiểu Loeb.
Lão không giữ chúng ở một nơi rõ ràng đâu.
Chúng ta có thể theo dõi lão, hy vọng lão dẫn ta tới đó.
Chúng ta không có nhiều thời gian thế đâu.
Không có ai mà Loeb tin tưởng sao?
Bạn cũ?

Lão từng kết hôn.
Bà ta chết 20 năm trước.
Ngã xuống cầu thang.
Có tin đồn là Loeb giết bà ta, nhưng chẳng có gì xảy ra cả.
Vẫn không tin nổi chuyện cộng sự của anh.
Sao anh ta làm vậy?

Tôi không biết.
Chắc phải gì kinh khủng lắm.
Tôi biết chuyện giữa cảnh sát và cộng sự của họ.
Chuyện gì vậy?
Lại sao vậy, Dent?
Tôi tưởng vụ Lambusta xong rồi chứ.
Và tại sao chúng ta lại gặp ở đây?
Rồi ông sẽ biết.
Ông biết Jim Gordon chứ?
Có chuyện quái gì vậy?
Ngồi đi.
Trở lại trước khi Loeb trở thảnh Ủy Viên, khi lão chỉ là một tên hèn bên điều tra án mạng, ông là cộng sự của lão.
Thì sao?

Nhưng tôi luôn nghe là tình cộng sự giữa cảnh sát như hôn nhân vậy.
Các người hiểu nhau còn hơn vợ hiểu mình.
Phải vậy không, Jim?
Đúng vậy.
Cậu lật lại câu chuyện về việc Loeb giết vỡ lão sao?
Lão ở cùng tôi khi bà ta chết.
Chúng tôi biết về những hồ sơ bí mật.
Hồ sơ bí mật gì chứ?
Ồ, giỏi đấy.
Tôi suýt thì tin ông ta.
- Còn anh thì sao, Jim?

Các cậu chìm sâu quá rồi đấy.

Bơi trở lại bờ đi.
Lão cũng nắm thóp ông nữa, phải không?
Lão buộc ông làm gì đó cho lão.
Đó là gì?
Cướp?

Giết người?
Và suốt thời gian qua, lão dùng nó để giữ ông trong lòng bàn tay lão.
Đây là cơ hội để ông lại được thở dễ dàng đấy.
Nắm lấy nó đi, Griggs.
Tôi không biết hai cậu đang nói về điều gì.
Nếu tôi mà nói, tôi sẽ bảo nói chuyện với Xi Lu.
Gã giữ sổ sách Tàu Khựa trên phố Huron.
Loeb luôn nói muốn giữ gì an toàn, gửi nó cho Xi Lu.
Anh muốn cho Bullock tham gia không?
Chúng ta có thể cần anh ta đấy.
Không.
Cảm ơn, Joe.
Tôi thật lòng đấy.
Tôi thích màu xanh.
Tôi rất vui.
Bệnh nhân hạnh phúc, bác sỹ mát lòng.
A, bà Harris.
Chào ông, bác sỹ.
Đừng quên... nhạc Jazz lúc 6 giờ ở ngoài hiên, nhưng không uống rượu cho đến khi được tháo băng, nhớ chưa?
Tốt lắm.
Ghép thận.
Chúng tôi miễn phí cho khuôn mặt mới, và cũng thật đúng lúc.
Nhưng ông cần có nguồn cung cấp nội tạng đều đặn.
Phải.
Việc bỗng nhiên trở thành một vấn đề, nhờ có cô đấy.
Nhưng tôi cũng đồng thời là giải pháp.
Nhưng người ở dưới tầng hầm tin tưởng tôi.
Để tôi nắm quyền, và tôi hứa với ông một nguồn sản phẩm bảo đảm khỏe mạnh.
Hoặc tôi có thể bớt cho mình cái rắc rối đó và giết cô và tất cả mọi người dưới kia.
Nếu đó là một lựa chọn phù hợp, ông đã làm rồi, và chắc chắn đã không lãng phí con mắt đẹp đẽ này dành cho tôi.
Tôi muốn cho cô xem cái này.
Con người coi bản thân như hệ thống tự quản, độc nhất, nhưng chúng ta đơn thuần là một bộ sưu tập các bộ phận.
Điều gì xảy ra khi tôi thay thế mắt, khuôn mặt, trái tim cô?
Khi nào cô không còn là cô và trở thành một thứ mới?
Đó là điều khiến tôi hứng thú.
Nói hay lắm.
Chúng ta thỏa thuận chứ?
Cũng còn tùy.
Tôi sẽ đưa cô trở xuống tầng hầm, cô sẽ thả lính gác của tôi và chứng minh cho tôi thấy là cô có thể cung cấp cơ thể cho tôi.
Một bài kiểm tra.
Và nếu tôi trượt thì sao?
À, những người khiến tôi thất vọng vẫn có giá trị với tôi.
Cô chắc còn nhớ người cựu quản lí của tôi.
Vui chứ, nhỉ?
"Và rồi tôi nhìn lên những vì sao,"
và nghĩ thật tồi tệ làm sao đối với một người đàn ông khi phải ngẩng mặt lên nhìn chúng khi anh ta bị lánh cóng tới chết,
"và chẳng thấy sự giúp đỡ hay lòng tiếc thương ở ngàn vì sao lấp lánh..."
Vui đấy.
Cậu đang làm gì ở đây vậy?
Ivy lẻn vào vài lần một tuần.
Trộm đồ ăn của người ốm.
Con bé thấy cậu.
Bác ấy ổn chứ?
Tớ rất tiếc.
Cảm ơn cậu.
Alfred bị đâm.
Là do một người bạn từ hồi ở trong quân đội.
Wow.

Tớ nghĩ ông ta tới là vì tớ.
Cậu đang nói tới chuyện gì vậy?
Tớ đã có một cuộc họp với ban quản trị của Wayne Enterprises để cho họ biết là tớ đã điều tra họ, vậy nên họ cứ một người
- chúng tớ sẽ tin để theo dõi bọn tớ.

Một số hồ sơ của tớ bị mất.
Tớ nghĩ những thứ khác ông ta lấy chỉ để làm vỏ bọc.
Nếu tớ tìm ra ông ta, tớ có thể tìm ra kẻ đã thuê ông ta.
Ông ta là chía khóa cho mọi thứ.
Cậu định lần tìm theo ông ta sao?

Tớ phải tìm.
Đây... đây là lỗi của tớ.
Nhóc, cậu mất trí rồi.
Nhìn bác ấy xem.

Tôi không mong cậu sẽ hiểu.
- Tớ sẽ giúp.

Tớ không thể mạo hiểm để ai khác bị làm hại vì tớ nữa.
Cậu biết tìm tớ thế nào rồi đấy.
Xi Lu?
Thanh tra Gordon, GCPD.
Chúng tôi có vài câu hỏi muốn hỏi ông.
Có nơi nào chúng ta có thể nói chuyện riêng không?
Hỏi đi, thanh tra.
Là về Ủy Viên Loeb.
Chúng tôi biết hai người có mối quan hệ làm ăn?
Tôi không quen Ủy Viên Loeb.
Nghe này, ông già, chúng tôi có thể cứ hàng tá công tố và cảnh sát tới đây trong 10 phút.
Họ sẽ tịch thu từng đô-la một ở nơi này, và ông sẽ phải ngồi tù.
Hmm.
Tên anh là Gordon.
- Đúng vậy.

Phải.
Đợi ở đây.
Chết mẹ.

GCPD!
Mau bỏ vũ khí xuống!
- Gordon...

Vào đi!
Chúng ta phải quay lại đó.

Quên chuyện đó đi!

- Cảm ơn đã tới.

Griggs gài bẫy chúng ta.
Giờ Loeb đã biết chúng ta nhắm vào nơi giữ bằng chứng.
Griggs bảo cậu tới?

Cậu phải dọa hắn đủ sợ thì thôi.
- Chúng tôi thử rồi.

Cậu luật sự, tin tôi đi, cậu sẽ muốn ở ngoài vụ này đấy.
Tôi muốn một cái tên!
- Falcone!

Người duy nhất biết nơi Loeb giữ đồ của lão!
Falcone!
Hai người bọn họ là cùng một duộc!
Loeb và Falcone!
Hai cậu chết chắc rồi!
Các cộng chống lại Loeb và Falcone?

Biến mau!

Ông ta nói đúng.
Phải.
Làm gì tiếp đây?
Cứ cho là Loeb và Falcone là những người duy nhất biết nơi chứa đồ ở đâu.
Chúng ta cần có ai đó thân cận với họ, một người chịu mở miệng.
Người đó không tồn tại.
Hắn có tồn tại đấy.
Ồ, tuyệt.
Các anh.
Rất vui được gặp mặt.
Tôi giúp gì được đây?
Anh biết việc anh đang muốn tôi làm chứ?
Nếu Don Falcone đang hợp tác với
Ủy Viên Loeb để giấu kín những bí mật đó và tôi giúp anh tìm ra chúng, vậy là tôi sẽ phản bội ông chủ mình.
- Đúng vậy.

Chí ít là thế.
Vòng vo thế đủ rồi đấy.
Cậu có giúp chúng tôi hay không?
Hãy cứ cho là tôi có thể giúp đi.
Tôi được lợi gì chứ?
Tôi sẽ nợ cậu một ân tình.
Không thắc mắc gì hết chứ?
Jim.
Được.
Anh biết cái này là gì không?
Madre Di Dios.
Một trăm bình được làm bởi các tu sĩ ở vùng quê nước Ý mỗi lần một năm.
Nó là món đồ ưa thích của Don Maroni.
Ý cậu là sao?
Ồ, chỉ một mẩu thông tin có thể hữu dụng vào một ngày nào đó.
Tôi thích thông tin.
Nếu tôi giúp anh tìm ra nơi Loeb giữ đồng hồ sơ của hắn, anh cho tôi 10 phút ở riêng với chúng.
Tôi lấy thứ tôi muốn.
- Đây không phải ý hay đâu.

Và cậu không đụng vào thứ gì có liên quan tới cảnh sát.
5 phút với đống hồ sơ và một ân tình của Jim Gordon?
Chốt!
Ai sẵn sàng cho một chuyến đi xa nào?
Chúng ta phải cho Fish thêm thời gian.
Cô ta sẽ đưa chúng ta ra khỏi đây, cô ta hứa rồi.
Anh không nhận ra mụ ta bỏ rơi chúng ta rồi sao?
Giúp bản thân thoát ra và bỏ mặc chúng ta chết mục xương ở đây.
Theo tôi chúng ta giết gã này, cho bọn chúng biết chúng tan nghiêm túc.
- Fish nói...

Giờ thì Fish ở đâu?
Yoo-hoo.
Tôi thất vọng đấy.
Tôi đã bảo tôi sẽ quay lại rồi.
Sao, cậu không tin tôi sao?
Gia đình được gây dựng trên sự tin tưởng, và chúng ta chính là gia đình.
Một gia đình.
Fish, tôi cố rồi, thật đấy.
Tôi biết chứ.
Vậy mọi thứ cô hứa đâu?
- Khi nào chúng ta thoát được?

Tôi đã nói chuyện với người nắm quyền về yêu cầu của chúng ta về điều kiện tốt hơn, đồ ăn ngon hơn.
Ông ta yêu cầu thể hiện lòng tin.
Chúng ta cần trao trả lính gác của ông ta.
Thả hắn ra.
Mau.
Tiếp theo...
Gì vậy?
- Họ đang làm gì vậy?

Cậu ở trong danh sách.

Fish...
Fish!
Tôi đã bảo rồi, không phải sao?
Giờ cô ta làm việc cho bọn chúng!
Tôi cảnh báo rồi không phải tất cả đều được sống.
Sự hy sinh của họ có nghĩa là các người được sống!
Và lời hứa của tôi vẫn nguyên vẹn.
Cậu chắc là nơi này chứ, Chim cánh cụt?
Ý cậu là đây là nơi Loeb giữ 20 năm đầy bí mật dơ bẩn sao?
Cảm giác không ổn.
Có lẽ chính là vậy.

Anh thích gì hơn, thanh tra Bullock?
Một tấm biển ghi "Nơi chứa các bí mật cực kì dơ bẩn" sao?
Lần cuối cùng ba chúng ta cùng đi một chuyến, là khi cậu ở trong cốp xe.
Tôi thích lần đó hơn.
Tôi nói rồi, tôi tình cờ nghe được Falcone nói chuyện điện thoại với Loeb.
Ông ta nói trang trại rất an toàn.
Giờ tôi sẽ đợi ở đây, và khi anh xong, nháy đèn hay gì đó.
Uh-uh.

Nhưng nếu có ai đó trong đó thấy tôi và báo cáo lại cho Falcone... thì cậu sẽ gặp rắc rối to.
Cậu nghĩ gì đấy hả?
Chúng tôi sẽ lo việc dơ bẩn hộ cậu, và rồi cậu chỉ việc tung tăng đi vào và chọn đống thứ mình cần sao?
Tôn trọng chút đi.
- Mấy anh lạc à?

Ủy Viên Loeb cử chúng tôi tới.
Chúng ta nói chuyện được chứ?

Marge đang pha trà rồi.
Tôi thích nhà bà lắm.
- Thật là ấm áp.

Hai người ở đây bao lâu rồi?
À chắc là khoảng 20 năm.
Từ lúc ông Loeb mua nơi này.
Khó tin thật.
Đúng là thời gian, mấy cậu.
Các cậu nên thấy Margie hồi xưa.
Nóng hừng hực.
Hai người làm gì trước đó?
Không có gì đáng kể.

Và tôi làm ở trạm xe lửa.
Sao mấy cậu tới đây?
Kiểm tra.
Ủy Viên Loeb có lo lắng về an toàn.
Chúng tôi không nghe tin gì cả.
- Bà không nhận được thư à?

Lạ thật đấy.
Lẽ ra bà phải nhận được thư rồi.
Cậu có I.D chứ?
Tôi không biết việc đó có cần thiết không.
Không, không.

Jim Gordon, GCPD.
Đây là thanh tra Bullock.
Chúng tôi thuộc đơn vị riêng của Ủy Viên.
Cậu ta trông không giống cảnh sát.
Tôi là cảnh sát ngầm.
Bọn gấu trúc chết tiệt.
Jim, chúng ta tiến hành việc kiểm tra của chúng ta chứ nhỉ?
Có lẽ ông không ngại dẫn tôi đi xem một vòng chứ.
Tất nhiên rồi.
Marge, bà tìm giúp tôi chùm chìa khóa nhé?
Được.
Rồi, nghe này, trước khi đi, các cậu phải làm một miếng bánh của Marge.
Bà ấy làm bằng kem lên men đấy.
Vị như sáng chủ nhật ấm áp vậy.
Chắc phải là một con gấu trúc lớn lắm.
Có lẽ chúng ta nên bắt đầu từ tầng trên.
Đợi chút lấy chìa khóa.
Margie, nhanh ghê.
Này bà, bỏ...
Đứng yên!
Cảm ơn, Jim.
- Anh cứu mạ...

Bà may mắn là tôi mềm lòng với phụ nữ già đấy.
Oh.
Uh...
Ở dưới thật yên ắng.
Bữa tiệc kết thúc rồi sao?
Tôi đã chuẩn bị một bài hát.
Bao gồm cả một điệu nhảy và những thứ khác nữa.
Cô là ai vậy?
Tôi là Miriam Loeb.
Bố tôi cử các anh tới à?
Cô Kringle.
À, anh Nygma.
Cô Kringle, không biết là cô có kế hoạch ăn tối tối nay chưa.
À, ừ... thật ra, tôi...
Tôi có rồi.

Anh gặp Tom chưa?
Anh là người thích câu đố?
Này, thứ gì có tay mà không thể vỗ?
- Đồng hồ.

Anh ta giỏi đấy.
Anh giỏi đấy.
Liệu tôi có đúng không khi nghĩ đây là... bạn trai mới của cô?
Ừ... phải, chắc là vậy.
Còn phải nói.
Oh.
Chúc mừng nhé.
Cảm ơn.
Có lẽ là chúng ta nên
- đi thôi.

Rất vui được gặp anh.
Chàng trai thích đố, lần sau nhé...
Tôi sẽ hạ anh.
Rồi.

Vậy Miriam, cô sống trên này suốt sao?
Lúc nào cũng vậy.
Kể từ khi...
Tôi... dù sao tôi cũng không có một mình.
Bố tôi tới thăm tôi vào các chủ nhật.
Và chúng tôi nghe radio và chơi cờ.
Ông luôn để tôi thắng.
Bố tôi cũng thường làm vậy.
Ồ, vậy à?
Các ông bồ thường vui tính như vậy, phải không?
Phải, bố cô rất là vui tính.
Ông ấy có giữ những thứ khác ở trên này không?
Như các giấy tờ hay hồ sơ quan trọng hay có lẽ là một phòng chứa đầy hộp ấy?
Không.
Sao ông ấy lại làm vậy?
Việc này thật lãng phí thời gian.
Miriam... chuyện gì đã xảy ra với mẹ cô?
Bà ấy... chết.
Tôi...
Tôi đã bắt đầu một sở thích mới.
- Anh muốn xem không?

Ồ, tuyệt.
Cậu làm gì vậy?
Vợ của Loeb chết 20 năm trước.
Vỡ hộp sọ từ một cú ngã xuống cầu thang.
Miriam chắc đã là một thiếu nữ.
Vậy cậu nghĩ là Loeb giết bà ta sao?

Vì thế mà ông ta giam cô ta trên này?
Anh nói tôi không phải người duy nhất với một gã Cobblepot.
Có lẽ đấy chính là của hắn.
Tôi bắt đầu làm trang sức.
Nó làm từ gì vậy?
Xương.
Chim sáo đá.
Chúng... chúng đậu trên cửa sổ, và... anh có thể bắt chúng nếu anh thực sự yên lặng.
Và tôi thực sự có thể rất yên lặng.
Yên lặng như một con chuột.
Rồi cô làm gì?
Tôi... đập vào sau gáy chúng.
Tôi chỉ việc dí mạnh ngón cái của tôi xuống.
Nó gây ra một tiếng như... tiếng gãy vậy.
Tách.
Miriam... cô có thể cho chúng tôi biết về cái chết của mẹ cô không?
Tôi là một người tốt.
Đôi khi người tốt phạm sai lầm.
Đó là điều bố đã nói.
Có phải cô đã phạm sai lầm với mẹ cô không?
Có phải nó giống như việc đã xảy ra với lũ chim?
Không.
Không giống như lũ chim.
Ngốc lắm.
Tôi phải dùng một giá đỡ nến với bà ấy.
Bà ấy cũng không chịu ngừng hát.
Bà ấy biết đó là đêm của tôi.
Tôi lẽ ra phải được biểu diễn ở bữa tối.
Không phải bà ấy.
Vậy nên cô đánh bà ấy và bà ấy ngừng lại.
Và bố cô đã che giấu việc đó.
Ông biết đó là đêm của tôi.
Tôi xin lỗi, Jim.

Anh tìm ra thứ Loeb giấu chưa?
Nó có ở đây không?
Có.
Thỏa thuận là thỏa thuận.
Anh phải cho tôi vào trong đó.
Cậu ta là ai vậy?
Cậu ta trông như một con chim vậy.
Tôi thích chim.
Có vẻ cậu vẫn không biết phải gõ cửa.
Thanh tra Gordon.
Miriam đang bệnh.
Nó không cố ý làm hại mẹ nó.
Nó chỉ... có những thôi thúc đó.
Nếu cậu muốn vạch trần những việc nó làm, thì cứ việc.
Cậu nghĩ tôi không thể vượt qua được một tai tiếng sao?
Tôi chắc là ông có thể.
Nhưng đó không phải lí do ông giam cô ấy suốt 20 năm.
Nói tôi nghe xem.
Tôi nghĩ ông rất yêu mến cô ấy.
Tôi nghĩ ông đã làm mọi thứ có thể để giúp cô ấy không phải vào Arkham.
Và ông sẽ tiếp tục làm vậy.
Cậu sẵn sàng giữ con gái tôi làm con tin để đạt được mục đích của cậu sao?
Cậu nhẫn tâm hơn là tôi nghĩ đấy.
Có vẻ là vậy.
Hôm nay tôi sẽ nộp đơn từ chức.
Chỉ cần để Miriam đừng ngoài vụ này.
Không, ông sẽ không từ chức.
Ông mà từ chức, tôi sẽ lại phải đối phó với một người khác.
Và chắc chắn là hắn cũng sẽ là con chó cưng của Falcone, giống ông.
Với ông...
Tôi có lợi thế.
Vậy cậu muốn gì?
Flass phải ra tòa.
Một cách công bằng.
Và tôi muốn tất cả bằng chứng ông có về Bullock và toàn bộ các cảnh sát khác ở GCPD gửi cho Harvey Dent.
- Anh ta sẽ quyết định ai cần truy tố.

Tôi mà làm vậy, tôi chết chắc.
Tôi yêu Miriam, nhưng tôi cũng muốn sống nữa.
Cậu có thể có hồ sơ về Bullock.
Nhưng không có số còn lại.
Được.
Và Miriam ở yên nơi của nó.
Hết rồi chứ?
Còn một điều nữa.
Việc này đã trở thành như một thói quen khi đứng ở đây với thanh tra Gordon, nhưng với kì bầu cử sắp tới cho vị trí chủ tịch Hiệp Hội cảnh sát, không có người nào khác tôi ủng hộ hơn.
Cảm ơn ông, Ủy Viên Loeb.
Sẽ là một ngày mới ở GCPD.
Xin lỗi tôi bỏ lỡ khoảnh khắc trọng đại của cậu.
Chắc lần tới tôi sẽ không bỏ lỡ.
Hồ sơ về anh.
Là mọi thứ Loeb có về anh.
Luôn ghét bức ảnh này.
Cậu biết, cậu luôn tự nhủ...
"Tôi sẽ chỉ làm một điều tồi tệ này, nhưng mọi điều tốt tôi làm sau đó sẽ đền bù cho nó".
Nhưng không đâu.
Nó vẫn là điều điều tồi tệ đó.
Chim cánh cụt sẽ tới đòi món nợ ân tình đó.
Nhớ cẩn thận.
Tôi biết chúng ta có thỏa thuận.
Tôi thả hai người đi và cả hai thoát khỏi sự trừng phạt tất yếu sẽ đổ xuống đầu hai người khi Ủy Viên Loeb biết về thất bại của hai người.
Thật không may, tôi chỉ có thể kiếm được một vé tới Arizona.
Vậy sẽ là ai đây?
Margie và tôi đã ở bên nhau suốt 20 năm.
Chúng tôi sẽ chia tách đâu.
Đôi khi cuộc đời thật tàn nhẫn.
Chúng ta quyết định thế nào về người được đi?
Cái đó tùy vào hai người.
Đợi đã!
Margie!

Whoa.
Chết này!
Chết này!
Chuyến tàu đi mấy giờ?
Làm gì có tàu nào.
- Tôi chỉ cần bà giúp thôi.

Tôi còn mỗi một viên đạn.
Tôi đã nghĩ tới việc giới thiệu điệu Salsa tối nay.
Cô nghĩ khách của chúng ta có thích nó không?
Không.
Thành thật.

Nhưng... tôi thích điệu Salsa.
Vậy thì thứ ba vậy.
Vậy... cô đã hoàn thành bài tập của mình, và nguồn cung cấp hàng một lần nữa lại được mở ra.
Tôi thực sự ấn tượng đấy.
Hy vọng là một củ cà rốt dễ dang treo lên trước những kẻ tuyệt vọng, bác sỹ.
Và cô đã dành được củ cà rốt của mình.
Chào mừng tới việc quản lí cấp cao.
Tôi nghĩ cô sẽ thấy tầm nhìn đẹp hơn là ở dưới tầng hầm.
Thực tế...
Cô biết vì sao tôi có thể tin cô rồi đấy.
Vì sao tôi không lo về việc cô phản bội tôi và bỏ trốn.
Phải.

== Translated by MisterT.91 == .: