# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

H
Trái đất là hành tinh duy nhất chúng ta biết có sự sống tồn tại.
Và ở đây, sự sống rất đông đúc.
Rừng rậm là vườn thiên đàng.
Nó bao phủ ít hơn 6% bề mặt trái đất nhưng là nhà của phân nửa động thực vật trên đất liền.
Rừng rậm có nhiều ánh sáng, nước, chất dinh dưỡng, và chúng đã có như thế hằng bao thiên niên kỷ.
Cuộc sống ở đây khá dễ dàng.
Đây là một con vượn cáo lớn (indri).
Nó là loài linh trưởng giống chúng ta, và những cánh rừng này ở Madagascar là nhà của nó.
Nhưng để sống còn ở đây nó phải đối diện với một thử thách to lớn.
Thiên đường thì đông đúc.
Cuộc sống lắp đầy mỗi vị trí.
Và ở bất kỳ thời điểm nào, sự đa dạng đáng kinh ngạc của các loài và vô số các cá thể phải đấu tranh để tìm cho mình khoảng không và thức ăn.
Giống như mỗi động vật rừng khác, vượn cáo phải tìm cho mình con đường riêng để sống còn trong hầu hết vị trí đấu tranh trên trái đất.
RỪNG RẬM
Rừng rậm là nơi phức tạp.
Một thế giới ba chiều rối rắm, được tạo ra bởi những loài thực vật nhiệt đới xinh tươi.
90% động vật ở đây trải qua toàn bộ cuộc đời mình trên các thân cây.
Và mỗi loài trong số chúng phải tìm con đường riêng để tiếp cận xung quanh.
Treo mình 30m khỏi mặt đất là loài khỉ nhện (spider monkey).
Chúng di chuyển theo nhóm gia đình tìm mọi thứ cần thiết trên tầng cao của khu rừng.
Ở đây không có chỗ cho kẻ nhút nhát.
Với các chi dài và cái đuôi có thể cầm nắm bám vào mọi thứ như một bàn tay, chúng sinh ra là để leo trèo.
Nhưng hãy tưởng tượng phải học những kỹ năng ở trên cao như thế này.
1/3 khỉ nhện không sống đến tuổi trưởng thành.
Con trẻ này chỉ mới vài tháng tuổi.
Tương lai của cô nàng phụ thuộc vào khả năng leo trèo của mình.
Vừa chơi đùa vừa thực hành trên cây với những anh chị lớn, nó đã học được cách sử dụng chiếc đuôi của mình như sợi dây an toàn dưới sự giám sát của người cha.
Nóng lòng tham gia trò chơi, nhưng nó là con nhỏ tuổi nhất, và đúng như lẽ thường, nó không được đón chào cho lắm.
Nên nó chọn một chỗ riêng để chơi.
Nhưng không phải các cây đều giống như nhau.
Cái cây này là dành cho người leo trèo giỏi.
Lòng nhiệt tình?
Chắc chắn có rồi.
Kỹ thuật?
Có một chỗ để cải thiện.
Trong lúc đó, những con khác trong gia đình di chuyển tìm một chỗ để có những bữa ăn tươi.
Tán rừng trên cao không phải là chỗ cho các con khỉ nhỏ.
Nhưng nhân lúc người cha không nhìn và sự lôi cuốn gia nhập bầy không cưỡng lại được.
Nó cần phải thận trọng.
Một cú té ngã chắc chắn đón nhận cái chết.
Đây là lần đầu tiên nó trèo cao được như thế.
Khi nó trèo càng cao, các nhánh cây ngày càng mỏng manh.
Cái đuôi giúp treo nó lên.
Nhưng bây giờ nó kẹt cứng giữa không trung, không có khả năng vươn tới những cành khác.
Tuy nhiên, người cha đã thấy điều đó.
Khỉ cha to lớn và mạnh mẽ đủ thành lập một cây cầu bằng cơ thể mình để khỉ con trèo qua một cách an toàn.
Bài học đã được thiết lập.
Nhưng không chỉ có khỉ sống trên các ngọn cây.
Và nếu bạn nhỏ bé, việc tìm một cây thích hợp thì đó là nhà để sống trọn đời.
Nó là con thằn lằn Draco.
Chỉ bằng một cây viết chì và chuyên ăn kiến.
Cái cây này có thể mang lại những điều nó cần... một băng chuyền thức ăn.
Nó là nơi hoàn hảo để trú ẩn.
Nó sẽ là nhưng cũng đã có ai đó ở đây.
Một con đực lớn là chủ sở hữu cái cây này.
Và thằn lằn Draco không chịu chia sẻ với ai.
Người chủ sở hữu giương cờ có nghĩa là cảnh cáo.
Kẻ xâm phạm không được chấp nhận.
Chủ sở hữu chẳng những đáng gờm, nó còn chuẩn bị chiến đấu.
Một kết cục chết chóc.
Chỗ an toàn vẫn còn xa.
Giờ nó phải chọn lựa.
Chiến đấu?
Hay trốn chạy?
Chỉ ở trong rừng bạn mới thấy thằn lằn có thể bay lên như con rồng.
Nó có thể vượt qua trên 30m cho một cú nhảy.
Đó là cách nhanh và hiệu quả để di chuyển trong khu rừng.
Có thể cái cây mới này sẽ có thức ăn và chưa ai chiếm hữu.
Mọi thứ trong khu rừng là phải đấu tranh giành khoảng không.
Chỉ có 2% tia nắng mặt trời mới vươn xuống tới đất, nên thực vật phải chiến đấu để giành ánh sáng chúng cần để lớn lên.
300 năm qua, cây vông đồng này (Hura tree) vẫn chạy đua giành ánh sáng.
Và mỗi ngày qua, nó hấp thu nước và ánh sáng mặt trời cần thiết để lớn lên thành cái cây khổng lồ.
Nó đã thành công để làm sao một cái cây có thể sống còn.
Vươn lên khỏi bóng tối của nền rừng.
Và hơn nữa, sự thành công của nó còn tạo ra cuộc sống cho những kẻ khác.
Các nhánh của nó giờ mang 1,000 loài thực vật khác.
Những loài dương xỉ đặc biệt này, cây sung và cây phong lan đang sống trên các nhánh của những loài cây khác.
1,000 thực vật chỉ sống trên một cây.
Suốt khu rừng, câu chuyện này lặp đi lặp lại không có hồi kết.
Do vậy, rừng là ngôi nhà cho nhiều loài thực vật hơn bất kỳ đâu trên thế giới.
Và đến lượt chúng, nâng đỡ cho sự giàu có của các loài động vật.
Ở Ecuador, cuộc đấu tranh rất mãnh liệt.
Here they are a hundred species Ở đây, chỉ riêng chim ruồi đã có 100 loài.
Tất cả đấu tranh giành mật hoa.
Mỗi bông hoa chỉ có một số lượng nhỏ mật hoa cho một lần, nên ai đến trước sẽ được phục vụ.
Một con chim ruồi đã đi một khoảng xa để tránh xung đột với những loài khác.
Chim mỏ kiếm (Swordbill) là loài chim duy nhất có chiếc mỏ dài hơn cơ thể.
Và một số bông hoa quá dài đối với 99 loài chim ruồi khác đến đây để hút mật hoa.
Tuy nhiên cái mỏ dài ngoại cỡ của chim mỏ kiếm, có khả năng vươn tới chỗ mà kẻ khác không vươn tới.
Đỉnh của bông hoa này, nơi mật hoa ngọt ngào được sinh ra.
Nó đã tìm được giải pháp có nghĩa là nó không cần phải chiến đấu.
Và khi mỗi bông hoa cuống dài nở ra, nó cung cấp cho chim mỏ kiếm nguồn thức ăn tươi ngon tự nó sản sinh ra.
Nhưng có chiếc mỏ dài hơn cơ thể không phải là không có trở ngại.
Trức hết, nó khá nan giải khi phải giữ sạch.
Một khó khăn nữa, làm sao bạn rỉa lông?
Không giống các loài chim ruồi khác, chim mỏ kiếm không vươn tới đến bộ lông của mình bằng chiếc mỏ.
Chỉ có một chọn lựa duy nhất, tự gãi bằng chân.
Cách này không lịch sự cho lắm, nhưng là một cái giá ít ỏi phải trả cho nguồn thức ăn chọn lọc.
Đặc biệt là khi thời gian ăn thường bị gián đoạn bởi những cơn bão.
Rừng là nơi giàu có nhất trên trái đất vì một yếu tố rất rõ rệt.
Chúng tạo nên thời tiết cho mình.
Mỗi ngày, nước từ bề mặt các lá bốc hơi lên dưới dạng hơi nước.
Vậy cây nhả ra các đám mây.
Chúng tụ tập trên mặt rừng cho đến khi chúng bùng nổ.
Mưa là nguồn sống cho mỗi khu rừng.
Và chúng phải làm sao để tận dụng lượng mưa trút xuống hằng ngày.
Trong một số khu rừng, giống như ở Brazil này, mưa nhiều hơn thế, trong một số tháng nào đó trong năm, các cây hầu như bị nhận chìm.
Nền rừng bị chìm dưới gần 10m nước.
Đây là một thế giới bí ẩn.
Nơi có ít người thám hiểu.
Chúng ta phải khám phá các động vật trong ngôi nhà này.
Bao gồm những loài mà chúng ta không trông mong tìm thấy chúng giữa các cây.
Ở đây cách biển hơn 1500km, lại có cá heo.
Loài mới nhận diện, cá heo sông không tìm thấy nơi nào khác trên trái đất.
Trong dòng nước đen, rối rắm này, chúng trở nên mù hoàn toàn, nên di chuyển rất chậm, cẩn thận dùng sóng siêu âm để quét qua nền rừng tìm cá.
Nếu khu rừng này đang ẩn chứa loài cá heo mới, còn loài nào nữa ở đây chờ khám phám?
Ở bờ nông của khu rừng bị ngập lụt, dòng nước chảy qua lớp thực vật tươi tốt.
Ở đây, thức ăn rất nhiều, có ích cho những loài khổng lồ.
Chuột lang Nam Mỹ (Capybara), loài gậm nhấm lớn nhất thế giới.
Một con rái cá khổng lồ có kích thước bằng con người.
Và những kẻ cai quản dòng sông này.
Cá sấu caiman..
Chúng lớn đến 3m, và giết bất cứ thứ gì kẹp giữa hai hàm răng của chúng.
Nhưng còn có những kẻ săn mồi tài tình kéo đến đây từ khu rừng bao quanh.
Một con báo đốm, kẻ săn mồi tối thượng của khu rừng.
Con sông tạo ra vùng biên trên lãnh địa của nó.
Nhưng ở đây nó có cuộc cạnh tranh.
Nó giờ đang ở lãnh địa của một con báo cái.
Cô nàng thống trị khúc sông này 5 năm rồi.
Đây là chỗ săn mồi của nó.
Chuột lang mạnh và thận trọng.
Mấu chốt của nó là sự rón rén.
Nó cần một khoảng cách một mét để vồ.
Nhưng không phải lần này.
Nó không phải là con cái duy nhất ở đây.
Mỗi vùng biên của khu rừng được cai quản bởi một nữ hoàng.
Vài nơi trên thế giới cung cấp đủ thức ăn cho nhiều loài mèo lớn.
Con đực săn theo cách riêng.
Nặng gần 150kg, nó rất khó lén lút.
Và với việc có nhiều báo đốm quanh đây, nó không làm gì được trước con chuột lang thận trọng.
Nó tìm một con mồi khác.
Nó trở thành một sát thủ của sát thủ.
Báo đốm có lực cắn mạnh hơn bất cứ các loài mèo lớn nào.
Và nó biết cá sấu caiman có một điểm dễ tổn thương phía sau xương sọ..
Các kẻ săn mồi sống dưới tán rừng dầy đặc đến với nhiều hình dạng kích thước.
Nhưng chúng cùng chia sẻ chung một vấn đề.
Làm sao để nói đâu là thực vật, và đâu là con mồi.
Đây là trò chơi trốn tìm, có thể chiến thắng hoặc mất mát chỉ trong một cái nháy mắt.
Cuộc tranh cãi kéo dài giữa thú săn mồi và con mồi đã sản sinh ra sự bắt chước chính xác đến không ngờ.
Một con tắc kè đuôi lá (leaf-tailed gecko) hóa trang như địa y.
Một số động vật tạo sự ngụy trang xa hơn nữa.
Và đây là một dòng suối ở Costa Rica là nhà của một trong những kẻ khác thường.
Một con ếch thủy tinh (glass frog).
Một con đực, bé xíu, không lớn hơn móng tay bạn, và hầu như hoàn toàn trong suốt.
Khi nó muốn thế..
Hình như mọi thứ qua đây đều muốn ăn thịt nó, kể cả một con châu chấu.
Cơ hội tốt nhất là nằm yên, và làm cho con châu chấu nhìn trong suốt qua nó.
Nguy hiểm đã qua, và cũng như vậy,
vì nó là một người cha.
Và nó đang bảo vệ những cái trứng quí giá..
Trong mấy tuần vừa qua, những con cái, hết con này đến con khác, đến thăm viếng và giao phó cho nó đám con cái.
Một số chúng giờ đã muốn nở.
Có vài đám trứng trên lá, và mấy cái trên cùng, vừa mới đẻ ra, chỉ mới một ngày tuổi.
Nhưng trong khu rừng, luôn luôn có kẻ muốn tấn công bạn.
Con ong vò vẽ này là chuyên gia săn trứng ếch.
Nó thấy những con nòng nọc đang uốn éo ở đáy chiếc lá.
Nó không cần phải di chuyển.
Các trứng non là dễ bị tổn thương nhất, và con ếch cha không thể trông nom tất cả.
Nhưng những con nòng nọc này không phải vô dụng như vẻ bề ngoài của chúng.
Thật đáng kinh ngạc, những con nòng nọc chưa nở có thể cảm nhận được nỗi nguy hiểm, và những con lớn tuổi và mạnh mẽ nhất có thể vặn mình thoát ra và rớt xuống dòng nước bên dưới.
Tuy nhiên, trứng ở trên ngọn lá, vẫn hãy còn non,
và con ong biết chúng ở đó.
Nhưng con ếch cha trông có vẻ thích đám trứng non.
Và muốn làm hoang mang con ong.
Sử dụng chính cơ thể nó làm mồi là một nguy cơ lớn.
Vết đốt của con ong có thể giết chết nó.
Nó tìm cách cứu đám trứng.
Nó phải bảo vệ đám trứng trong hai tuần nữa.
Nhưng trong rừng, sống còn một ngày là đã kể như thành công.
Màn đêm buông xuống, một vai diễn mới của nhân vật trong rừng bắt đầu lên sân khấu.
Những côn trùng bay bắt đầu chiếu sáng khi chúng đi tìm bạn tình.
Nấm, không giống thực vật, phát triển thịnh vượng trong bóng đêm của nền rừng.
Chúng ẩn mình cho đến khi bắt đầu phát triển thành những cấu trúc lạ thường để có thể sinh sản.
Mỗi cây nấm phóng thích hằng triệu bào tử trôi đi theo cách không thấy được.
Nhiều phần trái vươn lên trên bắt lấy nhiều luồng gió yếu ớt trong không khí lạnh và ẩm ướt.
Nhưng loài nấm này, khi nó tăng trưởng, bỗng trở nên phát quang.
Tại sao nấm sáng lên vẫn còn là điều bí ẩn cho đến bây giờ.
Các nhà khoa học nghiên cứu về nấm phát sáng trên thế giới nghĩ rằng họ có câu trả lời.
Giống như đèn hiệu, ánh sáng thu hút côn trùng từ độ xa và chiều rộng.
Đối với con bửa củi này (click beetle), ánh sáng có một ý nghĩa duy nhất... một con bửa củi cái.
Nên nó nhấp nháy để trả lời.
Nhưng nó không thu nhận được điều mình mong mỏi.
Bối rối, nó bắt đầu tìm kiếm con cái và điều đó giúp cây nấm.
Cho đến khi nó dừng lại, mình nó đã dính đầy bào tử nấm.
Và khi liên tục tìm kiếm con cái, nó đã mang các bào tử nấm đến những phần khác của khu rừng.
Và có những vật kỳ lạ khác đang chiếu sáng rực rỡ trong đêm rừng.
Đây là ánh sáng nhiều màu sắc của loài sâu đường xe lửa (railroad worm).
Nó không thực sự là con sâu, nhưng là loài bọ giống sâu bướm có độc.
Màu vàng cảnh báo những sinh vật khác tránh đường nó đi.
Nó đang đi săn con cuốn chiếu.
Khi tìm thấy dấu vết của một con, nó liền tắt đèn vàng.
Giờ chỉ có ánh sáng đỏ trên đầu nó.
Cuốn chiếu không thấy được ánh sáng đỏ.
Nên, đối với chúng, thực sự không thấy sâu đường xe lửa đang rón rén tới.
Và như vậy là kết thúc cuộc đời con cuốn chiếu.
Chiến đấu trong rừng buộc động vật phải biệt hóa mỗi hình thái trong cuộc sống, bao gồm cả sự tỏ tình.
Điều này đã sinh ra những kiểu trình diễn đẹp và phức tạp nhất trên hành tinh.
Một con chim thiên đường trống, cạnh tranh nhau thu hút con mái bằng vũ điệu,
một con mái đã đến xem những điều chúng thực hiện.
Cô nàng là một quí cô độc lập và nó sẽ chọn con trống nào làm nó yêu thích.
Nó tiếp tục chọn lựa.
Nhưng giờ cô nàng không quyết định chắc chắn.
Không.
Có lẽ anh chàng này quá nhiệt tình.
Có thể dịp may sẽ đến với anh ta vào ngày mai.
Chim thiên đường đỏ trình diễn trên ngọn cây.
Những thành viên khác của một gia đình khiêu vũ trong khung cảnh hơi tối của nền rừng.
Đây là một con chim thiên đường Wilson.
Nó có màu sắc tươi sáng, nhưng có kích cỡ bằng con chim sẻ.
Sống hầu hết cuộc đời trong đơn độc.
Nhưng giờ nó đã trưởng thành, và cần thu hút một bạn tình.
Một khoảng ánh sáng này có thể giúp nó làm điều đó.
Đầu tiên, phải dọn dẹp thật sạch sẽ.
Trình diễn trên đám lá lộn xộn này không dễ dàng gì, và vẻ đẹp của nó sẽ tương phản với nền đất trơ trọi.
Nó không muốn những chiếc lá có màu sáng làm mất tập trung vị khách quí.
Phải dọn dẹp sạch chúng.
Ngay cả những chiếc lá xanh.
Đặc biệt mấy chiếc lá này.
Sân khấu đã hoàn chỉnh.
Tâm điểm phải có chút ánh sáng.
Thật hoàn hảo.
Và giờ, hy vọng con mái sẽ nghe tiếng gọi.
Nó có thể đợi ở đây nhiều tuần đến khi gặp thì thôi.
Cuối cùng cũng có một con mái đến.
Đã đến lúc vào vị trí.
Con mái sẽ phán đoán anh chàng qua độ sáng của màu lông.
Nhưng đối với con mái để thấy hết tài năng anh ta thi thố, chim trống cần đậu trên sân khấu,
dưới ánh sáng.
Điều này tạo cơ hội cho anh ta tỏa sáng.
Bây giờ, khi cô nàng nhìn trực tiếp xuống anh ta, anh ta chỉ trình diễn trước mắt nàng mà thôi.
Trong cái tối của nền rừng, anh ta lóe sáng phát màu ngũ sắc rực rỡ.
Chiếc lá sáng nhất của rừng.
Và đó là một thủ thuật.
Mỗi loài động vật phải tìm ra con đường riêng cho mình trong cuộc cạnh tranh sống còn nơi rừng rậm.
Thế giới đông đúc này đầy sự phát minh của đủ loại động vật trên đất liền có thể theo dõi dấu vết của mình bằng cách trở lại đây.
Bao gồm cả chúng ta.
Những khu rừng này ở Madagascar là nhà của một trong những họ hàng xa của chúng ta.
Con vượn cáo cái này đã chiến đấu để giữ mảnh đất đặc biệt của rừng an toàn cho chính nó và gia đình.
Mỗi buổi sáng, cả gia đình tụ họp để hát lên, một cách nhắc nhở những kẻ khác đây là nhà của chúng.
Vượn cáo đã tiến hóa chặt chẽ với cuộc sống ở đây đến giờ chúng vẫn không thể sống ở một nơi nào khác.
Đối với chúng và hằng tỉ các động vật chia sẻ chung ngôi nhà với chúng, rừng là một thánh đường.
Nhưng điều này đang thay đổi.
Trong vòng 10 năm qua kể từ khi con đứng đầu của gia đình này được sinh ra, một triệu hectares rừng mưa đã bị phá hủy chỉ riêng ở Madagascar,
và qua đó, phân nửa gia đình vượn cáo đã từng sống ở đó.
Người dân địa phương nói vượn cáo là anh em chúng ta và những bài hát của chúng nhắc nhở chúng ta rằng, chúng ta cũng phụ thuộc vào rừng già.
Thiên đường này vẫn còn là nơi kỳ diệu và huyền bí.
Một số thứ, chắc chắn, đáng giá với sự bảo vệ.
NHẬT KÝ PLANET EARTH II
Rừng vẫn là nơi ít được khám phá trên thế giới, và với một lý do rất tốt, chúng là nơi thử thách tính hiệu nghiệm.
Ở đây trong những khu rừng ngập nước của Brazil, đội quay phim đang theo dấu vết loài cá heo sông mới khám phá.
Ít biết về chúng, mà đi tìm kiếm chúng là một thử thách lớn.
Căn cứ của họ trong 5 tuần là một túp lều trên vùng đất khô, đã bị chiếm lĩnh.
Có kẻ nào đã làm tổ ở đây.
Mấy con chuột.
Đến đây, chú chuột nhỏ.
Và trên tủ đựng thức ăn...
Xin chào!
Mày mắc cỡ à?
Nếu kẻ xa lạ còn bị căm ghét, thì kẻ quá giang còn tệ hơn.
Một con nhện lớn.
Oh, Chúa ơi.
Và một bầy kiến đỏ hung dữ, có vẻ muốn đi quá giang.
JP MAGNAN:

Chúng bò lên thuyền như một đám cướp biển, và chúng gặm vào mặt chúng tôi.
Có thể không phải là sự thật, nhưng các động vật đáng kinh hãi tối thiểu cũng là vấn đề của họ.
Rừng ngập nước chẳng những rộng, mà còn không thể xuyên thủng.
Loài cá heo mới này ở tận đâu đâu trong 400.000km² rừng cây rối bời này.
Nhưng đội quay phim đã có một kế hoạch.
Cá heo dùng sóng siêu âm dò đường trong khu rừng ngập nước bằng cách tạo ra tiếng lách cách.

Dùng microphone không thấm nước cho phép đội quay nghe lén cá heo, và theo dấu chúng.
Nhưng nói dễ hơn làm.
Đường này trống phải không.
Anh có thấy nó không?
Kia.
Mất hằng tuần để họ dò tìm loài mới, đã vậy, nó chỉ hiện ra hơn một giây.
Đằng kia có vẻ là một con cá heo.
Và, thật là nản lòng, nó biến mất tiêu mà không có lời cảnh báo.
Đang nhìn qua dòng nước và thấy cơ thể nó xuất hiện ra khỏi chỗ tối tăm, thỉnh thoảng... và nó lại biến mất.
Cuối cùng, cá heo đã dẫn đội quay tới một khoảng trống trong rừng.
Chúng ta ra được rồi!

Cuối cùng ở đây, có cơ hội quay được vài hình ảnh.
Ở cú quay đầu tiên của họ.
Nhưng lại chỉ có một con và nó lại trốn mất.
- Hey!

Với cá heo càng gần như thế này, đội quay thử một kỹ thuật khác... kéo theo một máy quay dưới nước phía sau con thuyền.
Cá heo theo đúng nghĩa đen sẽ nổi lên song song với nó.
Vấn đề là nước khá đục cá heo hầu như không thấy được, ngay cả khi sát máy quay.
Tuy nhiên, bây giờ cá heo đã ở trong kênh, đội quay sử dụng chiến thuật khác.
Michael Sanderson là người vận hành máy bay không người lái.
Ngay khi cá heo ra vùng nước trống, có thể theo dấu chúng từ trên không.
Chúng tôi làm việc khi cá heo có vẻ có mặt ở đó, và chúng tôi vận hành máy bay không người lái.
công việc có vẻ tốt.
Để Michael ở lại điều khiển máy bay trên bãi cát, đội quay hướng ra vùng nước trống.
Nhưng đây được gọi là rừng ngập lụt vì một lý do.
Mưa ở đây như trút nước.
Và dù cơn bão đã qua nhanh, trời trong không có nghĩa là cơn bão bình thường.
Nó không hoạt động à?
Động cơ bị hư, và chiếc thuyền thì đầy nước, đội quay phải hướng vào bờ.
Có vẻ như cơn mưa bão đã qua, nhưng nó thực sự chưa qua đối với chúng tôi.
Nó chưa qua chút nào cả.

Họ bị mắc cạn.
Các thiết bị bị ướt sũng, cây bị ngã, và Michael bị mắc kẹt đâu đó cuối dòng sông.
Đây là cơn mưa tồi tệ nhất tôi từng gặp trong đời.
Thật tệ.
Tôi hy vọng Michael an toàn.
Có cây ngã phía sau chúng tôi.
Michael ở đâu dưới kia trên bãi cát nhỏ, với chiếc thuyền kia...
Thật đáng sợ.
Sau hai giờ, vượt vòng vây cơn bão,
Michael tìm cơ hội liên lạc với đội.
Mắc phải cơn bão mà tôi chưa từng thấy.
Có nhiều nước trên tấm vải,p và cả cái kia.
Nên, cái này có thể... tôi không biết nó sống đến bao lâu, vì nó đang nằm trên sàn kia kìa.
Có vẻ như trò chơi kết thúc với chiếc máy bay.
NAPPER:

12 giờ kế tiếp, cơn bão trở lại nhiều lần nữa.
Nếu thời tiết xấu cứ tiếp diễn, đội quay không thể trở ra với cá heo.
Sáng hôm sau...
Bầu trời quang đãng, và chiếc máy bay đã được sửa.
Nhưng càng chậm quay, càng có nhiều cơ hội cho cá heo trở lại vùng rừng ngập nước, và lại phải bắt đầu từ đầu.
Nhưng cuối cùng, cơ may cũng đến, cá heo vẫn ở đó.
Đây là lần đầu tiên, chúng có cơ hội được quay thành phim từ dưới nước và trên không, và cuối cùng khám phá loài vật khó tìm thấy này cũng được thực hiện.
Chúng ở gần thuyền và chúng quanh quẩn rồi đi,
"Yeah, có một số bọt khí kìa."
Một số bọt khí nhữa.
Chúng tôi cho máy bay bay lên và có thể thấy cá heo.
Và trong khi họ nghĩ là họ chỉ thấy một con cá heo, tôi đã thấy cả 5 con.
Và họ không có ý kiến gì.
Đội quay ngạc nhiên khi thấy cá heo không đơn độc, và cùng nhau đi săn mồi theo nhóm.
Bạn bắt đầu thấy mọi thứ bằng máy bay không người lái mà đột nhiên bạn có,
"Tôi nghĩ chỉ có một con cá heo ở đó,"
rồi bạn đếm có đến 5 con.
Và bạn thấy chúng tập trung một chỗ, chúng ngay sau lưng bạn và cười với bạn.
Viễn cảnh mới này đã cho đội quay một cái nhìn về một động vật huyền bí trong rừng ở những góc ít được biết của trái đất.
Tập kế tiếp...
Một vùng đất đã đẩy cuộc sống tới giới hạn của nó.
Động vật có cách giải quyết tuyệt vời với những điều kiện khắc nghiệt.
Tạo ra những câu chuyện sống sót anh hùng nhất trái đất.
Đó là sa mạc.