# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Strain Tập Trước...
Chào cô Velders.
Một lão già giàu có thuê tôi phá hủy hầu hết các đường truyền internet.
- Eldritch Palmer.

Có chuyện quái gì xảy ra với anh thế?
Hắn đang làm tổ đâu đó trong thành phố.

Ta là kẻ hút máu người.
- Tại sao anh lại dùng bom ánh sáng?

Hắn đã ở ngay đây!

- Không đời nào ông ngoại à!

Vì Chúa!

Không!

TẬP ĐOÀN STONEHEART, SỐ 156 PHÍA TÂY ĐƯỜNG 57, MANHATTAN
Mạch của ông đang chậm dần... và tim ông sắp ngừng đập rồi, Eldritch.
Tôi có thể nghe thấy nó.
Ngài ấy có ở đây không?
Ồ không, tôi đến đây một mình.
Tôi đã hoàn thành theo đúng thỏa thuận, và Chúa Tể cũng phải làm thế chứ.
Ngài ấy không thể bị bắt buộc... hoặc bị cưỡng chế.
Ngài là Chúa Tể cơ mà.
Ngài đồng ý... hay không là tùy ý ngài.
Tôi đã sử dụng mọi nguồn lực để sắp xếp chuyện này.
Không kẻ nào có thể làm giúp ngài những chuyện... mà tôi đã làm.
Và nếu Ngài từ chối ý muốn của ông thì sao?
Nếu thay vào đó ngài cử tôi đến... để thực hiện những nghi lễ cuối cùng cho ông thì sao?
Ông sẽ cứu tôi.
Ngài ấy vẫn còn cần tôi.
Tôi có niềm tin.
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ THE STRAIN

PHÍA ĐÔNG ĐƯỜNG SỐ 118, KHU HARLEM
Zack, bọn bố về rồi đây!
- Zack, bọn bố về rồi đây!

Ah!
Bố thật sự xin lỗi vì bọn bố không về đúng giờ hẹn.
Không sao mà bố.

Không.

Nhưng bố đoán "suýt" cũng được tính là thất bại rồi.
Cuối cùng con cũng về rồi.
Oh.
Mọi chuyện ở đây ổn cả chứ?
Vâng ạ.

- Con chắc chứ?

Xin em, hãy cho anh sức mạnh.
SHKODER, CỘNG HÒA ALBANIA

SHKODER, CỘNG HÒA ALBANIA

SHKODER, CỘNG HÒA ALBANIA

800 lek.

Không được thưa ngài.
Không phải vì giá cả mà là vì điểm đến đúng không?
Lâu đài?

Kalaja e Drishtit?

Mặc đồ lịch sự?

Có người nào bị mất tích ở khu làng này không?
2000 lek.
Tôi sẽ mua nó.
2000.
Miriam!
Người nông dân đó rất sợ hãi.
Ông ấy có thể cảm nhận được sự hiện diện của ác quỷ.
Lần này chúng ta đã đến rất gần rồi.
Abraham, trước đây anh cũng từng nói những lời đó rồi mà.
Hắn đang ở đây, anh biết chắc mà.
Một chiến thắng ngay tại nơi này sẽ hoàn thành lý tưởng sống của chúng ta... và báo thù cho cái chết của Frankel và Jurgis, và sẽ khiến những kẻ lên án chúng ta phải hổ thẹn.
Lâu đài cách khoảng nửa ngày đường cưỡi ngựa.
Anh sẽ trở về trước lúc mặt trời lặn.
Hãy hứa với em... nếu anh thấy dấu hiệu của việc làm tổ, thì anh sẽ tránh xa nơi đó ra.
Anh không nên làm chuyện này một mình.
Anh chưa từng hành động một mình, Miriam.
Em vẫn dõi theo từng bước chân anh.
Em xin anh, Abraham... đừng để ý định báo thù che mờ phán đoán của anh.
Anh hiểu lòng em, anh biết sự ám ảnh của anh đã lấy đi cuộc sống của chúng ta... và những sự hy sinh của em.
Sau khi chuyện này kết thúc, chúng ta sẽ sống ổn định trong yên bình.
Chúng ta sẽ nhận con nuôi.
Một trai một gái, đúng chứ?
Như em luôn mong muốn.
Vậy thì em sẽ chờ đến lúc mặt trời lặn.
Không được muộn hơn đâu đấy.
Còn có lần tới mà.
Cô có biết tôi đã săn đuổi hắn bao lâu rồi không?
Cuộc chạm mặt cuối cùng của tôi với hắn là từ nhiều thập kỷ trước đây rồi.
Có thể sẽ chẳng có lần tới đâu.
- Ông nên nghỉ ngơi một chút đi.

Tiến sĩ Martinez, hãy để tôi được ở một mình.
Cái gì đây?
Có phải là trái tim của một ma cà rồng không?
Làm thế nào mà ông...

Tôi muốn cô hãy để tôi được ở một mình.
- Tại sao ông lại giữ nó ở đây?

ĐƯỜNG SỐ 46, THÀNH PHỐ LONG ISLAND, QUẬN QUEENS
Anh Alonzo Creem.
Anh còn nhớ tôi chứ?
Có, tôi còn nhớ anh.
Đưa súng cho tôi.
Anh nghĩ tôi giỡn chơi với anh sao?

Chậm rãi thôi.
Giờ thì khởi động xe và lái đi.
Vậy là chúng ta đã đoán đúng... về nơi làm tổ khi chúng ta nhìn thấy đám ma cà rồng đó trong đường hầm.
Bán kính khoảng nửa khối nhà theo cả hai hướng.
Đúng thế.
Được rồi, vậy không ai định nói đến chuyện này ngoài tôi sao?
Hai người cũng thấy hành động của Setrakian lúc ở nơi đó mà.
Oh...

Mất bình tĩnh hả?
Ông ta muốn 4 người chúng ta... tấn công cả ngàn tên ma cà rồng.

Ông ấy đã săn lùng hắn một thời gian rất dài rồi mà Tiến sĩ.
Vậy đó chỉ là một phút bốc đồng thôi hả?
Ngoài tôi ra không có ai đặt nghi vấn cho chuyện này sao?

- Tôi nghĩ anh đang phản ứng thái quá rồi.

Rất vui được biết điều đó.

Nhìn xem ai kìa?
Nhớ tôi không?
Ngay lúc cô nhắc đến chuyện đó.
Chạy đi!
Chẳng có thứ gì hoạt động cả!
Có chuyện gì thế?
Mọi người ổn cả chứ?
Vẫn bình an như mong đợi của tất cả chúng tôi.
Cô mang đến cho chúng tôi mấy cái bánh pizza hay gì thế?
Tốt hơn thế nữa kia.
Tôi mang đến một kế hoạch.
Chúng tôi không cần thêm kế hoạch nào nữa; cái chúng tôi cần là một chiến thắng.
Vậy thì được rồi.
Tôi mang đến cho các anh một sự chiến thắng.
Tôi sẽ lắp đặt một số thứ, được chứ?
Cô ăn cắp mấy thứ đó từ đâu thế?
Nghe này, tôi hiểu rồi.

Điều đó khiến tôi đau lòng lắm, thật đấy, nhưng anh cần có tôi mặc dù thậm chí anh vẫn chưa biết điều đó.
Có phải đây là lúc tôi nên nhắc cô nhớ rằng chính cô đã phá hủy Internet không?
Anh đã từng nghe về Hệ thống cảnh báo khẩn cấp chưa?
Đó là thứ luôn cắt ngang các đài phát thanh và truyền hình.
"Đây chỉ là một cuộc thử nghiệm", đúng chứ?
Được tạo nên để giúp tổng thống tuyên bố diện rộng ở cả đất nước... trong thời điểm chiến tranh hoặc khủng hoảng quốc gia, tồn tại suốt 50 năm thông qua những địa điểm khác nhau.
Nó chưa từng được sử dụng dù chỉ một lần.
Thậm chí cả vụ 11/09 cũng không.
Vì hiện tại chúng ta đã có các trạm tin tức 24 giờ rồi.
Phát sóng những câu chuyện nhảm nhí về những triệu chứng kỳ lạ, bạo lực ngẫu nhiên, đám cưới của mấy người nổi tiếng...
Tôi có thể kiểm soát toàn bộ.
Đài truyền hình, đài cáp, vệ tinh, tôi có thể đưa anh... lên mọi kênh truyền hình và phát thanh ở đất nước này mà không bị lọc bỏ, và không bị kiểm duyệt.
Tôi là một tù nhân vượt ngục bị truy nã về tội giết người, ai sẽ tin lời tôi chứ?
Hãy sử dụng danh tiếng của mình đi Tiến sĩ.
Mọi người biết anh là ai, họ biết anh làm việc ở CDC.
Hãy gây náo loạn.

Hmm, với sự quyến rũ của anh, thì không hề có giới hạn nào cả đâu.
Cách đó có thể có tác dụng đấy.
Không phải có thể, mà chắc chắn sẽ có tác dụng.
Giờ thì hãy suy nghĩ về điều anh có thể nói trong vòng 30 đến 40 giây... để làm thức tỉnh thế giới này.
Nói lại tôi nghe xem tên anh là gì?
Mọi người gọi tôi là Gus.
Tôi rất tò mò.

Tại sao lại chọn tôi trong số toàn bộ những kẻ anh có thể nhắm tới,
Tôi cần súng, đạn, tiền bạc;
- anh có vẻ là người chắc ăn nhất.

- anh biết gì về tôi chứ?

Vấn đề là thế này, "Gus", tôi có rất nhiều bạn bè, những người bạn bè đó luôn muốn giúp đỡ tôi;
và một khi anh lấy cắp những thứ của tôi, thì sẽ có rất nhiều người muốn nhập băng với tôi... bằng cách truy lùng anh đấy.
Anh nhìn quanh thành phố thử xem?
Một loại bệnh dịch đang bùng nổ, biến con người thành những cỗ máy giết chóc.
Sắp sửa có rất nhiều sự hỗn loạn, chẳng ai bận tâm đến chuyện tìm tôi đâu.
Anh có kế hoạch gì trong đầu rồi sao?
Vì tốt hơn là anh nên suy nghĩ nhanh lên đi.
Anh hiểu lời tôi nói chứ?
Không vấn đề gì.
.:

.:

"Giáo sư."
Mặt trời sắp lặn rồi Giáo sư.
Và mi thì đang ở cách nhà mình quá xa.
Miriam!
Cậu đã đi săn quá lâu rồi gã Do Thái à.
Tôi biết là cậu sẽ không kháng cự lại cái bẫy mời gọi đến mức này đâu.
Eichhorst!
Tôi sẽ bỏ cậu ở đây để suy nghĩ về những sai lầm của mình!
Không!

Eichhorst!
Hãy quay lại đây và đối mặt với ta này!
Tín hiệu sẽ truyền lên tít trên kia hả?
Cầm giúp với.
Tôi sẽ đánh lừa hệ thống rằng nó sắp nhận được... một sự cảnh báo định kỳ hàng tuần "Đây chỉ là thử nghiệm".
Và sau đó là ánh sáng, camera, rồi để Tiến Sĩ Nghiêm Túc lên hình.
Từ đây mà cô làm được mọi việc đó sao?
Không phải ở đây.

Đây là vụ hack level NSA*.

Sao cô lại bắt đầu làm những việc này thế?
Chuyện dài lắm, lần khác tôi kể chi tiết cho nghe.
Tôi nghĩ rằng cô đã hồi đáp một bài quảng cáo đăng trên Misfits Quarterly.
Cô biết đấy, đáp ứng những việc làm... cho những kẻ vô chính phủ chống đối xã hội.
Bố tôi, uh,
Bố tôi làm việc ở Trạm điện thoại New York... để truy lùng bọn Phreakers*.

Và sau đó thế độc quyền điện thoại bị phá vỡ, rồi ông ấy đổi qua nghề an ninh mạng.
Ngay lúc bọn Phreakers đổi thành Hackers.
Cô nổi loạn để chống lại ông già hả?
Không.

Ông ấy đã từng ẩn danh... đến những nơi thường xuyên tổ chức Hackathons* và đưa tôi đi cùng.

Ông ấy đã thấy rằng các hacker... đa phần là vì tò mò hơn là vì cố ý gây nguy hại.
Nếu ông ấy sinh muộn thêm vài năm, thì có lẽ ông ấy đã làm hacker luôn rồi.
Uh, chờ một chút.
Điều cô làm với mạng Internet, chuyện đó, uh... gây ra rất nhiều nguy hại đấy.
Tôi đã phạm sai lầm.
Đó là lý do cô quay về đây à?

Cả lý do đó và vì... tôi để quên một đôi bốt siêu đẹp ở đây.
Ha!

Cô biết không, tôi rất thông thạo ngữ giọng New York, nhưng với giọng cô thì tôi không biết cô đến từ đâu.
Bố tôi gặp một cô gái người London, đã bay qua cả đại dương vì cô ấy.
Đó chính là tình yêu, tôi đoán thế.
Bố tôi mất năm tôi 12 tuổi vì lên cơn đau tim.
Mẹ tôi "cực kỳ đau buồn" vì chuyện đó, kết hôn cực kỳ nhanh chóng với một gã không ra gì.
Sau đó thì mọi chuyện rất tồi tệ, và tôi bỏ nhà đi bụi năm tôi 15 tuổi.
Quá nhiều cho tình yêu hả?
Anh cần thêm chi tiết nào không?
Chỉ một chi tiết thôi.
Cô thích đàn ông hay đàn bà?
Tôi thích sự đam mê và những mối quan hệ tiêu cực.
Loại đó là ngon lành nhất đấy.
Và chúng ta đã lên sóng.
Được rồi.
Cậu đang chuẩn bị cho bài diễn thuyết sao?
Vâng thưa bác Martinez.
Đây là một bài phát biểu rất quan trọng.
Nora của tôi đứng đầu lớp ở lĩnh vực nói trước đám đông đấy.
Nó chiến thắng mọi cuộc tranh luận ở trường.
Và ở nhà cũng thế.
- Giờ cô ấy vẫn như thế mà.

- Mẹ em đang ở trong bếp.

- Con đã lên kiểm tra thử mẹ ngủ chưa.

Không, không, không.

Đi nào, về giường ngủ thôi mẹ.
Con sẽ ngủ cùng mẹ đêm nay, được chứ?
Mẹ trở thành con gái và con gái trở thành mẹ.
Đó là cuộc đời mà đúng chứ?
Nhanh lên nào anh bạn.
Từ từ thôi anh bạn!
Coi chừng banh đầu đấy.
Tôi có một khẩu AR-15, MP-5 và vài khẩu súng ngắn.
Giờ thì cầm lấy rồi đi đi.

- Này, ai thế?

Creem, ai đến thế hả?

Nghe này, chỉ là một kiện hàng tôi đang đợi chuyển đến thôi.
Tôi sẽ xử lý chuyện này.
Anh ta sẽ vào ra trong vòng 2 phút.
Bảo hắn rời khỏi đây nhanh lên.
Greg, vào đi.
Đừng lo về anh ta.
Anh ta lo việc hậu cần cho tôi.
Chúng tôi đã đưa container đến vào chiều nay.

Tốt lắm.

- Có bất cứ vấn đề gì hãy cho tôi biết ngay.

Chúc anh một đêm tốt lành.
Yo-yo-yo!

Cho tôi xem thứ ở trong túi.
Có thứ gì trong túi thế hả?
Giờ thì đây là thứ mà tôi nói đến đấy, Creem!
Nghe này, anh đã có súng.
Lấy mớ tiền đó rồi biến khỏi đây khi anh còn có cơ hội đi.
Nếu gã đó sẵn lòng trả cho anh chừng này tiền... để vận chuyển vài cái containers, vậy thì thứ ở bên trong chắc phải đáng giá hơn... số tiền trong cái túi này rất nhiều.
Nên tôi muốn nhìn qua một chút.
Sẵn sàng quay cận cảnh chưa?
Cô có nghĩ chúng ta nên làm chuyện này vào buổi sáng khi mọi người đã thức không?
Bọn họ có thể ghi đè lên nguồn cấp dữ liệu của chúng ta ở trạm kiểm soát tín hiệu.
Chúng ta sẽ muốn tận dụng lợi thế trong đêm đấy.
Thêm 10 giây lên hình có thể sẽ rất quan trọng, nên hãy sẵn sàng nói những câu thuyết phục nhất nhé?
...bảo vệ chúng ta.

Ở đây mọi người dễ bị tổn thương chứ không ngu ngốc.
Thật sao?

Tôi không thể nghĩ ra điều gì... để giảm mức độ phạm pháp hiện tại hơn là cách... giảm thiểu số lượng súng đạn ở tại đây, nhưng cũng cảm ơn cô... 40 năm trước, tôi đến đất nước này... sau khi bị đánh bại.
Tôi đã cống hiến cả đời mình để săn lùng tên Chúa Tể... và thuộc hạ của hắn, nhưng trong thời điểm đó, tôi...
Tôi đã từ bỏ nhiệm vụ ấy.
Cái ác, uh... từng thống trị thế giới này... trong suốt nhiều thế kỷ... khi đó đã rút lui vào bóng tối một lần nữa, và tôi...
Tôi cảm thấy như mình đã bỏ lỡ cơ hội.
Nhưng ông vẫn không từ bỏ... chúng tôi đã vào tầng hầm nhà ông, đống vũ khí, những cuốn sách của ông... ông đã chuẩn bị sẵn sàng.
Tôi đã chuẩn bị, đúng thế, nhưng tôi cũng tự nhận thức được... một sự thật rằng tôi có thể chết đi... mà không còn đối mặt hắn lần nào nữa.
Nhìn thấy tên Chúa Tể... trong đường hầm sau ngần ấy thời gian, tôi, uh...
Tôi đã mất bình tĩnh.

Tôi đã phản ứng lại một cách mất bình tĩnh và giận dữ... và để cảm xúc chi phối.

Tôi thật sự xin lỗi mọi người.
Nhưng...
Tôi đã nghỉ ngơi và tôi đã sẵn sàng... để đối mặt với cuộc chiến sắp tới rồi.
Miriam!
Miriam!
Được rồi, sẵn sàng đi.
Và hãy chắc rằng volume đã tắt để nó không bị dội ngược lại nhé.
Ôi Chúa ơi!

Bắt đầu đi!

Tôi là Tiến sĩ Ephraim Goodweather.
Đây không phải là một cuộc thử nghiệm.
Tôi là một nhà dịch tễ học đến từ Trung tâm kiểm soát dịch bệnh.
Tôi ở đây để cảnh báo cho các bạn về một mối nguy hiểm khẩn cấp.
Có một dịch bệnh đang tràn qua thành phố New York... và có lẽ sẽ lây lan rộng hơn thế nữa.
Dịch bệnh này là thứ gây ra những sự mất tích bí ẩn... mà chúng ta chứng kiến thời gian gần đây.
Đây là những bức ảnh được chụp lại trong quá trình tôi khám nghiệm tử thi của một nạn nhân.
Chủng virus này, loại virus này thay đổi cơ thể chủ, thông qua một quá trình suy thoái... bạo lực và làm biến đổi các cơ quan.
Các bạn có thể thấy được sự tăng trưởng kỳ lạ... xuất phát từ cổ họng tạo ra một loại vòi hút... do một loại giun ký sinh trùng được lây truyền thông qua vật trung gian... đến nạn nhân.
Sự thật là, những người thân của bạn, khi họ quay về, một khi họ bị nhiễm bệnh, thì họ sẽ tấn công bạn.
- Ánh nắng mặt trời sẽ giết bọn họ...

- Hết rồi!

Chúng ta thành công rồi!

- Chúng ta làm được rồi!

Mẹ, con đến đây!
Không!

Mẹ ơi!
Mẹ ơi!
Xuống tầng dưới ngay đi!
Mẹ ơi!
Xuống tầng hầm ngay đi!
Nhanh lên nào!

Hết giờ rồi, A230385!
Nhanh lên nào, cứ đi tiếp đi.
Đây không phải là buổi đi dạo công viên, từ từ chậm rãi hái hoa bắt bướm đâu.
Là cái này sao?
Mở ra đi.
Tôi không thể, anh bạn à.

Việc của tôi chỉ là vận chuyển nó thôi.
- Chết tiệt thật!

Mẹ kiếp!

Cái khỉ gì thế này?
Whoa!

Đưa súng cho tôi!

Thằng chó!

Oh.
Grrr!
Chết tiệt thật!
- Cho chừa cái tội bắn tao.

Uh-uh!

Không phải hắn!

Mấy người là ai?

Bỏ tôi ra!

Bỏ tôi ra!
Này!

Mấy người có chịu bỏ tay ra không thì bảo...
Oh!

Chúng ta cần phải đi thôi.
Ông không nghĩ đến chuyện tấn công bọn chúng sao?
Không, làm thế không có tác dụng gì đâu.
Tôi đã chuẩn bị cho chuyện này rồi, còn có một lối thoát khác!
Một lối đi bí mật ở chỗ tủ giữ thịt!
- Kế hoạch đó nghe hay hơn đấy.

Tất cả mọi người sẵn sàng vũ khí đi nào.
Sẽ có thời gian để thương tiếc sau, cô gái à, nhưng... bây giờ thì chúng ta phải đi ngay.
Tôi không thể bỏ lại bà ấy ở đây được.
Chúng ta có thể đưa mẹ tôi theo.
Biết đâu bà ấy sẽ không bị biến đổi.
Em đi đón Zack đi.
Anh sẽ đi theo ngay.
Em đi đi.
Đưa cho em.
Anh đưa nó cho em đi.
Anh đi đi.
Đi đi.
Nhanh lên nào!

Nhanh lên nào!
Cô phải làm thế... vì bà ấy.
A230385!
Tôi biết là ông có thể nghe thấy tôi mà.
Tôi sẽ đến tìm ông ngay thôi.
Xin Chúa... hãy tha thứ cho con... cho những tội lỗi của con... và vì những việc con buộc phải làm.
Nhưng con sẽ luôn ghi nhớ.
Để Miriam... và tất cả những người khác... sẽ không phải chết một cách vô ích.
Ah.
Tạm biệt, Miriam.
Cho đến khi chúng ta được gặp lại nhau.
Setrakian...
Ông đã bỏ mặc mọi thứ ông yêu thương...
Nhưng chỉ như thế thôi cũng chưa đủ đâu.
Fitzwilliam?
Cậu có ở đó không?
Tôi biết là ngài sẽ đến mà.
Tôi đã tin vào điều đó mà.
Hãy cứu tôi.
Hãy mở to mắt chứng kiến đi.
Thành công rồi!
Tạ ơn ngài.