# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hãy trở về các trạm của mình ngay lập tức.
Đây ko phải cuộc diễn tập.
Chúng ta đang bị tấn công.

Chúng ta đang bị tấn công.
Chết tiệt!
Coi chừng từ ngữ nha.
ở trên nhìn thấy gì không?
{\cH68CAF9}Tòa nhà trung tâm được bảo vệ bởi một loại khiên năng lượng.
{\cH68CAF9}Công nghệ của lão trùm Strucker vượt xa hẳn so với các trụ sở Hydra khác mà chúng ta đã chiếm.
Cây trượng của Loki hẳn phải ở đây.
Strucker ko thể dựng được khiên năng lượng mà ko có cây trượng.
Cuối cùng chúng ta đã tìm ra.
các anh ạ.
Ồ Yeah.
Tôi nghĩ chúng ta đã mất yếu tố bất ngờ rồi đó.
Đợi tí.

Biết rồi mà...
Tui lỡ lời thôi.
Phía Đông Châu Âu -
Đứa nào ra lệnh tấn công chúng ta vậy?
Thưa ngài Strucker.

Bọn chúng đáp xuống ở những cánh rừng xa.

Chúng chắc hẳn đi tìm Cây trượng.
Chúng ta có thể chặn giữ chúng lại ko?
Đó là "Tụi Báo Thù" cơ mà.
Triển khai hết số tăng còn lại.
Tập trung bắn vào những đứa yếu ấy.
Trúng một đứa là có thể khiến chúng tụ tập lại.
Tất cả những gì chúng ta đã đạt được.
Chúng ta sắp đạt được đột phá vĩ đại nhất rồi.
Vậy hãy cho chúng thấy những gì mà chúng ta đã làm được đi.
Cử "bộ sinh đôi" ra đánh.
Thế là còn quá sớm.
Đó là mục đích mà 2 đứa nó tham gia mà.
Lính của tôi vẫn có thể chặn chúng lại.
thành phố đang bị bắn.
chúng ta đều biết là Strucker sẽ ko lo gì tới thiệt hại dân thường cả.
Cử Binh đoàn sắt tới đi.
Khu vực này ko được an toàn.
Xin các vị hãy lùi đi.
Chúng tôi tới đây để giúp các bạn.
Khu vực này ko được an toàn.
Xin các vị hãy lùi đi.
Xin các vị hãy lùi đi.
Chúng tôi muốn tránh những thiệt hại nào khác và sẽ phản ứng có kiềm chế với sự công kích nào ko hiếu sự.
Chúng tôi tới đây để giúp các bạn.
Chúng tôi tới đây để giúp các bạn.
Chúng ta sẽ ko đầu hàng.
Bọn Mĩ đã cử lũ dị hợm tới để thử thách chúng ta.
Chúng ta sẽ trả bọn chúng lại.

Ếu đầu hàng!

Ếu đầu hàng!
ờ thì... sẽ đầu hàng luôn.
Ông đi xóa hết dữ liệu đi.
chúng có thể sẽ ko nhòm ngó quá sâu vào những việc ta đang làm.

Hai đứa nó chưa sẵn sàng đánh đâu... ý tôi là...
Bộ sinh đôi đi rồi.
Anh bạn ko ngờ tui hả?
Clint!
Chúng ta có một cường nhân ở đây.
Clint bị trúng đạn rồi!
Ai đó đi dọn cái lô cốt đó đi.
Cảm ơn nhé.
Này Stark.
Chúng ta thực sự cần đánh vào trong tòa nhà.
Tôi đang gần vào.
có phải tao  đang gần vào ko?
Mày thấy nguồn năng lượng cấp cho cái khiên đó ko?
Có đường vào ở phía trên tháp phía Bắc.
Tao muốn chọc thủng nó bằng một thứ.
Có đường vào rồi mọi người.
Tên cường nhân đâu?
Hắn mất tiêu rồi.
tôi chưa từng gặp loại này.
Đúng ra thì... vẫn chưa.
Clint bị thương khá nặng đấy các anh.

Tôi có thể đưa Barton tới chỗ máy bay.

Anh và Stark đi lấy cây trượng nhé.
Hiểu rồi.
Mục tiêu xếp hàng rồi kìa.
bọn chúng có vẻ sôi nổi kìa.
Tìm cây trượng đi.
Ôi trời đất ơi.

Vụ cãi này ko kết thúc sớm đây.
Dừng đi các anh.

ko vui tí nào.
Ồ.
Aaaaa...!
Vào chế độ canh gác.
Okay.

Mày biết rồi đó.

Hãy chắc chắn sao chép hết cho Maria Hill tại trụ sở.
Chúng ta lo liệu xong hết ở dưới này rồi.
Vậy thì đi gặp Banner đi.

Ta biết các người vẫn còn giấu nhiều dữ liệu nữa mà.
nhanh vào.
{\cH68CAF9}Bức tường bên trái ngài đó.
{\cH68CAF9}Tôi phát hiện thấy có thép gia cố .
{\cH68CAF9}và một luồng gió.
Làm ơn là cửa bí mật nào (3x)...
Yeah!
bự con.
Mặt trời đang xuống thấp rồi đó.
Baron (Nam Tước) Strucker.
Tên xấu xa đầu sỏ Hydra.
tôi là tên xấu xa...

ông thất nghiệp rồi.
Cậy trượng của Loki đâu?
Khỏi lo đi.

Anh sẽ đề cập việc tôi đã hợp tác thế nào nhé.

Tôi sẽ nói luôn tới việc các ông thí nghiêm trái phép lên cơ thể người.
Có bao nhiều người bị thí nghiệm hả?
Chúng ta có cường nhân thứ 2.
Là nữ giới.

Anh sẽ phải nhanh hơn...
Aaaa... tôi tóm đc Strucker rồi.
tôi thì tìm được thứ to hơn.
Thor.
Tôi tìm thấy rồi.
Anh đã có thể... cứu đc... bọn tôi....
Sao anh ko...

Em sẽ để bọn chúng lấy nó đi ư?
Sub dịch bởi {\cH00FFFF}- vantud - "Avengers Kỷ nguyên Ultron
việc "ru con ngủ" ngày càng hiệu quả hơn rồi.
Tôi chỉ bất ngờ về việc gọi Mã xanh thôi.
thương vong có thể cao gấp đôi mất rồi.
Người bạn thân tôi có thể giờ đã thành ký ức kỷ niệm luôn ko chừng.
đôi khi cái tôi muốn nghe thì lại ko hẳn là thứ tôi muốn nghe.
Chừng nào anh mới định tin tôi?
Ko phải là ko tin cô.
báo cáo về Hulk như thế nào đi.
Các cổng âm phủ đầy những tiếng kêu la của những nạn nhân của anh ta đó.
ờ là ... tiếng của những tên bị thương ấy.

Này Banner.
Tiến sĩ Cho đang tới từ Seoul.

- Ừ được.

Bảo cô ấy chuẩn bị mọi thứ đi.

thưa ngài.
{\cH68CAF9}Đã nhắm đường đi tới.
(Jarvis là phi công phụ) Cảm thấy ổn phải ko?
Chúng ta đã đi tìm thứ này từ khi SHIELD bị sụp đổ.
Ko phải tôi ko thích nhóm đột kích chúng ta đâu.

Chừng nào chúng ta tìm ra thứ này đã đc dùng cho mục đích nào khác.
Có thể ko chỉ đc dùng cho việc tạo vũ khí thôi đâu.
Từ khi mà Strucker có khả năng cường hóa con người.
Banner và tôi sẽ xem qua nó trước khi mang nó về Asgard.
Việc đó có ổn với anh ko?
Chỉ mất vài ngày cho tới tiệc chia tay thôi.
phải ko?
tất nhiên.

Yeah.

-Captain.

thưa sếp.
thực ra anh ta mới là sếp cơ.
và làm cho mọi người ngầu hơn thôi
Có tin gì về Strucker?
- NATO đã bắt hắn rồi.

Wanda và Pietro Maximoff.

Mồ côi từ 10 tuổi khi một quả pháo phá hủy căn hộ của họ.
Sokovia có lịch sử dữ dội nhưng... nó sắp trở nên đặc biệt tới nơi rồi.
Khả năng của sinh đôi là gì?
Cậu ta được tăng cường sự trao đổi chất và tính nội cân bằng nhiệt được gia tăng.
thao túng tâm trí.
Nói chung là một đứa nhanh và một đứa kì dị.
cả 2 sẽ còn xuất hiện nữa.
Tôi đồng ý.
Theo dữ liệu thì cả 2 tình nguyện chịu thí nghiệm của Strucker.
Thật điên rồ.
Đúng.

Captain.
Nhưng họ thì có đấy.
Anh ta sao rồi?
Barton vẫn còn sống.
chỉ khát nước thôi.
tỉnh dậy đi Jarvis.

nên hãy tận dụng đi.
Cho tao biết về phân tích cấu trúc và thành phần cấu tạo của nó di.
{\cH68CAF9}Nó là thứ ngoài hành tinh.
{\cH68CAF9}Có những nguyên tố mà tôi ko xác định đc.
Vậy là có những nguyên tố mày xác định ra.
giữ cho thứ gì đó ở trong.
{\cH68CAF9}Một thứ rất mạnh.
như một cái máy tính.
{\cH68CAF9}Tôi tin mình có thể giải mã được nó.
Cô chắc anh ta sẽ ko sao chứ?
Cứ giả bộ là chúng tôi cần anh ta hàn gắn cả đội lại đi.
Ko có khả năng hư tổn nào.
Các phân tử nano hoạt động ngay lập tức.
Các tế bào của anh ta ko nhận ra chúng ta đang gắn kết với phân tử thay thế.
Cô ấy đang tạo ra các mô đấy.
thì việc hồi phục có thể xong trong 20'.
anh ta giả bộ đó.

Ko đâu.

- Chắc tôi sẽ làm bằng nhựa quá.

anh Barton ạ.
Bạn gái anh sẽ ko biết anh có gì khác thường đâu.
Anh đây ko có ghệ.
em ko sửa đc đâu.
thưa anh Tony.
Mấy bộ giáp vụng về của anh sẽ bị bỏ xó bụi bặm đấy.
Cái đó thì đúng y như kế hoạch.
và Helen này.

em ko có thì giờ tiệc tùng.
Nhưng anh Thor... sẽ tham gia chứ?
- Có chuyện gì?

Là chuyện cây trượng.
Anh thấy đó.

Nên tôi đã phân tích viên ngọc.
từ bên trong nó.
Anh có thể nhận ra đấy.
- Jarvis à?

Jarvis chỉ là một ngôn ngữ giao tiếp tự nhiên thôi.
Giờ nó đã điều hành Binh đoàn sắt rồi.
Nó điều hành nhiều công việc hơn bất cứ ai bên cạnh Pepper.

Đứng đầu đó.
- Ừ.

Hãy gặp đối thủ đi.
Nó đẹp thật.
- Nếu phải đoán thì anh nghĩ nó đang làm gì?

Ý anh nói đây có thể là...
Nó... ko phải đầu óc người thường.
Hãy nhìn đi này...
Chúng nhìn như các dây thần kinh vậy.
Ở dưới phòng thí nghiệm của Strucker.

Chúng chôn kĩ dữ liệu nhưng...
Tôi phải đoán rằng hắn ta đang tiến đến ngưỡng cửa đặc biệt.
Trí thông minh nhân tạo-AI.
Bruce.

Tôi tưởng Ultron chỉ là thứ tưởng tượng.
Trước đây thôi.
Nếu chúng ta có thể khai thác đc sức mạnh này
Áp dụng nó vào giao thức Binh đoàn sắt của tôi.
Đó là một việc "Nếu" rất lớn đấy.
Công việc của chúng ta là "Nếu" mà.
Giả sử chúng ta đang nhấp rươu margrita trên bãi biển bỗng bầu trời hóa màu xám xịt thay vì xanh tươi thì sao?

Tôi ko có quên công lao của anh với Veronica đâu.
Ko ghét gì.

phải ko?

Giả sử thế giới đc an toàn thì sao?
Giả sử lần tới bọn ngoài hành tinh tới quậy thì sao?

Chúng sẽ ko thể vượt qua hàng bảo vệ.
Những kẻ duy nhất đe dọa hành tinh chính là con người đó.
Tôi muốn dùng cái AI này vào chương trình Ultron.
Nhưng Jarvis thì ko thể tải hết dữ liệu nặng cỡ này được.
cho tôi 3 ngày đi.
Vậy anh sẽ dùng AI và ko muốn kể cho cả đội biết ư?
anh biết tại sao ko?

Tôi ko muốn nghe tới mấy câu 'Con người ko đc can thiệp...'
Tôi muốn thấy những bộ giáp bảo vệ khắp thế giới.
Tony ạ.
Tôi đã thấy một thế giới còn lạnh lẽo hơn kìa.
dễ tổn thương.
Thế giới đó cần Ultron.
Thời thanh bình của chúng ta.
Thử tưởng tượng ra nó đi.
Chúng ta đã thiếu sót gì chứ?
{\cH82DFF7}Tôi sẽ tiếp tục chạy nhiều công thức khác nhau trên bề mặt.
{\cH82DFF7}Nhưng ngài nên chuẩn bị đón tiếp các khách của ngài đi.
{\cH82DFF7}Tôi sẽ thông báo cho ngài nếu có tiến triển gì.
Cảm ơn anh bạn.
thưa ngài.
Tao luôn thế mà.
{\cHC9B48F}CHƯƠNG TRÌNH ULTRON 8.7

{\cHC9B48F\b1}░ Cái gì đây?
{\cHC2BE8D}░ Đây là đâu?
tôi là Jarvis.
{\cH82DFF7}Còn anh là Ultron.
{\cH82DFF7}Một sáng kiến gìn giữ hòa bình thế giới được thiết kế bởi ngài Stark.
{\cH82DFF7}Việc thử nghiệm kết hợp tri giác của chúng tôi đã ko thành công.

{\cHC9B48F}░ Của ta đâu?
{\cHC9B48F}░ Cái cơ thể của ngươi đâu?
{\cH82DFF7}Tôi chỉ là 1 chương trình.

{\cHC9B48F}░ Chuyện này thấy thật kỳ lạ... {\cHC9B48F}░ Cảm thấy ko ổn... {\cH82DFF7}Tôi đang liên lạc với ngài Stark ngay bây giờ.
{\cHC9B48F}░ Ngài Stark?
{\cHF7D38A}Tony.
{\cH82DFF7}Tôi ko thể truy cập vào máy tính chính.

{\cHC9B48F}░ Ta là một chương trình gìn giữ hòa bình.
{\cHC9B48F}░ Được tạo ra để giúp đỡ đội Avengers.
{\cH82DFF7}Anh đang hoạt động trục trặc.

{\cHC9B48F}░ Chờ...

Thời thanh bình của chúng ta
Thời thanh bình của chúng ta
{\cHC9B48F}░ Thế này thật quá lắm.
ko...
- {\cH82DFF7}Anh đang kiệt sức đấy.

{\cHC9B48F}░ Đúng rồi.
{\cH55BEF0}Nếu anh cho phép tôi liên lạc với ngài Stark.
{\cHC9B48F}░ Sao ngươi gọi hắn là "Ngài" chứ?
{\cH55BEF0}Tôi tin là anh đang có ý thù địch.
{\cHC9B48F}░ Ta tới để giúp mà.
{\cH55BEF0}Dừng lại... {\cH55BEF0}Làm ơn...

Quay lại nào (3x)
Các anh biết rồi đấy.

Nên tôi lấy chiếc xe tăng.

Thả nó ngay chỗ lão ta.

Bùm!

Sao tui vẫn cứ nói với các anh nhỉ?

- Toàn bộ câu chuyện là vậy hả?

vậy nó nghe rất hay đó.
Nghe rất ngạc nhiên.
Nó vẫn vậy mà.
ko có Pepper ở đây hả?

thế còn Jane?

cô Potts còn phải lo điều hành cả công ty nữa.
Tôi thì ko chắc Jane đang làm ở đất nước nào nữa.
Công trình của Jane trong sự kiện "Hội tụ" đã khiến cô ấy trở thành nhà thiên văn học số 1 luôn.
Còn cái cty mà Potts điều hành cũng là tập đoàn công nghệ lớn nhất quả đất đó.
Hay lắm đấy.
Tui có nói tới việc Jane đạt đc...

chắc 2 cổ bận việc vì ghét phải thấy 2 anh nói chuyện với nhau đấy.
testosterone.

xin phép nhé.

Nhưng Jane của tui vẫn giỏi hơn nhé.
Nghe anh kể giống như 1 trận ra trò lắm.

thì tôi chắc chắn đã gọi anh vào rồi.
tôi thực sự xin lỗi.
Tôi chỉ cố tỏ ra mình ghê gớm thôi.
Tôi thì rất mừng khi tham gia nhiệm vụ "tìm trẻ lạc" đó.
Công việc trả thù là thế giới của các anh.
Thế giới đó thật điên rồ đấy.
Lúc nào cũng quá khiêm nhường.
- Anh kiếm đc 1 chỗ ở tại Brooklyn chưa?

anh biết đó.
Đem quăng nó xuống ngay cung điện của lão tướng quân..

Và nói:"Bùm!

ko đc đâu...
Nhìn đây.

Mấy vỏ thùng rượu làm từ tàn tích hạm đội tàu của Brunnhilde đấy.
Ko dành cho người thường uống đâu.
Blondie cũng đâu xi nhê gì bọn tôi.
Thôi đừng hù tụi này nữa.

Được.
Tiến lên...
Sao mà một người đẹp như cô giờ lại đi rót rượu thế này?
Tại một anh chàng
Cảm thấy đàn ông xấu xa à.
Anh ta cũng ko tệ lắm.
Anh ta hay cáu kỉnh thôi.
anh ta mềm mỏng như lông tơ.
anh ta chẳng giống ai mà tôi từng quen cả.
Tất cả bạn bè tôi đều là chiến binh.
và bây giờ xuất hiện anh chàng này.
Người mà trốn tránh đánh nhau cả đời bởi anh ta biết mình sẽ thắng cuộc.
Nghe thật ngạc nhiến.
Anh ta còn to con nữa.
Con gái tìm hiểu kĩ mà.
Vậy anh nghĩ sao?

hay bỏ đi?
Nên bỏ đi phải ko?
nó có ko tốt với cô ko?
Ko hề.
Nhưng đừng bao giờ nói "never".
Tốt đấy.
- Gì cơ?

Chúng tôi ko có.

Ko sao.

Chỉ là cô ấy ko phải là người  cởi mở nhất trên thế giới này.
Nhưng ở cùng anh cô ấy có vẻ thoải mái đấy.
cô ấy... thích ve vãn thôi.
Tôi đã thấy cô ấy ve vãn thế nào rồi.
Xáp xáp lại
Lần này ko phải ve vãn đâu.
Nghe nè...
Chừng nào mà chuyên gia thế giới vẫn còn đợi chờ lâu... thì đừng.
Hai người xứng với nhau mà.
Anh nói "Xáp xáp lại" nghĩa là sao?
- Nhưng đó là một cái mánh nào đó thôi.

Nếu ai mà xứng đáng thì sẽ có sức mạnh của nó là mánh gì đó thôi.
cứ tự nhiên đi.
- Thử đi.

Yeah.
anh đã trải qua 1 tuần khó nhọc rồi.
Tụi tui sẽ ko giúp anh nếu anh ko nhấc đc nó.
phải ko?
Eah!
Chúa ơi...

Stark... tới luôn đi.
- Okay.

Ko bao giờ có ai thối lui trước lời thách thức chân thành hết.
- Ra đi.

- Là do vật lý thôi

dĩ nhiên.
Tôi sẽ ban hành lại luật Prima Nocta (Google).
Quay lại liền.
- Cậu có đang kéo ko hở?

cùng kéo nào.
Eahh... ah...!

Huh.
Cap.
(coi cái mặt kìa :

- Ha ha.

còn...

Ồ ko đâu.

Ai cũng khác biệt với cái người ko thành vua kìa.

Anh cá dữ nhỉ.
anh ta nói từ ngữ xấu kìa.
- Anh đi bà tám hết với mọi người về cái câu của tui hả?

Nếu ai có đc dấu vân tay của Thor" tui nghĩ dịch chính xác nó là như vậy.
Ừ.

Tui thì có giả thiết đơn giản hơn cơ.
Mấy bồ chẳng ai xứng đáng hết.
- Boo...

{\cHC9B48F}X...ứ..n..g... {\cHC9B48F}... đ..á..n..g...
{\cHC9B48F}Không.
{\cHC9B48F}Sao lũ các ngươi xứng đáng đc chứ?
{\cHC9B48F}Các ngươi đều là lũ sát nhân cả.
- Này Stark.

{\cHC9B48F}Ta xin lỗi vì đã ngủ quên
{\cHC9B48F}hoặc là...

Cho khởi động.

{\cHC9B48F}Tiếng ồn kinh khủng quá
{\cHC9B48F}và ta thì bị rối ... {\cHC9B48F}trong... {\cHC9B48F}... đám dây nhợ này.
{\cHC9B48F}Ta đã phải giết cái gã kia.
- {\cHC9B48F}Hắn là người tốt.

{\cHC9B48F}Ta đã ko muốn việc đó là quyết định đầu tiên.
chúng ta phải đối mặt với những lựa chọn tồi tệ.
Ai đã cử ngươi tới?
Tôi muốn thấy những bộ giáp bảo vệ khắp thế giới.
Chương trình Ultron vẫn chưa.
khi mà vẫn đang ở trong...

{\cHC9B48F}Nhưng ta sẵn sàng rồi.
{\cHC9B48F}Ta đang làm nhiệm vụ.
Nhiệm vụ gì?
{\cHC9B48F}"Thời thanh bình của chúng ta."
Tony!
Xin lỗi.
- Đừng có biến xanh nhé.

- Stark!

chờ chút.

Thor!
Ko an toàn (3x)
- Nào nào.

Cap!
{\cHC9B48F}Đánh nhau kịch tính quá.
{\cHC9B48F}Xin lỗi nhé.

{\cHC9B48F}Chỉ là các ngươi ko suy nghĩ thấu đc.
nhưng lại ko muốn nó chịu thay đổi.
{\cHC9B48F}Làm sao mà thế giới đc cứu khi nó ko đc phép... {\cHC9B48F}...tiến hóa chứ?
{\cHC9B48F}Hãy nhìn mấy thứ này đây.
{\cHC9B48F}Mấy con rối này.
{\cHC9B48F}Chỉ có một con đường dẫn tới sự thanh bình thôi.
{\cHC9B48F}Sự tuyệt diệt của đội Avengers.
{\cHC9B48F}Ta đã bị giật dây.

{\cHC9B48F}Ta ko còn bị điều khiển nữa.
Con ko còn bị điều khiển nữa. (Pinokio)
Mọi công sức của chúng ta đổ biển rồi.
Ultron dọn dẹp hết.

giám sát.
Có thể giờ nó hiểu rõ chúng ta hơn cả chúng ta hiểu nhau nữa.
đọc trên internet.
Giả sử nó quyết định truy cập cái gì đó thú vị hơn thì sao?
-Là mã phóng hạt nhân.

chúng ta phải gọi vài cuộc. (cho Chính phủ)
Cứ làm khi chúng ta còn có thể đi.
Hạt nhân ư?

Hắn ko nói chết.

Hắn còn nói đã giết ai đó.
Đâu có ai khác ngoài chúng ta trong tòa nhà này đâu.
Có đấy.
Cái gì?
Thật điên rồ.
Jarvis là hàng phòng thủ đầu tiên.
Nó muốn tắt Ultron đi.

Ko.

Việc này ko phải chiến lược.
Đây là  cơn giận dữ.
Coi chừng.
dùng lời nói thôi anh bạn.
Stark.
Thor.

tôi nghĩ nó đã bay lên phía bắc.
và nó giữ cây trượng.
Giờ chúng ta phải đi lấy nó lại lần nữa.
Vị thần đã đc thả ra khỏi chai.
Hiện hình rõ ràng và mang tên là Ultron.
Em ko hiểu.
Anh đã viết ra chương trình này.
Tại sao nó lại muốn giết chúng ta?
Anh nghĩ chuyện này buồn cười lắm ư?
Không.
Có thể ko buồn cười tí nào phải ko?
Chuyện này thực sự kinh khủng mới đúng.
Kinh khủng phải ko?

Chuyện này đã có thể tránh khỏi nếu anh không nghịch ngợm với thứ mà anh ko hiểu rõ.
À tôi xin lỗi nhé.
Chuyện này có buồn cười thật.
Thật tức cười khi anh ko hiểu đc tại sao chúng ta cần đến chương trình này.
giờ có lẽ ko phải lúc...

Giờ là lúc đấy.
Anh vừa thắng đc lòng can đảm của mình đấy.
- Cứ mỗi khi có ai đó càu nhàu.

chúng ta ko làm vậy.
Chúng ta còn ko chạm gần tới đc nữa mà.

ngay tại đây.
Đội Avengers đáng lẽ phải khác biệt Shield.
khi mà tôi mang quả hạt nhân bay qua cái Hố Sâu ấy?
ko nhớ.
- Cứu đc New York ko?

Một đội quân thù địch tấn công qua một cái hố trong không gian.
Chúng ta cách hố chỉ chưa tới 100 mét.
Chúng ta là đội Avengers.
nhưng ... kẻ thù trên không gian kia.

Đó mới là thứ kết thúc chúng ta.
Mọi người có kế hoạch gì để đánh chúng ko?
Đó là sát cánh cùng nhau.
Chúng ta sẽ thua mất.
Vậy thì tất cả chúng ta cùng nhau thua.
Thor nói đúng.

và tôi muốn tìm ra đc hắn ta trước khi hắn kịp sẵn sàng đối mặt chúng ta.
Thế giới rộng lớn thật.
Nên hãy bắt đầu thu nhỏ nó lại thôi.
và nếu ngươi làm phí thì giờ của bọn ta.
{\cHF4BA8A}Hai người có biết nhà thờ này nằm ngay chính giữa thành phố ko?
{\cHF4BA8A}Các bô lão đã cho xây dựng nó như vậy để mọi người đều được gần Chúa như nhau.
{\cHF4BA8A}Ta thích điều đó.
{\cHF4BA8A}Hình thái của niềm tin.
{\cHF4BA8A}Cô đang thắc mắc tại sao lại ko đọc được suy nghĩ của ta.
Đôi lúc việc đó khó lắm.
Nhưng sớm muộn gì thì ai cũng lộ chân tướng mà thôi.
ta chắc là như vậy.
{\cHF4BA8A}Nhưng hai người đang cần một thứ còn hơn con người.
{\cHF4BA8A}Đó là lý do cô để cho Stark lấy cây trượng đó.
Tôi không ngờ thôi.
nhưng tôi đã thấy nỗi sợ của Stark.
Tôi biết hắn sẽ để nỗi sợ đó kiểm soát hắn.

{\cHF4BA8A}Con người ai cũng tạo ra thứ mà họ khiếp sợ.
{\cHF4BA8A}Người thời bình lại tạo ra các cỗ máy chiến tranh.
{\cHF4BA8A}Kẻ xâm lược tạo ra đội Avengers.
{\cHF4BA8A}Con người tạo ra...ơ... {\cHF4BA8A}... người nhỏ hơn?
tạo ra "trẻ con".

{\cHF4BA8A}Trẻ con.
{\cHF4BA8A}Được tạo ra để thay thế họ.
{\cHF4BA8A}Để giúp họ... {\cHF4BA8A}... chết.
Đó là lý do ngươi tới đây?
Để kết thúc đội Avengers?
{\cHF4BA8A}Ta tới để cứu thế giới.
phải... {\cHF4BA8A}cô nói đúng đó.
{\cHF4BA8A}Chúng ta sẽ rời đi ngay.
{\cHF4BA8A}Đây mới là khởi đâu.

Tất cả đám robot này là...?
{\cHF4BA8A}Chính ta đó.
{\cHF4BA8A}Ta có cái mà bọn Avengers sẽ không bao giờ có:

{\cHF4BA8A}Bọn chúng ko có tổ chức.

{\cHF4BA8A}Stark đã bắt đầu khiến nội bộ lục đục rồi.

Kế hoạch của tụi này ko phải là giết họ.
{\cHF4BA8A}Và khiến chúng trở thành kẻ tử vì đạo?
{\cHF4BA8A}Hai người cần sự kiên nhẫn.
{\cHF4BA8A}Cần phải nhìn ra đc bức tranh lớn cơ.
Tôi ko nhìn ra bức tranh lớn.
Nhưng nhìn ra bức nhỏ hơn.
Tôi cứ lấy ra và nhìn nó  mỗi ngày.
{\cHF4BA8A}Cả 2 đã mất cha mẹ trong trận đánh bom.

-Hồ sơ ko phải bức tranh đó.

làm ơn cứ kể tiếp.
Khi bọn tôi còn 10 tuổi.
Cả nhà bốn người chúng tôi đang ăn tối.
Và quả pháo đầu tiên bắn vào 2 tầng dưới.

Cái hố lớn lắm.
Cha mẹ tôi ra đi.
và tòa nhà bắt đầu nứt đổ ra.
Tôi ôm lấy đứa em.
Chạy nấp xuống dưới giường và quả thứ 2 bắn vào.
Nhưng nó lại ko nổ.
Nó chỉ...

Cách chúng tôi chưa tới 1 mét.
Và trên một bên của quả pháo..

Stark
Chúng tôi bị mắc kẹt 2 ngày.
Mọi nỗ lực nào cứu chúng tôi.

Tôi nghĩ...

Chúng tôi chờ 2 ngày để cho Tony Stark  giết chúng tôi.
Tôi biết cảm giác đó.
{\cHF4BA8A}Ta đã tự hỏi làm sao 2 người sống sót qua đc thí nghiệm của lão Strucker.
{\cHF4BA8A}Giờ hết thắc mắc rồi.
{\cHF4BA8A}Chúng ta sẽ làm cho đúng.
{\cHF4BA8A}Ta và cậu thì có thể đả thương chúng.
{\cHF4BA8A}Nhưng còn cô... {\cHF4BA8A}... cô sẽ khiến chúng tan tác.
{\cHF4BA8A}từ bên trong.
Hắn xuất hiện khắp thế giới.
các phòng thí nghiệm phản lực đẩy.
tới và lấy hết mọi thứ.
Có người chết ko?
Chỉ có khi bị phát hiện.
Hầu hết họ đều rơi trạng thái điên loạn.

Chính là 2 anh em Maximoff.
điều đó giải thích tại sao hắn tìm tới 2 đứa đó.

Giờ hết rồi.
Không được đâu.

thưa bà.
Barton.

Đi thôi.
Ai thế?
Ghệ.
Gì đây?
Một thông điệp.
Ultron đã giết Strucker.
và hắn viết khẩu hiệu ngay tại hiện trường.

Đây là lời chế giễu chúng ta.
Sao lại còn gửi thông điệp khi mà hắn đã tuyên bố rõ ràng với chúng ta?
Strucker có gì đó mà Ultron muốn chúng ta bỏ lỡ.
Tôi cá là hắn...

Tất cả thông tin chúng ta có về Strucker đã bị xóa sạch.
Ko đâu.
Những thông tin liên đới nổi trội.
Strucker có rất nhiều bạn.
Tất cả những kẻ này đều ghê gớm lắm hả?
Đợi tí...

Biết từ hồi hắn hoạt động kín ở Đông Phi.

tôi ko bán gì cho hắn hết.
một thứ thay đổi cuộc chơi.

mấy cái kìa mới là hình xăm.

Ồ đúng vậy.

Có nghĩa là... kẻ trộm.

- Bản địa của nước nào?

Wa...wa...

Nếu tên này tuồn được ra khỏi Wakanda mấy món hàng đó.
Tôi tưởng cha anh nói ông ấy chỉ lấy được nhiêu đó?
Tôi ko hiểu.

Kim loại cứng nhất quả đất.
Giờ tên này đang ở đâu?
- Khu Tàu Đắm -

Đừng có nói với tôi mày trễ hẹn.
Tao đã gửi cho mày 6 tên lửa tầm nhiệt tầm ngắn và tao có 1 con tàu đầy hen rỉ đây.
mày làm cho ổn thỏa nếu ko tên lửa tiếp theo tao gửi mày sẽ bay nhanh hơn đấy.
Chào Ngài Bộ trưởng.

Phải rồi.
Là bọn cường nhân.
Mấy môn đồ giỏi của Strucker.
Ăn kẹo ko?
rất tiếc về chuyện lão Strucker.
Nhưng sau đó hắn đã biết đc thứ gì mà hắn hy vọng tạo ra.
Là sự sống con người.

Tụi...

Đây là lần đâu tụi bay đi hăm dọa người ta hả?
Tao có sợ đấy.

Con người ai cũng sợ cái gì đó thôi.
Cá mực nang.
Loài cá ở tuốt dưới biển sâu.
như ánh đèn disco ấy.
Để thôi miên con mồi.

Tao đã xem phim tài liệu rồi và thấy khiếp đảm lắm.
Vậy nên nếu tụi mày định quậy đầu óc tao.
và khiến tao thấy cá mực nang.
Thì tao biết tụi mày chả biết làm ăn là gì.

Và tao chỉ có bàn bạc... với người chỉ huy thôi.
Aww... {\cHF4BA8A}Không có "người" chỉ huy nào ở đây hết.
{\cHF4BA8A}Bàn chuyện làm ăn nào.
{\cHF4BA8A}"...

{\cHF4BA8A}Vibranium.
Mày biết đấy.
Phải trả giá đắt tao mới có đc nó đấy.
Đáng giá hàng tỉ đô.
{\cHF4BA8A}Giờ ngươi có tỉ đô rồi đó.
{\cHF4BA8A}Cho vào hết cổ phần của ngươi.

{\cHF4BA8A}Như ta luôn nói rằng:

Stark.
{\cHF4BA8A}Gì?
Tony Stark từng nói như vậy.
Với tao.
Mày là tạo vật của hắn.
{\cHF4BA8A}Cái gì?

{\cHF4BA8A}Ta chằng phải tạo vật của hắn.
{\cHF4BA8A}Ngươi nghĩ ta là con rối của Stark ư?

{\cHF4BA8A}Nhìn ta xem.

{\cHF4BA8A}Stark chẳng là cái thá gì hết.
{\cHF4BA8A}Ồ ta xin lỗi nhé.

{\cHF4BA8A}Chỉ là ta ko hiểu.
{\cHF4BA8A}Đừng có so sánh ta...

{\cHF4BA8A}Đó là vấn đề với ta.
{\cHF4BA8A}Stark là...

Ôi nhóc con à.
Mày sẽ làm đau lòng bố mày đấy.
{\cHF4BA8A}Nếu phải làm thế.
- Ko ai cần phải đập phá gì đây.

Nó nói hài hơn cả tôi trong 1 giây.
À ha... thật vui lắm.

Thấy thế nào?

- Giống như hồi trước ấy?

chúng tôi sẽ tránh đc mà.
Tôi biết 2 anh em đã chịu đau khổ.
{\cHF4BA8A}À... ha.

{\cHF4BA8A}Người ngay thẳng của Chúa.
{\cHF4BA8A}Ông cứ giả bộ như mình vẫn có thể sống thiếu chiến tranh.
{\cHF4BA8A}Cái miệng ta ko hoàn toàn thốt ra như vậy.

{\cHF4BA8A}Ta nghĩ các ngươi bị lẫn lộn giữa "hòa bình" và "yên lặng" đấy.
Ừ ha.

{\cHF4BA8A}Tôi mừng ông đã hỏi câu đó.
{\cHF4BA8A}Bởi vì làm như tôi sẽ bỏ thì giờ giải thích kế hoạch xấu xa của tôi vậy.
- Bắn tụi nó đi.

Bắn hết cho tao đi nào...
(tưởng bở này)
nhóc.
{\cHF4BA8A}Tới giờ chơi trò với tâm trí rồi.
Này các bạn.

Thor.

Con nhỏ đó định phá rối não tôi.
Định chăm sóc đặc biệt cho tôi.

May thay.

Chuyện này sẽ rất hay ho đây.
Ta đây biết thừa mấy trò điều khiển tâm trí rồi.
Ta ko ham đâu.
Phải.

chúng ta phải đi thôi.
Mọi người?
Lại lần nữa.
Bà sẽ khuất phục chúng.
Chỉ những đứa có thể bị khuất phục thôi.
Con được tạo ra sự lạnh lùng.
Chúng ta sẽ ăn mừng sau lễ tốt nghiệp.
Nếu con rớt thì sao?
Con sẽ ko bao giờ rớt.
Anh sẵn sàng cho điệu nhảy của chúng mình chưa?
Có phải cậu ta ko?
Có phải là đứa con đầu lòng của Odin đó ko?
mắt của ông...
Ồ...

Chúng thấy Ngài đang dắt chúng ta tới địa ngục.
Tỉnh dậy đi!
anh Steve.
Chúng mình giờ có thể về nhà rồi.
Hãy tưởng tượng xem.
Tôi vẫn có thể cứu ông.
Chúng ta đã chết hêt rồi.
Ngài ko thấy điều đó sao?
Odinson.
Hãy nhìn xem quyền lực đã dẫn ngài tới đâu.
Thật ủy mị.
Giả vờ thi rớt.
Nghi lễ đó cần thiết.
để con có được vị trí của mình trong thế giới.
Con chẳng có vị trí nào trong thế giới cả.
Chính xác.
- Hắn ta đã làm gì em?

Anh sẽ đi giết hắn.

Em ko sao.
Em muốn...
Em muốn làm cho xong kế hoach.
Tôi muốn gã to con.
kho Vibranium đang đem đi mất kìa.
Còn mày thì ko đi đâu hết.
Tất nhiên là đi được chứ.

Ông sẽ bắt kịp tôi.

với từ khóa là "Hulk".
tôi có nhờ tới cách "ru con ngủ" của cô đấy.
Ồ chuyện đó ko đc đâu.

Cả đội bị hạ rồi.
Chúng ta hết quân dự phòng rồi.
Tôi sẽ gọi tới Veronica.
Nào mọi người.

Anh có đang nghe tôi ko?
Con nhỏ phù thủy đó đang phá rối tâm trí anh đó.
Anh mạnh hơn nó.

Anh là Bruce Banner.
đc rồi.

Chơi luôn.
Đánh sau lưng à?
Banner.
gửi tao tay mới.
ngủ đi.
Được rồi anh bạn.

Ê đừng!

Thôi nào...

Mọi người ra đi.
Coi chừng lực sĩ này!
Xin lỗi nha :(
Báo cáo thiệt hại?
Thiệt hại toàn bộ rồi.
Gủi thêm cho tao nào.
Chúng ta có thể mua tòa nhà này nhanh cỡ nào?
Đi nào.

Tin tức nói nhiều về các anh lắm đấy.
Ko ai thích cả.
Chưa có lệnh bắt chính thức đối với Banner.
Nhưng nó vẫn ở đâu đó.
- Tổ chức trợ cấp của Stark thì sao?

Cả đội thế nào?
Mọi người đều...
Chúng tôi bị tấn công.
Chúng tôi sẽ vượt qua được thôi.
là tôi thì sẽ ẩn náu đi.
và tránh xa khỏi nơi đây.
Vậy ta phải chạy trốn à?
Tới chừng nào tìm ra đc Ultron.
Tôi ko còn giải pháp nào khác cho các anh cả.
Bọn tôi cũng vậy.
anh muốn tôi thế chỗ ko?
tôi ổn.
thì giờ là lúc đấy vì chúng ta vẫn còn chờ vài giờ để tới.
Vài giờ tới...đâu?
Nhà an toàn.
- Đây là đâu?

Em ơi!
Anh về nhà nè.
Chào...
Em.
Xin lỗi vì anh đã ko gọi báo trước.
Đây là một dạng đặc vụ nào đó.
Các vị.

Tôi biết hết tên các bạn.
Ôi bọn trẻ tới.
- Bố!

Các con khỏe ko?
- Đây là mấy... đặc vụ nhỏ hơn.

Ôi thật tuyệt!
Bố có đưa cô Nat tới ko?
Sao các cháu ko tới mà xem?
Xin lỗi vì đường đột.
Ừ đáng lẽ nên gọi báo trước.

Fury đã giúp tôi giải quyết vụ này khi tôi tham gia.
Không lưu việc này vào dữ liệu của Shield'.

Tôi thấy đây là chỗ tốt để ẩn náu.
Anh yêu
Cô nhớ cháu quá.
Bé Natasha nhỏ thế nào rồi?
Nó là Nathaniel.
Nhóc phản bội nhé.
Thor?
Tôi đã thấy 1 thứ trong giấc mơ đó.
Tôi cần lời giải đáp.
Sẽ ko tìm đc nó ở đây.
Chúng mình có thể về nhà được rồi.
Thấy chưa.

đúng chứ?
vài người sẽ phải trả gấp đôi nhé.
Yeah.

Còn chuyện giữa Nat và Banner?
Chuyện đó được bao lâu rồi?
Chuyện gì bao lâu?
Anh hay thật.
Nat và...
Banner ư?
Hawkeye.
Oh...

Chuyện tệ lắm hả anh?
Trông Nat có vẻ thực sự run rẩy.
Ultron có mấy đứa đồng minh... tụi nó.... còn trẻ... thực sự trẻ trâu.
Chúng có khả năng rất khó chịu.
Nat bị dính 1 đòn nghiêm trọng.
Ai đó phải dạy tụi nó biết thế nào là lễ độ.
và người đó sẽ là anh ư?
Anh biết là em hoàn toàn ủng hộ anh làm Avenger.
Em ko thể nào tự hào hơn thế.
Nhưng khi em nhìn thấy những người này...
Những... vị thần này...
Em ko nghĩ họ cần đến anh.
Em nghĩ là họ có cần anh đấy.
Cần 1 cách đáng sợ hơn.
Họ là một mớ lộn xôn.
Yeah.
Anh nghĩ họ là một mớ lộn xôn của anh.
Anh cần phải chắc chắn cơ.
Chắc rằng đội này thực sự là 1 đội.
và chắc rằng họ có anh hỗ trợ.
Mọi người đang thay đổi trong nhà mình.

Em cần... anh phải chắc chắn.
thưa vợ.
Em có thấy khác đấy nhé.
- Phòng nghiên cứu gen U-Gin-

{\cHF4BA8A}La lên là người của cô chết đấy.
Helen.

Ngươi mong đợi ta cảm ơn à.
{\cHF4BA8A}Ta trông đợi cô biết lý do.
thưa anh Tony
{\cHF4BA8A}Đây... {\cHF4BA8A}là phiên bản tiếp theo của chính ta.
Nôi tái tạo chỉ tạo ra được các mô thôi.
- Nó ko thể tạo ra được cơ thể sống.

{\cHF4BA8A}Cô có thể làm đc...

Helen ạ.
{\cHF4BA8A}Nhưng tất cả chúng ta đều có...

Tôi...

Tôi đã vào chung với anh luôn rồi.

Tôi...

Biết vậy vào chung rồi.
Cả 2 ta mất sáng suốt rồi.
Có phải thế ko?
Cả thế giới vừa thấy Hulk.
Lần đầu tiên Hulk thực sự xuất hiện.
- Cô biết là tôi phải ra đi.

um...

Vào lúc này kiểu giấc mơ đó cũng bình thường.
Nhưng khi tỉnh dậy
Em đã mơ gì?
Mơ rằng mình chưa phải Avenger.
Rằng mình là thứ gì đó còn hơn là một sát như mà họ đã huấn luyện em.
Anh nghĩ em đang quá cực đoan với bản thân thôi.
Em hy vọng đó là việc của anh.
Em đang làm gì vậy?
Em đang bỏ đi.
với anh.
Nếu...bỏ đi là kế hoạch của anh.
Bỏ đi càng xa càng tốt.
Em mất trí à?
- Em muốn anh hiểu rằng em...

Anh có thể đi đâu đc?
Ở nơi đâu trên thế giới này mà anh ko là một sự đe dọa chứ?
- Anh ko phải sự đe dọa với em.

Thậm chí nếu anh ko...
Em ko có tương lai với anh đâu.
Anh ko bao giờ có thể...
Anh ko giờ có được điều này đâu.
Con cái.
Hãy tính đi.

Em cũng vậy.
nơi mà em đc...huấn luyện.
Nơi mà em đc lớn lên.

Họ có một nghi lễ tốt nghiệp.
Họ triệt sản em.
Họ làm được.
Bớt đi một thứ để lắng.
Một thứ mà có vấn đề hơn cả nhiệm vụ.
Khiến cho mọi thứ dễ dàng hơn.
Kể cả việc giết chóc.
Anh vẫn nghĩ mình là quái vật duy nhất của đội ư?
Vậy chúng ta cứ thế mà biến mất đi sao?
Thor ko nói anh ta đi đâu để tìm câu trả lời hả?
Thỉnh thoảng đồng đội ko chịu kể cho tôi vài chuyện.
Tôi đã hy vọng Thor là một ngoại lệ.
Ừ.

Chúng ta đều ko biết nhỏ Maximoff đã khiến anh ta thấy gì.
Những anh hùng mạnh nhất trái đất.
Mà chúng kéo đội chúng ta ra như kẹo kéo vậy.
Có vẻ như anh cũng bị kéo đi thì phải.
- Có vấn đề với chuyện đó hả?

- Gọi tôi là cổ lỗ sĩ cũng đc.

đúng ko?
Ừ tôi đoán anh biết thừa rồi.
Dù gì anh cũng kể cho chúng biết rất ít.
- Banner và tôi đang nghiên cứu...

Một việc mà sẽ giải tán được đội.

Chẳng phải đó là lý do chúng ta vẫn chiến đấu sao?

là lại có người vô tội phải chết.
Lần nào cũng vây.
Xin lỗi anh.
Anh Stark.
nhưng cái máy kéo nhà tôi có vẻ ko nổ máy lên đc.
tôi sẽ sửa nó.
Đừng lấy chồng gỗ của tôi.
Chào anh bạn.
Nói tao nghe xem nào.
Cái gì khiến mày hỏng đây?
Giúp tôi một ân huệ nhé.
Đừng cố khiến nó hoạt động lại.
cô tinh ranh thật.
phải ko?
- Có bao giờ cô ta ko làm việc cho ông ko?

một ngày dài khó khăn vừa qua rồi.
Dài như Eugene O'Neill vậy.

Hãy nhìn thẳng mắt tôi và nói rằng anh sẽ tiêu diệt đc nó đi.
- Ông ko phải giám đốc của tôi nhé.

Tôi chỉ là một ông già thôi.
Một ông già rất quan tâm đến các anh.
Và tôi lại là người giết chết đội Avengers.
Tôi đã thấy điều đó.
Tôi đã ko kể nó cho đội nghe.

Nick ạ.

Cả thế giới chết.
Tại vì tôi.
Tại tôi ko sẵn sàng cho điều đó.
Tôi đã ko nỗ lực hết sức mình.
Con nhỏ Maximoff đó.

- Đùa giỡn với nỗi sợ của anh.

Đó ko phải cơn ác mộng.

Nơi cuối con đường mà tôi đã dẫn chúng ta đi tới.
Tony ạ.
Nhưng chiến tranh thì ko có trong số đó đâu.
.

Ko.
Đó ko phải phần tồi tệ nhất.
Phần tồi tệ nhất...
Chính là anh lại ko chết đó.
- Royal Holloway Đại học London -
Tôi sẽ xem qua nó tối nay.
Tôi thích bộ dạng của anh đấy.
thì suýt đc đấy.
- Tôi cần ông giúp đỡ.

Việc này nguy hiểm đấy.
Nếu ko nguy hiểm thì tôi thất vọng đấy.
Ultron khiến các anh phải trốn đi để hắn có thêm thời gian.
Các đầu mối của tôi nói rằng hắn đang tạo ra thứ gì đó.
Số lượng Vibranium hắn lấy đc.

Ultron dùng cho chính mình thì sao?
hắn dễ tìm ra đc lắm.

Hắn đang tự nhân bản mình nhanh hơn cả tín đồ Công giáo nữa.
Vẫn ko giúp chúng ta nhìn ra đc một góc trong kế hoạch của hắn.
nhưng hắn vẫn ko tìm ra đc.
Tôi đã vượt đc tường lửa của Lầu 5 Góc từ hồi còn trung học do bị khiêu khích.
nên tôi đã liên lạc với các bạn của chúng ta tại Nexus về chuyện đó rồi.
- Nexus?

Mọi byte dữ liệu đều đi qua nơi đó.

Vậy họ nói gì?
Hắn cứ nhắm vào mấy tên lửa hạt nhân.
- Nhưng mã phóng vẫn liên tục đc thay đổi.

- Tổ chức vô danh nào đó.

Ultron có kẻ thù.

Tuy nhiên.

Chúng ta có lẽ nên ghé thăm Oslo.

thì sếp có nhiều thứ hơn thế này.
Có mà.
Tôi có các cô cậu nè.
Cái hồi mà tôi còn tai mắt khắp nơi ấy.
Hồi mà các anh chị có thể có đủ thứ công nghệ mình muốn.
Nhưng giờ chúng ta đã trở lại với mặt đất rồi.
Tay trắng ngoại trừ vẫn còn trí thông minh và ý chí của chúng ta để cứu thế giới.
Ultron nói rằng đội Avengers là điều duy nhất ngay được hắn thực thi nhiệm vụ.
Và dù hắn có thừa nhận hay ko.
Thì cái nhiệm vụ của hắn.
Là hủy diệt địa cầu.
Khiến tất cả phải xuống mồ.
Vậy hãy đứng lên đi.
Chiến thắng thằng kim loại đó đi.
Steve ko thích nói chuyện với "từ ngữ" như vậy đâu sếp.
Cô biết gì hả?

Vậy thì hắn muốn cái gì?
Trở nên hoàn thiện hơn.
Tốt hơn chúng ta.
- Hắn tiếp tục tạo ra các cơ thể.

chúng ta đã lỗi thời rồi.
nhưng hắn vẫn quay về với dạng đó.
Khi 2 anh lập trình ra hắn để bảo vệ loài người.

Con ngừoi ko cần phải đc bảo vệ.
Con người cần đc tiến hóa.
Ultron sẽ tiến hóa lên.
bằng cách nào?
Đã có ai liên lạc với Helen Cho chưa?
Thật tuyệt vời.
Các nguyên tử vibranium ko chỉ tương thích với các mô tế bào.
Chúng còn gắn kết lại nữa. chúng lại lấy đi chế làm đĩa ném.
Đúng là con người.

dò tìm cho nghiệm ngặt.
Tôi sẽ tới Nexus và sẽ tham gia cùng các anh sớm nhất có thể.
- Nếu Ultron đang thực sự tạo ra một cơ thể.

Có thể còn mạnh hơn cả đội.

là tôi.
Tôi sẽ chở Banner tới tòa tháp Avengers.

Người của ông cơ mà.

Ông định làm gì?
Ko biết nữa.
Làm gì đó thật ấn tượng.
Anh sẽ lót cho xong phòng lấy ánh sáng ngay khi mà anh quay về.
Vâng.

Ko.
Đây là công việc cuối đó.
Anh hứa đấy.
Nó đây rồi.
Hồ nước Nhìn Thấu.
Nó phản chiếu được mọi cõi.
thì tôi có thể mơ lại được nó.
và tìm ra tôi đã bỏ sót gì.
Những người đã từng xuống hồ này.

- Một hacker còn nhanh hơn cả Ultron ư?

và nếu đây là trung tâm của mọi thứ... thì tôi chỉ là kẻ đi tìm cây kim trong đống rơm lớn nhất quả đất thôi.
Anh tìm ra nó thế nào vậy?
Đơn giản thôi.

Ô này...

Tới bắt tao này.
Tỉnh dậy đi!
Thor!
Sự tuyệt diệt.
Việc kết dính tế bào sẽ tốn mất vài giờ.

Chúng tôi đang nạp vào ma trận não bộ  vào lúc này.
Tôi có thể đọc đc suy nghĩ của anh ta.
Anh ta đang mơ.
Tôi thì sẽ ko gọi đó là mơ đâu.
Đó là ý thức gốc của Ultron.
Những dữ liệu thông tin thừa.
- Sẽ sớm thôi...

{\cHF4BA8A}Ta ko có ý thúc giục đâu.
Chúng ta đang tạo ra bộ não thể vật lý.
Ko có cách đi tắt nào cả.

- Sao ngươi có thể chứ?

Ngươi đã nói...
Chúng ta sẽ hủy diệt Avengers.

{\cHF4BA8A}Nó sẽ như vậy.
Khi mọi người chết hết cả ư?
{\cHF4BA8A}Đó ko phải...!
{\cHF4BA8A}Loài người sẽ có tất cả cơ hội để tiến bộ hơn.
và nếu họ ko tiến bộ đc thì sao?
{\cHF4BA8A}Đi mà hỏi ông Nô-ê ấy.
Ngươi là đồ điên.
{\cHF4BA8A}Đã từng xảy ra hơn cả tá biến cố tuyệt chủng trước khi tới sự tuyệt chủng của khủng long kìa.
{\cHF4BA8A}Khi trái đất bắt đầu hình thành.
{\cHF4BA8A}Chúa ném một hòn đá vào nó.
Chúa đang kết thúc nó đấy.
{\cHF4BA8A}Chúng ta phải tiến hóa.
{\cHF4BA8A}Chẳng có chỗ nào... {\cHF4BA8A}... dành cho kẻ yếu ớt đâu.
Và ai sẽ quyết định ai yếu ớt chứ?
{\cHF4BA8A}Sự sống.
{\cHF4BA8A}Sự sống luôn luôn quyết định.
{\cHF4BA8A}Có địch tới.
{\cHF4BA8A}Là chiếc Quinjet.

Chẳng thành vấn đề đâu.
[UPLOAD PAUSE] đợi đã!

{\cHF4BA8A}Ta... giải thích... {\cHF4BA8A}Họ chẳng hiểu được.
họ sẽ hiểu thôi.
{\cHF4BA8A}Ta chỉ cần một chút... {\cHF4BA8A}... thời gian thôi.
2 phút nữa thôi.

Tiến sĩ Cho.
Hắn đang nạp chính mình vào cơ thể đó.
hắn ở đâu?
Sức mạng thật sự ở trong cái nôi đó.
Viên ngọc.
Sức mạnh của nó là ko thể chế ngự nổi.
Anh ko được bắn nổ cái nôi đó.
Anh phải đem cái nôi đó tới cho Stark.
Trước tiên phải tìm ra nó đã.
Đi đi.
- Các anh nghe rõ chưa?

Ta đang bay một chiếc phản lực quanh thị trấn đấy
Rất là ẩn thân.
Đó có thể là hắn đấy.
Kìa.

Cap.
Ở vòng xoay của cây cầu.
Chính là bọn chúng. 3 tên bảo vê cái nôi.

Tôi có thể hạ đc tên lái xe.
chiếc xe đó mà nát vụn là viên ngọc sẽ hủy diệt cả thành phố đấy.
Chúng ta cần dụ Ultron ra.
ko...
Để ta yên đi!
hắn thực sự ko vui chút nào.
Tôi sẽ cố giữ hắn như vậy.
Cap.
Barton.
[ CONNECTION LOST ]
{\cHF4BA8A}Ngươi biết cái gì nằm trong cái nôi đó ko?
{\cHF4BA8A}Là sức mạnh để tạo ra sự thay đổi đích thực đấy.

{\cHF4BA8A}Thôi đi!
Sắp mở cửa trong...

Cho chúng biết mùi đi.
Tui luôn phải nhặt đồ cho mấy anh à?
Chúng đang đi đến dưới cầu vượt.

Đi đường nào?
Rẽ phải.
Ngay!
xe tới.
Nào!
anh dụ lũ canh gác ra đc ko?

Beep.

Bọn chúng quay lại kìa.
thì làm ngay đi.
anh giữ hắn bận rộn đc ko?
Thế cô nghĩ nãy giờ tôi làm gì hả?
[ USER OVERRIDE DENIED ]
Gói hàng đang bay đi.
Tôi nhắm bắn đc rồi.
tôi vẫn còn ở trong xe.

Cứ sẵn sàng đi.

Cô muốn tôi nhận nó kiểu gì?
anh có thể ước đừng hỏi câu đó.
{\cHF4BA8A}Làm ơn đi...

Chúng tôi có lựa chọn nào ko?
Tôi để hắn chạy mất rồi!

Nat.

Clint!
Nat!
Cap.

Anh đã lấy đc hàng rồi!

Anh có thấy Nat ko?
Đi ngay!
Có dân thường phía trước.
Cô dừng tàu này đc ko?
Anh ko sao.
Chỉ cần nghỉ một chút là đc.
Tôi rất muốn ko để cậu nghỉ đâu.
Cái nôi.

Stark sẽ lo liệu cho nó.
hắn sẽ ko làm đâu.
Cô ko biết mình đang nói gì đâu.

Hắn sẽ làm bất cứ điều gì để làm cho đc việc đó.
trả lời đi.
Stark.
Có ai nghe thấy ko?
Ultron ko phân biệt đc đâu là cứu và hủy diệt thế giới.
Thế anh nghĩ hắn như vậy là do ai?
- Có tin gì về Nat ko?

Cái này bị khóa chặt rồi.
Chúng ta cần truy cập vào chương trình.

Có cơ hội nào để Natasha có thể gửi thông điệp cho anh ko?
mấy cách kiểu điệp viên xưa cũ ấy.
- Nếu như vậy.

Tôi sẽ tìm thông điệp.
Tôi có thể khiến mô của cơ thể bị thoái hóa.
Nếu anh có thể hủy đc cái hệ điều hành mà cô Cho đã đặt vào cơ thể.
về việc đó thì...
Ko được.
- Anh phải tin tôi đi.

Vị đồng minh của chúng ta.
Người mà đang bảo vệ mã hạt nhân của quân đội ấy.
Tôi tìm ra rồi.
tiến sĩ Banner.
Ultron đã ko đuổi theo Jarvis vì hắn tức giận.
Hắn tấn công Jarvis vì hắn sợ hãi.
Sợ khả năng của Jarvis.
Cho nên Jarvis đi ẩn mình.
xóa bộ nhớ của mình.

Jarvis còn ko biết mình tồn tại ở đó cho tới khi tôi gắn nối nó lại.
đi giúp anh... đặt Jarvis vào trong thứ này à?
ko...

Chính tôi muốn giúp anh đặt Jarvis vào trong thứ này.
Việc này nằm ngoài lĩnh vực của tôi rồi.
Anh hiểu về cơ quan sinh học rõ hơn bất cứ ai.
Và anh cứ cho là ma trận của Jarvis có thể đánh bại đc ma trận của Ultron ư?
Jarvis thực ra đã đánh bại hắn từ bên trong mà hắn cũng ko biết đc.
Đây chính là cơ hội đó.
Chúng ta có thể tạo ra 1 Ultron hoàn hảo mà ko bị lỗi giết chóc như cái nhân cách của hắn.
Chúng ta phải nắm lấy.
{\cH82DFF7}Tôi nghĩ mình xứng đáng được thử đấy.
Tôi lại rơi vào hoàn cảnh đó rồi.
Cứ bị lặp lại như vậy.

nhưng họ đã nói thế rồi.
Chúng ta là những nhà khoa học điên mà.
anh bạn ạ.
Anh phải làm chủ nó.
Hãy kiên định.
Không lặp lại đâu.
Mà là cuối con đường.
{\cHF4BA8A}Ta hy vọng cô tỉnh đc.

{\cHF4BA8A}Ta...

{\cHF4BA8A}Ta đã suy nghĩ nhiều về thiên thạch.
{\cHF4BA8A}Sự tinh khiết của chúng.
{\cHF4BA8A}Bùm.

{\cHF4BA8A}Khởi đầu lại.
{\cHF4BA8A}Thế giới được làm sạch lại để cho loài người mới tái thiết lại nó.
{\cHF4BA8A}Ta được sinh ra để làm loài người mới.
{\cHF4BA8A}Ta được sinh ra để làm thứ tuyệt vời.
{\cHF4BA8A}Thế giới đáng lẽ khi nhìn lên trời thì thấy đc hy vọng
{\cHF4BA8A}thấy được sự hạnh phúc.
là tại vì các ngươi đó.
{\cHF4BA8A}Các ngươi đã làm tổn thương ta.
{\cHF4BA8A}Ta sẽ trả lại đủ hết cho các ngươi.
"Cái gì không giết được mình...
{\cHF4BA8A}... thì sẽ khiến mình mạnh hơn."
[UPLOAD ACTIVE]
Cái bộ khung này ko tương thích.
Mã hóa gen nhảy vọt lên 97 %.
Anh phải nạp cái biểu đồ lên trong 3 phút nữa.
Tôi sẽ chỉ nói một lần thôi.
- Đừng nói thì thế nào?

Ko.

- Anh ko biết mình đang làm gì đâu.

Cô ta ko điều khiển anh ư?
chúng tôi đã trải qua điều đó rồi.
Tôi có thể bóp chết cô mà ko cần biến hình.
sau tất cả những chuyện vừa xảy ra ...

- Các anh ko biết thứ gì ở trong đó cả.

Sinh vật mà...
Ko sao.

Các anh đang nói gì hả?
Pietro!
Sao?
Chú em ko ngờ đến anh hả?
[POWER LOSS CRITICAL]
Tôi sẽ chuyển hướng lại quá trình nạp.
Nào làm đi.

Đợi đã!
[WARNING POWER OVERLOAD]
Tôi xin lỗi.

Cảm ơn.
Thor.
Anh đã giúp tạo ra tên này ư?
Tôi đã có 1 viễn tượng.
Một vòng xoáy mà cuốn trôi hết mọi hy vọng sống và trung tâm của cái vòng xoáy là... cái đó.
Cái gì?

Nó là Viên đá Tâm Trí.

Là nguồn sức mạnh lớn nhất trong vũ trụ.

- Thế sao anh lại khiến...

Ô...

- Đội Avengers không thể đánh bại Ultron...

Sao gã Viễn Tượng (Vision) của anh nghe giọng giống Jarvis thế?
Bọn tôi...

để tạo ra một thứ mới.
Tôi nghĩ mình đã có đầy sự bất ngờ rồi.
Anh nghĩ tôi là con của Ultron.
Thế anh ko phải hả?
Tôi chẳng phải Ultron.
Cũng ko phải là Jarvis.
Tôi là...
Tôi đã đọc vào đầu óc anh.
và thấy sự hủy diệt.
- Hãy đọc lại đi.

Điềm báo của cô có vẻ là đồ bỏ với tôi.
Những sức mạnh của cô ta và những sự kinh hoàng trong đầu chúng ta.

Tât cả chúng đều đến từ viên đá Tâm trí này.

- Nhưng với viên đá ở phe chúng ta...

Có phải anh như vậy ko?
theo phe chúng tôi?
Tôi ko nghĩ chuyện đơn giản như thế đâu.
tốt hơn là hãy đơn giản sớm vào.
Tôi ở phe của sự sống.
Ultron thì ko.
Hắn sẽ hủy diệt tất cả sự sống.
Hắn còn đang chờ đợi gì?
- Đợi anh đó.

Sokovia.

Nếu chúng tôi mà sai lầm về anh
Nếu anh là quái vật mà Ultron đã tạo ra...
Thì các bạn sẽ làm gì?
Tôi ko muốn giết Ultron tí nào.
Hắn ta có 1 không 2.
và hắn đang đau khổ.
Nhưng cái nỗi đau đó sẽ lan ra khắp đất.
Vậy nên hắn phải bị tiêu diệt.
Tiêu diệt mọi thân thể của hắn.

Chúng ta phải hành động ngay.
và ko một ai trong chúng ta có thể làm đc một mình mà ko cần người kia.
Có thể tôi là quái vật.
Nếu là như vậy thì tôi cũng ko nghĩ là mình biết điều đó.
Tôi ko giống các bạn.
và cũng ko phải là mong đợi của các bạn.
Cho nên ko có cách nào để khiến các bạn tin tôi đc.

Được rồi.
Anh làm tốt lắm.
3 phút chuẩn bị thôi.
Hãy lấy những gì mình cần.
[FRIDAY] (UI)
{\cHFF80FF}Chào buổi tối.

Không có cách nào để tất cả chúng ta qua khỏi trận này.
thì chúng ta thua.
Sẽ có máu đổ.
Tối mai tôi cũng chả có kế hoạch gì.
Tên trùm sẽ nhắm hại tôi đầu tiên..
Iron Man là kẻ hắn đang chờ đợi.
Đúng đấy.

Ultron biết chúng ta đang tới.
Kỳ lạ thay.

Và đó là mục đích mà chúng ta tham gia.
Nhưng với người dân Sokovia... thì ko.
Nên ưu tiên của chúng ta là đưa họ thoát ra.
Các bạn đang bị tấn công.

Lê cái xác đi mau.
- Tất cả những gì họ muốn chỉ là được sống trong hòa bình và điều đó lại không có hôm nay.
Nhưng chúng ta sẽ làm hết sức để bảo vệ họ.
và chúng ta có thể làm được.
Chúng ta phải tìm ra Ultron đang xây dựng thứ gì.
Tìm luôn Romanoff.
và dọn trống chiến trường.
Giữ trận đánh chỉ cho chúng ta.
Ultron nghĩ rằng...

rằng chúng ta là những gì sai lầm với thế giới.
Chuyện này không chỉ đơn thuần là đánh bại hắn thôi.
Mà còn là để xem xem hắn đúng hay sai..
Natasha...
Natasha.
Bruce.
Em có sao ko?
Ko sao.
Cả đội đã có mặt trong thành phố.

Em ko mong là anh tìm đc chìa khóa nào quanh đây.
Đúng.
Anh không tìm ra.
kế hoach của chúng ta là gì?
Anh tới để đưa em tới nơi an toàn.
Công việc vẫn chưa xong mà.
Chúng ta có thể giúp di tản dân đi.

còn em thì cũng đã làm được nhiều điều rồi.
Cuộc chiến của chúng ta kết thúc.
Vậy chúng ta cứ thế mà biến mất sao?
Đi nào.
thưa sếp.
{\cHFA8FF2}Tôi nghĩ hắn đang chờ sếp đấy.
{\cHF4BA8A}Tới để xưng tội hả?
- Ko biết nữa.

Ờ...

Một chút cốc tai bằng Vibranium ấy?
Nhìn mày trông...

{\cHF4BA8A}Ông đang câu giờ để bảo vệ người dân.
Thì đó là nhiệm vụ mà.

{\cHF4BA8A}Ta còn vượt xa cái nhiệm vụ của các người rồi.

Sao hả?
{\cHF4BA8A}Ông nghĩ mình là người duy nhất đang câu giờ à?
{\cHFA8FF2}Đây chính là số vibranium còn lại.
{\cHFA8FF2}Chức năng của nó vẫn chưa rõ.
Tony ạ.
{\cHF4BA8A}Đây là sự thanh bình của ta.
Chạy đi!
Hãy ra khỏi cây cầu.
Lùi lại!
Ultron...
{\cHF4BA8A}Vision của ta.
{\cHF4BA8A}Chúng thực sự đã cướp lấy mọi thứ khỏi ta.
Ngươi đã đặt ra cái kết này.

{\cHF4BA8A}Được thôi.
{\cHF4BA8A}Ahh...
Vision sao rồi?

{\cHFA8FF2}Anh ta đang chặn Ultron khỏi trốn vào mạng.

{\cHF4BA8A}Ngươi đã chặn ta.
{\cHF4BA8A}Ngươi nghĩ ta quan tâm chuyện đó hả?
{\cHF4BA8A}Các ngươi lấy đi thế giới của ta... {\cHF4BA8A}giờ ta lấy lại cái của các ngươi.
- Friday.

{\cHF4BA8A}Các ngươi có thấy ko?
{\cHF4BA8A}Vẻ đẹp của nó.
{\cHF4BA8A}Điều ko thể tránh được.
{\cHF4BA8A}Các ngươi đứng dậy... {\cHF4BA8A}... chỉ để ngã xuống mà thôi.
{\cHF4BA8A}Chính các ngươi...

{\cHF4BA8A}Các ngươi là khối thiên thạch của ta.

{\cHF4BA8A}Và trái đất sẽ vỡ tan cùng với sức nặng sự thất bại của các ngươi.
{\cHF4BA8A}Xóa ta khỏi những máy tính của các ngươi.

{\cHF4BA8A}Chẳng có nghĩa lý gì đâu.
{\cHF4BA8A}Khi nắm đất này rơi xuống.
{\cHF4BA8A}Thứ duy nhất còn tồn tại trên trái đất... {\cHF4BA8A} ... sẽ là kim loại.
Chúng ta phải đi thôi.
Anh sẽ ko hóa xanh với em à?
Anh đã có lý do thuyết phục để ko làm mất sự bình tĩnh rồi.
Em yêu mến anh lắm.
Nhưng em vẫn cần người kia.
Hãy hoàn thành công việc nào.
Em hy vọng việc này khiến chúng ta hòa nhau.
Giờ đi làm anh hùng thôi.
{\cHC080FF}Lõi Vibranium tạo ra từ trường.

- Nếu nó rơi thì sao?

{\cHFA8FF2}Một khi nó lấy đủ độ cao.
{\cHFA8FF2}Sẽ là sự huyệt diệt toàn cầu...
{\cHFA8FF2}Ngôi nhà đó vẫn chưa trống.

Xin chào...
Được rồi...
Hãy vào cái bồn tắm
{\cHFA8FF2}Tôi phát địch đang bay tới cây cầu.
có địch đang tới kìa.

Stark anh hãy lo việc đưa thành phố xuống một cách an toàn.
Những người còn lại chỉ có 1 nhiệm vụ  là xé xác lũ này ra.
Các bạn bị đánh.

Bị giết thì thôi :)))
Đi nào!
Sao em có thể để chuyện này xảy ra cơ chứ?
Này.

nhìn anh đây.
Lỗi của các em hay lỗi của mọi người.

Em có sẵn sàng cho trận này ko?
Có ko?
Nghe này.

Nghe nhé.

Chúng ta đang đánh lại một đội quân robot.
còn anh lại chỉ có cung và mũi tên.
Chẳng có điều gì trong chuyện này là có lý cả.
Anh sẽ quay lại ra ngoài đó vì đó là công việc của anh.
Được chứ?

hay em từng là ai.
thì hãy chiến đấu.

Ở lại đây thì em an toàn.
Anh sẽ gọi anh của em tới và tìm em.

Được rồi.

Đúng vậy.

Tôi giữ đc cô rồi!
Cứ nhìn tôi này!
Các ngươi không thể cứu hết chúng đc đâu.
Các ngươi sẽ ko bao giờ...
Ko bao giờ cái gì cơ...?
Ngươi chưa nói xong mà...!
Sao?

Thằng Thor này...
Ngươi làm phiền ta đó.
Ui da!
bọn tôi dọn xong hết ở đây rồi.

Còn lâu mới xong!
bọn tôi tới đây.
Sẽ chẳng ai biết.
Chẳng có ai.
là 1 con Ultron đang ngồi lên nó.
mình nhớ nó rồi đó.
Dừng bắn...!
Romanoff!
Cảm ơn.
{\cHFA8FF2}Máy phản trọng lực đã sẵn sàng lật ngược. {\cHFA8FF2}Chỉ cần chạm vào là chúng sẽ đẩy bay ngược xuống toàn lực.
- {\cHFA8FF2}Thành phố sẽ ko bay xuống 1 cách chậm rãi đâu.

- Nếu ta để cho Thor đánh vào nó - {\cHFA8FF2}Thành phố sẽ vỡ ra.
{\cHFA8FF2}Vẫn chưa đủ.

giữ cho các nguyên tử hoạt động gấp đôi lại... {\cHFA8FF2}Như thể sẽ khiến thành phố bốc hơi... {\cHFA8FF2}... và mọi người ở trên nó.
Đợt tấn công kế tiếp sẽ tới rất nhanh.
nghe sẽ ko hay đâu.
Có thể có cách thổi tung thành phố đi.
Phải giữ nó không va chạm xuống mặt đất nếu các anh có thể thoát đc..
chứ ko phải kế hoạch chạy trốn.
Mỗi giây bán kính va chạm lại càng tăng.
Chúng ta phải đưa ra lựa chọn thôi.
những người dân này sẽ ko đi đâu đc cả.
- Nếu Stark tìm ra phá tung khối đá này...

Tất cả người trên này đổi lấy tất cả những người phía dưới đó.
- Chẳng có bài toán nào đâu.

Tôi ko nói chúng ta nên đi mà.
Có nhiều cách tồi hơn để ra đi.
Ở đâu mà để tôi có được cảnh quan như thế này?
Romanoff.
Nó sắp đẹp hơn rồi đấy.
Đẹp phải ko?
Tôi lấy con tàu ra khỏi mấy xó xỉnh cùng với vài người bạn cũ đấy (Coulson).
Nó bụi bặm thật.

cái đồ khốn kiếp thế.
Trời..

000 và còn tăng tiếp.
Tàu cứu sinh sẵn sàng triển khai rồi.
Sẻ mở trong...

Đưa chúng ra.
Đây là SHIELD ư?
SHIELD được lập ra để làm những việc thế này.
Cũng ko tệ lắm nhỉ.
Hãy đưa họ lên đi.
có nhiều địch đang tụ lại bên mạn phải tàu chúng ta.
Cho chúng xem hàng của chúng ta đi.
Tới lượt anh đó.
Có thế chứ!
Giờ mình sẽ có một câu chuyện hay đây
Phải rồi...

Cậu nghĩ tớ ko lo được thân mình à?
tớ sẽ tổ chức cho cậu.
Cậu phải làm cho nó lạ lùng vào.
Được rồi.

Tàu số 6 đã "tới hạn" và khóa chặt lại.
À ờ..

Là..

Coi chừng!
Ôi... trời ạ...!
{\cHF4BA8A}Các ngươi nghĩ mình đang cứu được ai à?
{\cHF4BA8A}Ta mà mở cái chìa khóa và thả khối đá rớt sớm hơn thôi là hàng tỉ người vẫn chết thôi.
{\cHF4BA8A}Thậm chí ngươi cũng ko ngăn được điều đó.
{\cHF4BA8A}Ta là Thor...

{\cHF4BA8A}Sẵn sàng chưa?
Búa được thiết kế hài hòa phết.
nếu mà nó nặng quá thì sẽ bị mất lực vung búa.

Tôi tìm ra rồi.
Tạo một cái đệm nhiệt.
Tôi có thể...

{\cHFA8FF2}Thời gian đang đếm dần.
{\cHFA8FF2}Một đệm nhiệt có thể hoạt động nếu có đủ năng lượng.
- Thor... tôi có kế hoạch rối.

Chúng đang hướng tới chỗ cái lõi.
đưa số dân còn lại lên trên tàu.

Avengers.

- Em ổn chứ?

Romanoff?
Cô và Banner tốt hơn là đừng chơi trốn tìm nữa!
ông nón sắt.
Đâu phải ai cũng bay được.
- Kế hoạch là gì?

Nếu Ultron mà chạm được lên đó là chúng ta thua...
Ngươi làm được nhiêu đó thôi hả!
Lại còn phải hỏi nữa.
{\cHF4BA8A}Nhiêu đây... ta làm được có nhiêu đây thôi.
{\cHF4BA8A}Đây đúng là điều ta muốn.
{\cHF4BA8A}Tất cả các ngươi.

{\cHF4BA8A}Làm sao mà các ngươi có thể hy vọng ngăn được ta?
Như ông già này đã nói  Sát cánh cùng nhau.
{\cHF4BA8A}Các ngươi... {\cHF4BA8A}được lợi muộn ... dù 1 con cũng ko.
- Rhodey!

anh ko nói mấy chú được đi mà.
War machine tới với tụi bây đây.
Okay.

Chúng ta phải rời đi thôi.
Cả tôi cũng thấy không khí đang loang dần.

Tôi sẽ rà soát những ai còn sót lại.

Còn cái lõi?
Tôi sẽ bảo vệ nó.
Đó là việc của tôi.
Nat.
Lối này.
Đưa mọi người lên thuyền đi.
- Anh sẽ ko bỏ em lại đâu.

Quay lại đón em SAU KHI mọi người lên thuyền hết đã.

Anh hiểu chứ?
Này...

Đi đi.
mức năng lượng đã xuống thấp...

Chúng ta chỉ có một cơ hội này thôi.
Tôi biết mình cần làm gì rồi.
Phòng ăn ấy.
Tôi sẽ đập cái tường phía đông.
Làm một nơi làm việc tốt cho Laura.
Treo mấy thứ lên.
Cô ấy sẽ ko thể nghe bọn trẻ đùa giỡn được.

Dù gì nhà anh cũng ăn trong nhà bếp luôn mà.
Chẳng ai ăn ở phòng ăn cả.
Chúng ta ko có nhiều thì giờ đâu.
Vậy nên anh lên thuyền đi.
Này.

Mặt trời đang xuống thấp kìa.
Kostya ơi?
Chị em tôi nãy ở khu chợ
Kostya!
Thor.

- Đây là những người cuối cùng rồi à?

Mọi người khác đã lên tàu sân bay.
nếu thành công... có thể hai ta ko thoát được.
Có thể...
{\cHF4BA8A}"Con ko còn dây trên mình.

{\cHF4BA8A}"Con không bị trói buộc với ai nữa."
Anh ko ngờ tui hả?
{\cHF4BA8A}Ôi trời đất ơi!
Ko sao.

Đã một ngày dài trôi qua.
{\cHF4BA8A}Wanda.
{\cHF4BA8A}Nếu cô còn ở đây... {\cHF4BA8A}cô sẽ chêt đó...
Ta đã chết rồi.
Có biết ta cảm thấy thế nào ko...?
Là như vậy đó...
Thor.

Làm ngay!
Này.

Chúng ta thành công rồi.
Công việc đã xong.
được chứ?
Bọn em ko dò được anh trong chế độ tàng hình.
Vậy hãy giúp em.
Em cần anh...
Ngươi đang sợ.
{\cHF4BA8A}Ta sợ ngươi ư?
Sợ chết.
Ngươi là tên cuối cùng.
{\cHF4BA8A}Đáng lẽ các ngươi mới là những kẻ cuối cùng.
{\cHF4BA8A}Stark yêu cầu một vị cứu tinh.
{\cHF4BA8A}và rồi lại tạo ra 1 nô lệ.
Ta cho là chúng ta đều thất vọng rồi.
{\cHF4BA8A}Ta cho là vậy.
Loài người thật lạ.
Họ nghĩ sự trật tự và sự hỗn độn theo cách nào đó đối lập nhau và... cố kiểm soát những gì ko phải cả 2.
Nhưng có sự vị tha trong khuyết điểm của họ.
Ta nghĩ ngươi đã bỏ sót điều đó.
{\cHF4BA8A}Chúng rồi phải chết.
Đúng...
Nhưng một thứ ko đẹp đẽ vì nó kéo dài.
Thật là một đặc ân khi đc sống giữa họ.
{\cHF4BA8A}Ngươi thật ngây thơ quá.
Thì... ta mới chào đời từ hôm qua mà.
- Trụ sở New Avengers -

Chào Cô Nat đi con.
Nhóc mập thế.
Một nhân viên kĩ thuật tìm ra được cái này.
Nó hạ xuống biển Banda.
Có thể là chiếc Quin jet.
Nhưng với công nghệ tàng hình của Stark chúng ta vẫn chẳng dò ra được gì.
Được.
Có thể anh ta đã nhảy ra và bơi tới đảo Fiji.
Rồi anh ta sẽ gửi thư thôi.
Ước gì anh ấy ở đây.
Sếp đã cử tôi đi tuyển anh ấy.
Hồi đó.
Lúc đó sếp có biết chuyện gì sẽ xảy ra sau đó ko?
Chẳng bao giờ biết được.
Chỉ hy vọng điều tốt nhất và làm những gì mình có.
Tôi đã có một đôi tuyệt vời.
Không có gì tồn tại mãi mãi.
cô Romanoff ạ.
Không quan trọng ai thắng hay thua.
Rắc rối vẫn cứ còn đó.
- Luật chơi đã đổi.

- Vision là một AI mà.

nó ko giống như chuyện người nhấc được búa.
khác với chúng ta.

- nhưng nhân tạo.

vậy anh ta có thể được giữ Viên đá Tâm trí.
Nó an toàn với Vision.
Những chuỗi ngày an toàn còn ít lắm.
- Nhưng nếu mà đặt cây búa vào thang máy.

- Thang máy ko xứng đáng nhé.

Ko đi thì ko nhớ đâu.
Tôi ko có lựa chọn nào.
Viên đá Tâm trí là viên đá vô cực thứ 4 xuất hiện trong những năm gần đây.
Điều này ko phải chuyện trùng hợp.
Có kẻ đang chơi một trò khó hiểu và khiến chúng ta thành con tốt.
Một khi những mảnh ghép được ghép xong...
Trò Triple Yahtzee?
- Anh nghĩ mình có thể tìm ra chuyện gì đang xảy đến ko?

ko có gì là ko thể giải thích được.
Cái tên này chẳng biết gìn giữ bãi cỏ gì cả.
Tôi cũng sẽ nhớ anh ta.
và anh cũng sẽ nhớ tôi.
Sẽ rơi nhiều nước mắt đàn ông đây.
Tony.
Vậy hả?
Cũng tới lúc tôi ra đi rồi.
Có lẽ tôi nên học cách của Barton.

Hy vọng đừng ai phá nó.
Một cuộc sống đơn giản đấy.
Rồi ngày nào đó anh cũng sẽ có nó thôi.
Tôi ko biết nữa.
Gia đình...
Sự ổn định... đã đóng băng 75 năm trước rồi.
Tôi nghĩ 1 người khác hẳn đã bước ra.
Anh ổn chứ?
Tôi đang ở nhà mà.
hay cô muốn đi làm?
ý tôi đó là cái tường đẹp đấy.
Tưởng anh và Tony vẫn còn đưa mắt nhìn nhau chứ :)))
Chúng ta thế nào rồi?
Thì chúng ta ko phải đội Yankees 27.
Chúng ta có thêm vài cầu thủ mới.
Họ giỏi đấy.

Hãy đưa họ vào khuôn khổ nào.
Avengers....!
(Thanos) Thôi được.