# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tất cả bắt đầu khi một ngôi sao rơi xuống từ thiên đường... và thay đổi chúng tôi.
Biến chúng tôi thành thiên thần và giao cho tất cả một sứ mệnh mới:
phải ngăn chặn Ngày Tận Thế... và Ác Quỷ.
Chúng tôi phải vượt qua thử thách của Chúa... và chứng minh rằng loài người vẫn xứng đáng được cứu.
Chúng tôi là Những Sứ Giả.
Tóm Tắt The Messengers...
Chúng ta phải tìm kiếm và ngăn chặn Bốn Kỵ Sĩ Ngày Tận Thế.
Đói Khát và Chết Chóc. thì chúng ta có thể hôn tạm biệt nhân loại được rồi đấy.
Con bé đâu?
Con gái tôi đâu rồi hả?
Con không được đến chỗ bố nữa ạ?
con yêu à.
- Gì thế này?

Dù cho đứa bé này là con trai con... hay là em trai con... thì nó vẫn là người một nhà.
Raul.
Gabby.
Và anh cũng yêu anh trai mình.
Anh không thể có cả hai được.
để tôi nói thẳng. và giờ thì cô ta mang thai em trai anh à?
khốn nạn thật chứ.
Nhưng cả việc ngủ với vợ của anh ruột mình cũng thế.
- Ừ.

Sao hai chúng ta lại có hoàn cảnh như phim tình cảm dài tập thế nhỉ?
Chả biết nữa.
Nâng ly để quên đi quá khứ... và nhìn về tương lai.
♪ And I struck out down the road ♪
♪ With such a tedious journey... ♪
Tôi không chắc lắm về tương lai đâu.
Tôi đã không có linh cảm nào suốt ba ngày rồi. nhưng giờ Thượng Nghị Sĩ Richards đã thật sự trở thành Kỵ Sĩ Chiến Tranh rồi.
Chúng ta phải tìm ra người thứ hai trước khi họ phạm một tội lỗi khác.
Amen.
Tôi nghe nói là hai người đang ở đây.
Rose!
Tôi biết cô định nói gì rồi.
Uống bia trước khi uống rượu sẽ mệt hơn nhiều à?
Chàng Mục Sư của chúng ta đang có nhiều vướng mắc trong đầu lắm.
Kiểu táo bón tinh thần ấy.
Hallelujah. thì biết đâu anh ấy sẽ có được linh cảm.
Có rất nhiều lý do để giải thích cho chuyện đó.
- Chẳng hạn như là gì?

Anh bị vợ cũ phản bội và anh không thể tha thứ cho cô ta. hoặc là không phải do hai lý do trên.
Vậy ý cô nói là chúng ta chết chắc rồi.
Ý tôi là có rất nhiều điều mà chúng ta chưa biết...
Anh ấy nhìn thấy linh cảm đấy.
xỉn thì đúng hơn.
Vậy thì tôi sẽ uống mừng điều đó.
HỒNG KÔNG
Tôi đặt hết.
Tôi theo. hoặc là đi rót rượu cho tôi.
Tôi cần rút số tiền này trong tài khoản.
Trong này ghi là đã hết tiền.
Chắc là có nhầm lẫn nào đó rồi.
Tôi rất tiếc.
Không thể nào.
Chào mừng đến với ABADDON.
Cô biết họ nói gì rồi đấy.
Một khi đã thua thì sẽ thua đau đớn.
Bà Bộ Trưởng.
Tôi đang thắc mắc không biết khi nào anh sẽ xuất hiện.
Muốn uống chút Scotch không?
Sau cùng thì nó chính là thứ nước của Ác Quỷ mà.
Tôi tin rằng chúng ta có lý do để ăn mừng.
Đầu tiên là bà được đề cử vào chức vụ Bộ Trưởng Quốc Phòng.
Và thứ hai...
Là bà đã chính thức trở thành Kỵ Sĩ Chiến Tranh.
- Tôi tin rằng họ gọi điều đó là "trọn gói"

Chúng ta sẽ không phạm phải sai lầm như những kẻ trước đây nữa.
Bọn họ đã sắp sửa phá được Phong Ấn Thứ Bảy.
Sắp sửa" là từ dành cho những kẻ nghiệp dư.
Lần này chúng ta sẽ tiếp cận theo một cách khác.
Bà có vẻ rất tự tin. tôi đã được khai sáng rất nhiều.
Tôi biết rõ điều mà chúng ta cần phải làm.
Và tôi biết những kẻ nào đang muốn ngăn cản chúng ta. những người bạn của chúng ta ở Houston sao rồi?
Họ đang được xử lý.
Chỉ cần thêm một chút cơ bắp nữa.
Tôi tin rằng anh đã nghĩ đến... một người nhất định? thì sẽ bớt đi một Sứ Giả mà chúng ta cần phải lo.
.:

Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

Là Conrad sao?
Không phải.
Hay là Harry?
Cũng không nốt.
Hay tên ông là Rumpelstiltskin.
Anh xin lỗi vì đi lâu đến thế.
Shh.
Anh xin lỗi vì đã đi lâu đến thế.
Anh đi đâu vậy?
Mua đồ bảo vệ trẻ em.
anh đã mua chốt khóa cho mọi buồng tủ.
Bộ chống va chạm ở mọi góc.
Và chốt cố định cho mấy cánh cửa nữa.
anh biết là phải cả năm nữa con bé mới đi được mà.
phải chứ?
Không.
anh muốn đảm bảo rằng hai người quan trọng nhất... trong cuộc đời anh... sẽ được an toàn.
- Cho anh ngắm nó nào.

- Anh bế được rồi.

thiên thần bé bỏng à.
Và bố sẽ bảo vệ con khỏi chúng.
dậy đi nào.

cô bé sinh nhật à.
Chúc mừng sinh nhật con.
Đi nào.
đúng rồi đấy.
Thêm chút nữa.
Đây là gì thế?
Hôm nay là sinh nhật cháu.
Sinh nhật cháu.
Cháu... 16 tuổi à? và hôm nay mẹ con cháu sẽ làm những thứ cháu thích nhất.
đó là truyền thống gia đình. và đêm nay thì sẽ ăn bánh kem.
Chú muốn đi cùng không? nhưng biết đâu tối nay chú có thể đến ăn bánh kem được.
Chúc mừng sinh nhật cháu.
Cảm ơn cô.
- Rose này?

Hôm nay tôi định đưa Amy đến thư viện.
Thật tội cho con bé khi cứ bị nhốt ở nhà suốt thế này. biết đâu sẽ tìm ra một cuốn sách khác về Kỵ Sĩ mà chúng ta vẫn chưa đọc.
nhưng hãy đi cùng ai đó để tôi yên tâm hơn.
Cô còn nhớ là Ác Quỷ ngoài kia vẫn còn đang đội lốt người... và hắn sẽ làm bất cứ điều gì để dụ dỗ cô chứ?
- Được rồi.

tôi...
Cậu bị cái quái gì thế hả?
Tôi xin lỗi.

Anh chị muốn cùng đến thư viện nhân dịp sinh nhật em hôm nay không?
dĩ nhiên rồi.
Chắc chắn mà.
Tôi thật sự xin lỗi.
Đã nhiều ngày sau khi dũng cảm sống sót qua vụ ám sát... Thượng Nghị Sĩ Cindy Richards được mong chờ... và trở thành Nữ Bộ Trưởng Quốc Phòng đầu tiên của đất nước chúng ta.
giờ thì Kỵ Sĩ Chiến Tranh đã lên nắm giữ toàn bộ binh lực.
Vậy là tiến gần thêm một bước đến Ngày Trở Về.

thì không thể thay đổi nữa.
Chúng ta phải bắt đầu tìm kiếm người tiếp theo thôi.
ít nhất thì cũng phải để mắt đến bà ta. thì cần phải tìm hiểu những bước tiến sẽ đưa bọn họ đến gần nhau. nhưng chúng ta không thể tìm được Kỵ Sĩ tiếp theo... nếu không có linh cảm của Joshua. tôi sẽ tự mình đi tìm hiểu.
tôi nghĩ là tôi biết cách giúp được vụ linh cảm của Joshua đấy.
Dù đó là gì thì tôi cũng không muốn biết đâu.
dậy đi anh bạn.

anh cần phải kiên nhẫn.
Tôi e rằng đó không phải là đức tính của tôi.
Chuẩn luôn.
nói chuyện chút được không?
Có thứ này chú muốn đưa cho cháu.
Ông đang đùa tôi à?
Sẵn đây ông muốn đưa cho tôi thuốc lá với rượu Tequila luôn không?
Chú đang bảo vệ người thân duy nhất còn lại.
thì hắn sẽ truy đuổi chúng ta.
Chú cần phải biết là cháu được an toàn khi chú không có ở đây.
Cháu biết cách dùng súng không?
Tôi nghĩ là tôi sẽ ổn thôi.
Vậy thì tốt.
Và hãy ở yên đây.

Lúc nào mà tôi chả ở yên đây.
Ông nghĩ tôi sẽ đi đâu chứ?

Gì vậy?
Không có gì.
Chúng ta đến nơi rồi!
- Sẵn sàng đọc sách chưa bé sinh nhật?

Rồi ạ!
Whoa...
Cậu đang nhìn gì thế hả?
Không gì hết.
Người này là ai thế?
Pháp Sư Tâm Linh.
Một người có thể giúp khơi mở trí óc của anh.
Garcia.
Xin lỗi huấn luyện viên.
Gần đây thầy đâu có ở trung tâm thị trấn nữa.
Cậu biết là việc này chỉ linh nghiệm ở một vùng đất thích hợp.
Thông minh đấy.
Thầy Dakota là huấn luyện viên bóng bầu dục thời trung học của tôi.
Giờ thì nghỉ hưu rồi.
Cậu có tiền sử cao huyết áp hay bệnh tim không?
Không.

Tôi không muốn cậu té xỉu khi uống thứ này.
Xương rồng Mexico à?
Raul bảo cậu đang vướng bận quá nhiều chuyện trong đầu... và đây là một trong những cách hiệu quả nhất để thoát ra khỏi đó.
Nhưng đừng lo.
Cậu sẽ không phải lên đường một mình đâu.
Em không tham gia đâu thầy à.
Làm gì có chuyện đó.
Càng đông người thì gọi hồn càng dễ mà.
Sao tôi biết được chuyện này sẽ thành công?
Dĩ nhiên là không biết rồi.
Đôi lúc cách hay nhất để gọi Linh Hồn Vĩ Đại..
là tiến hành ngay phút chót mà.
- Đây là gì thế?

cô đang lãng phí thời gian đấy...

Vậy nên tôi nghĩ chúng ta cần phải tìm những người ngoài đời có liên quan...
Đói Khát và Chết Chóc.
- Và họ được liệt kê trong này sao?

tôi đã tìm hiểu một chút về sự kiện Ngày Tận Thế.
mất mùa... bất cứ nơi nào mà nhiều trường hợp tử vong sẽ xuất hiện. tôi xác định những người chịu trách nhiệm cho những chuyện đó.
một trong những nhà Dịch Tễ Học này có thể là Dịch Bệnh.
thì tìm những công ty về nông nghiệp.
Và Chết Chóc... chà... tôi giống hệt như cô vậy.
lịch trình... tôi đã nhận ra rằng...
Tôi không thể kiểm soát được mọi chuyện.
Nhưng ít nhất tôi tin rằng Chúa sẽ chỉ đường cho chúng ta.
Tôi thà tự tìm còn hơn.
Làm ơn đừng có lảm nhảm rằng chúng là tạo vật của Chúa đấy nhé.
Cô đùa tôi sao?

Đi mua ít thuốc xịt gián thôi.
Oh... - con đến nghe được không?

sao tai bà to thế?
Để bà nghe cháu nói rõ hơn.
sao mắt bà to thế?
Để bà nhìn thấy cháu rõ hơn.
sao răng bà to thế?
Để ta ăn thịt mi dễ hơn!
Chào mừng đến với giờ kể chuyện.

Ngày Tận Thế Và Tôi Câu Chuyện Của Một Nhà Tiên Tri
Kỵ Sĩ Dịch Bệnh
Um...
Tôi tưởng cậu qua bên khu tạp chí chứ.
Toàn là đồ cũ.

chú tôi đang làm gì với đám quái dị các người thế hả? lúc nào mấy người cũng nói về Chúa... rồi Ác Quỷ và Ngày Tận Thế.
Gì vậy?

Tôi không thể nói được.
Đây là chuyện riêng tư.
Sáng nay cậu đã nhìn thấy tôi không mảnh vải che thân mà.
Dù sao thì cậu cũng chẳng tin đâu.
Cứ thử xem.
Được rồi.
Bọn tôi là những Thiên Thần Ngày Tận Thế... và tất cả đều được Chúa ban cho sức mạnh siêu nhiên... để ngăn chặn sự tập hợp của Bốn Kỵ Sĩ... và dẫn đến Ngày Trở Về. đồ khốn.
Erin?

Anh đưa tôi đến đây mà.
- Vậy sao?

Nơi này rất tuyệt.
Ừ.
Tôi hỏi anh chuyện này được không?
Dĩ nhiên rồi.
Khi nào anh mới định hôn tôi đây?
Gabriela?
Raul?
Vùng Đất Diệu Kỳ.
Đây là nơi mà lần đầu tiên anh nói yêu em.
Anh nhớ chứ.
Em muốn Nadia biết được niềm hạnh phúc đó.
Con bé đã quên mất cách cười rồi.
nó chỉ là một đứa trẻ thôi.
Anh phải giúp nó được vô lo đúng với lứa tuổi của mình.
Là bà.

Đúng thế.
Nhưng khi đó bà không ổn lắm.
Cho đến khi bà gặp cháu.
Và giờ thì Chúa đã giúp bà nhìn rõ mọi việc hơn rồi.
Nhưng cháu cũng phải như thế.
cháu không hiểu...
Peter.
và những người khác...
Bà là ai?

Cháu hiểu chứ?
Erin.

Phải chứ?
Chuyện gì thế? nhưng có một bà cụ ở đây biết rõ về chúng ta.
Thậm chí biết cả tên luôn.

- Bà ta đâu?

câu chuyện không phải thế đâu.
con yêu.
Vậy...
Em thề là bà ấy vừa ở ngay đây.
Bà ấy bảo là chúng ta phải đi theo các dấu hiệu.
Nghĩa là sao chứ?
em suýt chút nữa là rớt môn Đại Số.
nếu bà ấy xuất hiện lần nữa thì hỏi xem bà ấy biết những gì.
Chị phải quay lại chỗ Amy đây.
Được rồi.
con yêu.
Amy?
Amy?
Amy!
Còn mẹ thì sao ạ?
Không!

Không!
Amy!
Ôi Chúa ơi.
Xin lỗi cô.
Có chuyện gì không ổn sao?

và...
- Để tôi báo cảnh sát.

Đừng làm thế.
Anh có xe không?
Sao cô không để tôi gọi cảnh sát chứ?
Cô bị truy nã à?
Anh cứ lái xe tiếp đi.
Làm ơn.
Sao hắn lại bắt con gái cô?
Anh ta là bố con bé.
Nói chung là chúng tôi không hợp nhau.
Tôi cũng có một mối quan hệ rất phức tạp... với bố mình.
Ông ta rất nghiêm khắc.
Thích kiểm soát.
Bạo hành nữa.
Thậm chí đã quẳng tôi xuống mặt đất vài lần.
thì cô biết ông ta nói gì không?
Ông ta làm thế là vì yêu quý tôi.
Chết tiệt.
Chúng ta mất dấu họ rồi.

chúng ta sẽ tìm được họ thôi.
cô có nghĩ ra nơi nào mà anh ta sẽ đưa con bé đến không?
Tôi không biết.

đúng chứ?
Vậy... nơi nào sẽ khiến con bé bình tâm lại?
Có nơi nào mà nó thích không?
Bánh kếp.
Vì cô là y tá nên tôi hỏi cô vài việc được không?
nhưng cứ tự nhiên. như là không thể thở được ấy.
Tôi sẽ không giả vờ rằng mình hiểu rõ... nhưng tôi biết chắc là cơ thể không thể sống mà thiếu đi linh hồn.
thời gian lâu nhất mà cô chứng kiến... một người như chết hoàn toàn trước khi họ tỉnh lại là mấy phút?
Sáu phút.
Sau đó thì tùy vào Chúa thôi.
Whoa.
Đó là con gián thứ hai mà tôi nhìn thấy hôm nay đấy.
Cô có nghĩ đó là một dấu hiệu không?
về việc thành phố này có quá nhiều gián.
Dù cho đứa bé này là con trai con... hay là em trai con... thì nó vẫn là người một nhà.
Charlotte?
Em đang làm gì ở đây thế?
Em đang chảy máu. cơn giận của anh đang đè nặng lên tâm trí anh.
Đây không phải là điều mà Chúa muốn.
Người muốn anh được tự do.
Hãy trút bỏ hết gánh nặng.
Hãy trút bỏ hết gánh nặng.
Tôi không nhìn thấy xe của anh ta đâu cả.
Có lẽ là đỗ ở đằng sau.
bọn họ kia rồi.
- Khoan đã!

bọn họ sẽ gọi cảnh sát ngay.
đúng không?
Tôi không thể chỉ khoanh tay ngồi nhìn được.
Tôi ước gì chúng ta có thể gọi ai đó để giúp đỡ.
Có đấy.
em đang ở đâu thế?
giờ là mỗi đêm một chai à?
Erin.
Anh mới là người mất kiểm soát.
Anh muốn nhốt bọn em ở đây mọi ngày.
Amy nhớ bạn bè nó.
Con bé nhớ trường học.
Chúng ta không thể làm thế này với con bé nữa.
Chúng ta đã hứa là sẽ trở thành bố mẹ tốt của Amy.
Đúng là thế mà.
Em biết năm ngoái xảy ra bao nhiêu vụ nổ súng trong trường học không?
Em có biết là rất dễ dàng để bắt cóc một đứa bé... hay là giết nó không?
Đó là lý do sẽ an toàn hơn khi em và Amy ở yên trong nhà.
chuyện này... và camera giám sát ở mọi phòng không giúp cho bọn em được an toàn.
Mà như vậy là điên rồi.
làm thế là để bảo vệ mẹ con em.
Khỏi thứ gì?

Anh bị làm sao thế hả?
Anh ngăn cản bọn em có được một cuộc sống thật sự! để ở nhà với Amy.
Bọn em là tù nhân ở đây.
- Em không thể chịu đựng nổi nữa.

Em không hiểu anh yêu em nhiều đến thế nào sao?
Tôi mệt mỏi vì phải trốn chạy rồi.
Cô không đáng phải chịu cảnh này. cho cô và cả con gái cô.
Những người bố có thể rất tàn nhẫn.
Tôi hứa với cô.
Ronnie sẽ không bao giờ làm phiền cô lần nữa.
Tôi chưa từng cho anh biết tên anh ta.
Ôi Chúa ơi.
đúng không?
Rất vui được gặp cô.
Con không định ăn bánh kếp sao con yêu?
Đó là truyền thống của chúng ta mà.
Con đã ăn bánh kếp rồi.
Này.
Chúng ta sẽ về nhà.
Con không hào hứng sao? ngủ trên giường con.
Sẽ tuyệt lắm mà.
Nếu thiếu mẹ thì không.
Trời sáng rồi con gái ơi!
Amy?

Amy?

Cái quái gì...
Em đã lấy đoạn băng và đưa Amy đi cùng.

Đến giờ mẹ con đã cướp con khỏi bố hai lần rồi.
Bố có thể đưa mẹ con vào tù đấy.
Amy.
Không phải thế.

Hóa đơn của anh đây.
quay lại đây ngay!
Tại sao ngươi lại đến đây?
Ta chỉ đến để xem pháo hoa thôi mà.
Amy.
- Quay lại đây ngay.

Con không muốn về nhà!

trả con gái cho tôi.
Cô đã mất cái quyền được gọi con bé như thế... khi cô lôi nó đi nửa vòng đất nước rồi.
- Mẹ!

- Ronnie...

tống cô vào tù không?
Tránh xa con bé ra!
- Mẹ!

mở khóa cửa ra đi con yêu.
Bố khóa bên trong rồi!
tránh xa cửa xe ra ngay!
- Con không thể!

Amy!

mở khóa cửa ra ngay!
Mẹ!
Ronnie!
được chứ con yêu?
mở cửa ra ngay đi!
Cái quái gì thế hả?
cẩn thận đấy!
Bố ơi!

Mẹ không thể để bố chết được.
Mẹ làm ơn cứu bố đi.
không sao đâu..
Làm ơn đi bố.
Bố đừng chết.
Được rồi.
Được rồi.
Cái quái gì...
Cô vừa làm cái quái gì thế hả?
Đi đi.
Anh không thể làm hại bọn tôi được nữa đâu.
.:

.:

bạn đang gọi đến cho Charlotte.
Xin hãy để lại lời nhắn.
Và cầu Chúa phù hộ cho bạn.
Chào em.

uh...
Trên thế giới này có rất nhiều điều xấu xa.
Quá nhiều sự thù ghét.
Sẽ tốt hơn nếu chúng ta tha thứ cho nhau.
Nên đó là lý do anh gọi cho em.
Charlotte.
Sẽ tốt hơn nếu chúng ta tha thứ cho nhau.
Nên đó là lý do anh gọi cho em.
Charlotte.
Tin nhắn đã bị xóa.
Sao rồi?
Gặp tin nhắn thoại.
May cho anh đấy. nếu Kỵ Sĩ là một trong số người yêu cũ của chúng ta thì ngon rồi.
Mục Sư à.
Anh nhìn thấy gì thế? tôi nghĩ rằng chúng ta đang được dẫn đến chỗ Kỵ Sĩ Dịch Bệnh.
Rose? thì chắc chắn là một dấu hiệu.
Ừ.
Là Josh.

Dallas sao?
TIỂU BANG TEXAS
Anh chắc Kỵ Sĩ chính là Garreth Fletcham chứ?
Ừ.

Nói chung nhìn mặt hắn là thấy chữ Kỵ Sĩ rồi.
Và ông ta chỉ ngồi yên... ở bàn làm việc và nhìn vào máy tính thôi à?
Không còn gì khác nữa sao?
chỉ thế thôi.
Linh cảm lần này hoàn toàn không giống những lần khác.
Mọi người nghe này.
Tôi biết là mình không thể giải thích khoa học cái chuyện linh cảm này.
Nhưng có vẻ đã rất rõ ràng rằng Fletcham chính là Kỵ Sĩ tiếp theo.
Tôi nghĩ là anh nói đúng.
Chắc chắn không phải là sự trùng hợp khi anh gọi... vào đúng ngay lúc chúng tôi đang tìm kiếm...
Kỵ Sĩ Dịch Bệnh.
nhưng "Dịch Bệnh" thì phải là một căn bệnh hay virus chứ.
Gã này là một doanh nhân giàu có.
Tôi xin lỗi nhưng tôi không thấy liên quan gì cả.
Chúng ta không có thời gian để nghiền ngẫm nữa đâu.
Phải lên trên đó ngay thôi.
Fletcham có thể phạm phải tội lỗi bất cứ lúc nào.
Chỉ có một vấn đề thôi.
Hắn ta nhận được thư dọa giết mỗi ngày.
Hắn bị hoang tưởng.

Không có cách nào để chúng ta tiếp cận được hắn cả.
Vậy mà có đấy.
thì ý tôi là năm phút!
Không phải bảy hay sáu...

Số tiền tôi làm ra trong một phút còn nhiều hơn cậu làm hai năm đấy!
Còn chờ gì nữa hả?
Đây không phải là tài khoản Townsend!
thưa ngài.
Nếu cậu xem trọng công việc này thì đừng lãng phí thời gian của tôi nữa!
Hèn chi ai cũng muốn giết ông.
Chính xác là ông định phạm phải... quý ngài Kỵ Sĩ?
Nếu cô ấy gặp rắc rối thì sao?
Cô ấy có thể tự lo cho mình...

Cô ấy chỉ còn lại vài phút thôi.
nhiều số không quá đấy.
Cái quái gì thế?

Dừng lại ngay!

Dừng lại ngay đi!
Mất hết rồi!
Chuyện quái gì đang xảy ra thế này?

Cô ấy sắp hết thời gian rồi.
Chào mừng đến với ABADDON.
Có chuyện gì thế?
Fletcham không phải là Kỵ Sĩ.
Một ngày tệ hại hả?
Tin tôi đi.
Tôi hiểu cảm giác đó mà.
Anh là người bảo lãnh.
Anh đang làm cái quái gì ở đây thế hả?
Bất cứ điều gì tôi thích.
Anh bảo là tôi sẽ giành lại được con gái mình.
Và tôi đã giữ lời.
anh không hiểu rồi.
Hôm nay tôi đã ăn đạn.
Vợ cũ tôi đã cứu mạng tôi.
Ronnie?
Thật thất vọng khi anh trở thành một người như thế này.
Chờ đã!

Hãy cho tôi một cơ hội nữa.
Tôi sẽ làm bất cứ điều gì để có lại được gia đình mình.
Bất cứ điều gì" sao?
Vậy thì tốt.
Trong trường hợp đó thì...
Tôi sẽ liên lạc lại sau.
♪ Chúc mừng sinh nhật... ♪
♪ cô bé!

Amy!
ước đi nào.
vì hôm nay không có mặt ở đó.
Không sao mà.
Mẹ con cô thế nào rồi?
Tôi vẫn còn hơi run.

Amy rất mạnh mẽ.

Chắc chắn là được thừa hưởng từ mẹ mình rồi.
mũi cô...

- Đây.

Chắc chỉ là do không khí hanh khô quá thôi.
Ừ.

- Đúng thế.

Thật thô lỗ.
Quá thô lỗ luôn.
Cô đã nói đúng.
Giới hạn của tôi là sáu phút.
Có sức mạnh mà bị giới hạn thời gian thì cũng như không.
Cô là nhà khoa học mà.
Có giả thuyết gì không?
Có lẽ chúng ta không được phép sử dụng sức mạnh một cách tùy tiện.
Có lẽ chúng ta phải rút ra được bài học nào đó từ chúng.
Cậu không sao chứ?
Tôi ổn.
Sao lại hỏi thế? hôm nay cậu đã bắn một người.
Hôm nay tôi đã cứu một người.
Ừ.
Về chuyện đó.
Cảm ơn cậu.
Không có gì.
Tôi đoán là cậu không hề nói đùa về cái vụ Thiên Thần.
Tôi biết.
Thật điên rồ.
khá là tuyệt đấy chứ.
Chào hai đứa.
chú nghĩ hai đứa sẽ thích cái này đấy.
Vé đến Vùng Đất Diệu Kỳ.
nó là một công viên giải trí ở bên kia thị trấn.
Nên khi mọi chuyện đã ổn định...
Thì hai đứa nên... đến đó.
Tại sao ông lại làm chuyện này chứ?
Nghe này... chuyện đã xảy ra với mẹ cháu và chú... là một điều sai trái.
Nhưng chú muốn cháu biết là... chú yêu mẹ cháu.
Cô ấy rất quan trọng đối với chú.
Cháu cũng thế.
Mấy cái sức mạnh Chúa trao cho mà cậu đã nói với tôi ấy?
Ừ.
Sức mạnh của chú ấy là gì thế?
Anh ấy đọc được suy nghĩ.
SÂN BAY HỒNG KÔNG
MỘT NHÓM HACKER VÔ CHÍNH PHỦ GÂY RA HÀNG LOẠT VỤ TẤN CÔNG
Tôi xin lỗi.

Tôi bị trễ chuyến bay rồi.
Xin lỗi ông.
Mời ông xuất trình giấy tờ thông hành.
TIỂU BANG TEXAS đẹp trai và có ngữ giọng nữa.
tôi nghĩ là tôi sẽ né hết toàn bộ nam giới luôn.
Ác Quỷ cứ liên tục giả vờ đề nghị giúp đỡ.
Mục đích thật sự của hắn là gì?
Hắn muốn ngăn cản chúng ta tìm kiếm các Kỵ Sĩ.
Và chỉ vì chúng ta đã biết vẻ ngoài của hắn... nên hãy thật cảnh giác.
Nhưng không chỉ với Ác Quỷ thôi đâu.
Cả ngày nay chúng ta đã nhìn thấy mọi dấu hiệu... đều chỉ vào nhóm hacker vô chính phủ này.
Bọn chúng tự gọi mình là ABADDON. và chiếm đoạt toàn bộ tiền bạc và tài sản.
Hệt như virus vậy.
Tôi nghĩ kẻ đứng sau ABADDON có thể chính là Kỵ Sĩ Dịch Bệnh. tội lỗi gì sẽ phá vỡ Phong Ấn Thứ Hai?
nhưng tốt hơn là chúng ta nên tìm hiểu thật nhanh vào.
Mọi người xem ABADDON vừa đăng gì lên này.
Đồng hồ đếm ngược sao?
Mọi người có nghĩ ABADDON sắp tiến hành một vụ tấn công khác không?
thì chúng ta chỉ còn 36 tiếng để tìm hiểu thôi.