# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trong các tập trước...
Ly dị hợp với em lắm.
Anh không quyến rũ được tôi đâu Pascal.
Lần này thì không.
Tôi không định sát nhập công ty của ta đâu.
Nếu tôi cho anh thứ anh luôn luôn muốn?
Tôi có mọi thứ mà một thằng đàn ông muốn rồi.
Ngoại trừ Victoria.
Tôi đại khái đã cho sỹ quan giám sát địa chỉ nhà anh.
Thiên tài máy tính nghìn năm có một từ nhà tù.
Tôi chẳng định đi đâu sất.
Dù vậy căn nhà này thuộc về tôi.
Tới lúc cho bố hai ta thấy chúng mình có thể làm gì rồi.
Tham dự không?
Giả mạo cái thai để ép Daniel cưới.
Bí mật bẩn thỉu của cô lộ ra rồi.
Cô Grayson!
Em phải dựng chuyện cắt đứt công khai với nhà Grayson.
- "TWM" là gì?

- Giấy Châu Âu.

em nghĩ là thế.
sự thôi thúc mà một khi đã xuôi theo thì không thể nào nguôi.
cơn nghiện vẫn còn lại.
Đầu tiên là Dolce Gabbana.
Giờ đến bức "The Fortune Teller" của Georges de La Tour sao?
Không phải em thích nó à?
Ở bảo tàng ngệ thuật nơi nó thuộc về cơ.
Anh nghĩ em thích giữ nó một hai tháng gì chứ.
Không mua được tôi đâu-- đặc biệt bởi người đàn ông nổi tiếng lãng mạn một cách liều lĩnh.
Kết quả của cả đời sai lầm.
Pascal.
Hay những gì tôi muốn.
Tình yêu sẽ luôn vượt qua đêm tối.
Tình yêu mà anh sẽ dâng hiến cả đời mình.
Ít ra cô cũng có tiến bộ từ tờ giấy...
Đến một câu đố chưa có lời giải khác.
Cô có nghe tin gì từ Aiden không?
Không.

Anh ấy tôn trọng những gì tôi muốn.
Tôi cũng cố làm điều tương tự. nhưng dò xét từng file một của tập đoàn truyền thông lớn nhất Châu Âu để tìm từ "TWM" sẽ mất cả niên kỷ.
Chắc chắn không phải là "Người đàn ông tóc trắng" chứ?

Tôi không thể đợi lâu hơn nữa.
Cô định sẽ làm gì? và có thể là còn nhiều hơn nữa.
kiếm quyền truy cập...
Vậy rốt cuộc cũng có thể hoàn tất bức tranh ghép.
Chào.
Chào.

Mục chuyện phiếm của Voulez gần như trở thành mục theo dõi Pascal rồi.
Có nghĩa Emily đã hết được quan tâm rồi sao?
chị ta thành tin cổ rồi.
Dù em sẽ không bao giờ tha thứ việc chị ta làm với anh.
Với chúng ta.
Charlotte.
Gồm cả em. thay vì ở lại và khiến mọi chuyện khó khăn hơn cho anh.
Đó là lý do ta sẽ trả lại cái ơn đó
- và theo sau đám bạn của ả.

không.

Em giúp anh phát hiện ra việc bố đang toan tính.
Giờ có thể dùng kỹ năng đó cho một lý do còn đáng giá hơn.
Được rồi.
Nhưng Jack sẽ không dính gì đến việc này.
Em muốn giữ chuyện theo hướng đó.
Được thôi.

Được rồi.

Cựu quý tộc Hamptons Stevie Grayson đã tự tạo ra tấn kịch ở buổi opera chủ quán rượu địa phương Jack Porter.
Hình chụp mình đẹp ghê.
Con không giận sao?
Mẹ đoán con muốn chuyện lộ ra theo cách của con nhỉ.
Đúng vậy.
Con nói thợ ảnh đó.
Con đã thấy cách những bí mật được dùng để trục lợi. điều cuối cùng con muốn là đưa Conrad hay Victoria bất kỳ vũ khí nào.
Con vẫn không hiểu sao mẹ có thể lấy tên quái vật đó.
Conrad không phải luôn tệ thế đâu.
Cả hai gặp nhau ở buổi coi mắt.
Anh ta rất quyến rũ và thoải mái.
Kết cục cả hai có một khoảng thời gian tuyệt vời.
Cùng đến sân bay và... bắt chuyến bay gần nhất đi bất kỳ đâu.
Mẹ biết là cố hình dung ông ta thế gần như là không thể mà.
điều đó không kéo dài.
Nhưng không thể trách mỗi anh ta.
Jack.
Con chưa bao giờ thấy mẹ say đâu.
Và cảm ơn Chúa con sẽ không bao giờ thấy.
Tôi chỉ nói thế là đi mượn về cho cô ta sao?
Tôi tưởng anh biết Victoria rõ hơn là cố chứng tỏ thích chơi trội chứ.
Tôi tưởng anh là người có thể giữ lời hứa.
nhưng để xóa đi quá khứ bất hảo của anh khỏi ký ức của Victoria thì cần từ từ mới trôi.
Cho chút thời gian đi.
Đừng phí thời gian của tôi.
không thì quên vụ sát nhập đi.
Pascal.
Ta đều sẽ có thứ ta đáng nhận.
ông LeMarchal?
Điếu Montecristo nữa.
thưa ông.

Tôi rất sẵn lòng chia cho ông.
Cô Grayson.
Hay tôi nên gọi cô Thorne sau vụ náo động tuần rồi ở buổi opera nhỉ?
nếu tôi có thể gọi ông là Pascal. nhưng tôi không có hứng trở thành một cái đâu.
cho phép tôi nhé?
Cảm ơn.
Theo đuôi bất thành à cô lính?
Bởi vì trông như cô vừa tự bắn vào chân mình đấy.
Không hề.
Vừa đổi chiến thuật thôi.
Horustr4n
{\3cH\b1}{\cH0304DE}3X17

Vì Victoria.

Pascal LeMarchal sao?
Anh ta khá là bảnh bao ở buổi opera đấy.
Không phải hai người từng hẹn hò trước thời Conrad sao? điều mà tôi không thích nhắc lại hay nói đến.
Tôi rất vui khi nghe rằng Daniel cuối cùng cũng ly dị Emily.
Tôi vẫn không tin được rằng cô ta giả mạo việc có thai.
Và mọi người đều tin cô ta!
Victoria.
Chị nghi ngờ ngay từ đầu.
giờ vẫn thế.
Emily Thorne là tai họa của gia đình tôi. tôi sẽ cảm kích nếu các cô để mắt đến cô ta hộ tôi.
Chị có thể tin tưởng bọn tôi.
Ai là kẻ thù của chị thì cũng không thọ đâu.
thêm một kẻ khác kìa.

Biến khỏi nhà tôi ngay.
nhà cô sao?
Tờ thông báo tôi chộp được ở cửa trước lại tiên đoán khác à.
Stevie sẽ không bỏ cuộc đâu.
Tôi cũng thế.
Conrad?
Tôi nghe có tin đồn rằng gần đây bức de La Tour gốc đang duyên dáng ngự ở tiền sảnh.
Đó là một trò mặt dày của Pascal và tôi đã trả lại.
tốt.
Vì ý nghĩ cô với người đàn ông đó khiến tôi sôi máu.
Thế còn xém khiến anh ta hấp dẫn cơ.
ý kiến của anh là chẳng giá trị cũng như sự xâm nhập này.
Tôi tưởng anh sẽ đi quậy vợ đầu của mình do tiết lộ với công chúng gần đây chứ.
Conrad à. lúc nào anh cũng bỏ qua "Muong14" hết.
Em tăng quy mô cạnh tranh sao?
Không hẳn.
Họ muốn em thành tổng biên tập mới của họ.
Ở Rome.
Anh không... biết là em muốn vậy đó.
không đâu.
ý em đây là một cơ hội tuyệt vời.
Nhưng em chỉ muốn Voulez thôi.
Và anh.
vì em đều đã có cả hai.
Tạp chí này sẽ không bao giờ là của em khi nào bố em còn hiện diện.
Margaux.

Rome sao?
Không.

Đó là lý do em không nhận.
Em yêu anh nhiều lắm.
Em quá nôn nao việc ta bắt đầu cuộc đời cùng nhau ở giai đoạn kế.
anh...
Anh không thể để em từ bỏ cơ hội này.
Em cần cân nhắc cẩn trọng.
Em không biết nữa.
Em không biết.

Xa cách anh.

Bỏ qua một cơ hội cắt đứt dứt khoát với bố em.
Anh chắc ta có thể chịu được chuyện này không?
Không.
Nhưng... anh biết mình không thể chịu được việc tách em khỏi thứ có thể khiến em thật sự hạnh phúc.
Mấy ngón tay táy máy của cô chắc chắn đáng giá đấy.
Đồng xu của Pascal ư?
Đó là thẻ Xì phé.
từ bàn siêu-cao cấp ở Ma Cao.
Tiền vào là một triệu đô.
Vậy Pascal là kẻ mê cờ bạc.
Tôi đoán hắn sẽ tôn trọng tôi khi tôi đánh bại hắn ở chính trò của hắn.
Vậy tiếp theo là gì?
Cuộc phiêu lưu ở thế giới trông trẻ?

thế còn về...

... Giây phút bẽ mặt nhất từng có?
Vừa có đối thủ đây.
người muốn thành bạn thân của tôi.
bạn thân thực sự.
Hai người định tới thành phố Atlantic à?
Tôi có phương pháp mới để qua mặt bàn quay và tôi muốn thử gần chết đây.
Javier.
Nolan.
Cái gì đây?
Một chương trình tán gái khi cậu bị quản thúc tại gia sao?
thực ra đó là mẫu đầu tiên tôi đang thử.
nó xây dựng hiện thân tương tác dựa trên hồ sơ truyền thông xã hội của ai đó và logarit tiên đoán của tôi.
Và Charlotte Grayson cô ấy khá thích hợp để làm mẫu.
Xem này.
...
Hàng xóm nào em có nhiều điểm chung nhất?
Là Emily.

Ồ.

Chương trình được thiết kế để thổi phồng cái tôi của cậu.
Nó chỉ nói sự thật thôi.
Một người bạn của anh ở Harvard là người thích hợp để giúp tụi mình xử lý bố em.
nhưng... thật ra thì Daniel à...
Em đã đổi ý. và em đang tính nhận lời.
Anh biết những tạp chí khác cố cướp lấy em.
- Chỉ không ngờ em đầu hàng nhanh vậy.

thôi nào.

Daniel. và giờ anh ấy ủng hộ em đi.
Char.

Anh đang cố nhớ lại. sao em làm thế được nhỉ?
nhớ không?
Tất nhiên.
Anh nhầm.
phải không?
Anh đang ám chỉ gì vậy?
Bởi dường như Jack đã rất cố có nhiều pha hậu trường với Emily sau vụ nổ súng.
Daniel.

Bởi vì anh nghĩ thật là lạ rằng anh ta cố đẩy em đi khi giờ Emily đã độc thân.
dừng lại.

Anh đang cố thao túng em.
Không.

Jack làm chính xác cái việc mà bố em luôn làm... việc tốt nhất cho bản thân.
Đã đến lúc làm việc tốt nhất cho em rồi.
Cô Thorne? nhưng tôi thích giao tận tay cho nó riêng tư.
Tôi muốn mời ông dự sự kiện tôi tổ chức ngày mai... tối Monte Carlo để gây quỹ từ thiện.
Tôi không nghĩ ông sẽ cưỡng lại việc cân nhắc rằng nó cho phép ông tận hưởng cả hai thứ ông thích là đức hạnh và trụy lạc.
Để xem. mà ông là thành viên sáng lập đúng không?
Và xảy ra như vậy vì tôi rất quý nó. tôi e cô không phải người thích hợp nhất giúp tôi đấu tranh cho trẻ em bị bạch cầu.
Pascal à.
Cũng như hai mặt của mỗi đồng xu.
Vậy cô là kẻ nói dối và tên trộm?
Có nhiều thứ về tôi mà ông không biết lắm.
Đến buổi tiệc và ông sẽ biết được thôi.
Chào.
Một cựu phu nhân Grayson nữa. nhưng cô không quan tâm lắm đến thành viên còn lại.
Vậy cảm giác thế nào?
Giải phóng.
Và cảm ơn vì những hồ sơ cũ của cô.
Mong nó sẽ thúc đẩy thêm điều gì mới giúp rửa oan cho David.
Cần bất kỳ gì khác thì hãy cho cô biết.
Thật ra thì cháu tự hỏi cô có thể cho cháu biết gì về Pascal LeMarchal không?
Conrad và ông ta có vẻ có một quá khứ khá rối rắm.
Và không chỉ là chuyện làm ăn.
Ngay từ đầu Pascal hẹn hò với Victoria. cô ta đã ở cạnh Conrad và Pascal thành dĩ vãng.
Cô cũng thế.
- Xem ai này.

Cháu muốn đi xem thuyền không?
- Đi xem thuyền thôi nào.

tất nhiên.
Anh ổn chứ?
Ừ.
Trừ việc Margaux được đề nghị công việc ở Ý.
nhưng anh ủng hộ cô ấy nhận việc.
Lúc này đó là điều tốt nhất cho cô ấy.
Có nghĩa là anh cũng đi sao?
Bọn anh chưa bàn việc đó.

Anh đã tính sẽ mua căn nhà ấy nên sẽ xa xôi cách trở ít lâu.
Vậy là anh cũng gia nhập CLB nhỉ?
Thật ra em đã chấm dứt với Aiden.
Em đã sẵn sàng sống suốt đời với anh ta mà.
Cái gì đã thay đổi?
Chắc là em.
Em đã trải qua nhiều việc.

Và dĩ nhiên là em đã đẩy anh ấy ra xa.
Kể cả khi em vẫn còn yêu anh ấy? - em cần phải nói với anh ta.

Emily Thorne mà anh biết có thể làm bất cứ gì.
Cảm ơn.
xin con đấy!

Thế sẽ như là hẹn hò lại với bố con vậy.
Mẹ mới là người kết hôn với một gã tới hơn 25 năm.
Và xem mọi việc thành ra thế nào.
Mẹ phải thừa nhận cả hai cùng nhau xây dựng cả đế chế. nhưng giờ đó là điều cuối cùng mẹ tìm kiếm ở một người đàn ông.
Vậy chứ mẹ tìm kiếm điều gì?
Người dành thời gian để hiểu mẹ.
- Điều đó không dễ đâu.

Con nghe nói dạo này chú Pascal cố quyến rũ mẹ.
Anh ta còn phải học nhiều nếu hy vọng muốn có lại mẹ.
Xin lỗi. "Có lại"?
Hai người từng hẹn hò?

Con thật tình muốn biết tình sử của mẹ đấy sao?
nhưng Pascal à? và lúc ấy chả quen ai.
tin hay không tuỳ con.
Anh ta làm trong một sạp ở đó.
Và...
Anh ta có cái gì đó rất hay ho.
Cả hai phát điên vì nhau.
Pascal dạy mẹ cách tin tưởng.
Rồi?

Lúc ấy với cả hai cứ như là tận thế rồi vậy.
Mỗi ngày xa nhau là anh ta gửi mẹ một cành phong lan.
Hẳn ông ta mê mẹ lắm nhỉ.
Hoặc muốn thấy bớt tội lỗi.
Mẹ bay tới Paris định làm anh ta bất ngờ và mẹ bắt gặp anh ta với người phụ nữ khác.
Đó là lí do giờ mẹ không muốn dính tới ong ta.
Ai mà chẳng phạm sai lầm lúc trẻ.
Con biết thừa.
Có vẻ Emily đang đi bước kế rồi.
Tối mai cô ta tổ chức một sự kiện.
Cái này là cho hội từ thiện của Pascal.
Con cho là nó muốn cái gì ở anh ta?
Chỉ có một cách duy nhất để biết.
Em đang làm gì ở đây?
Cảm ơn.
Em đã đợi ở chỗ anh ở ít lâu.
Hàng xóm anh bảo em có thể tìm thấy anh ở đây.
Anh ta tử tế ghê.
Emily.
Em muốn gì?
Em nghĩ có khi anh hiểu được gì đó.
Hiểu sao?
Được. lặn lội bay tới Bermuda vì thế à?
Không thể thừa nhận là tới để gặp anh sao?
thì muốn gặp anh.

Có lẽ em chả nên tới.
Em nhớ anh.
Khi người ta chia xa thì nó thế mà.
Nó được gọi là sống tiếp.
không nghe em nói được à?
Em không phải chính mình.

Và anh không phải Nolan.
Không thể cứ lạnh nhạt với anh rồi hôm sau mong anh trở lại cứu em đâu.
Anh làm mọi điều có thể cho em rồi.
Từ giờ thân ai nấy lo đi.
Margaux!
Bố vừa nói chuyện hai tiếng với đặc vụ Interpol.
Anh ta nhận được chỉ điểm ẩn danh là bố đang dùng Voulez làm nơi trốn thuế! do nó bất hợp pháp.
Con có biết được thiệt hại một cuộc điều tra như thế gây ra không?
mà cả con nữa!
Con?
Con chỉ là đứa con khờ của Pascal LeMarchal vĩ đại thôi.
Ai có thể tin con dính líu tới một kế hoạch quỷ quyệt như thế? Daniel Grayson là bạn của đặc vụ Interpol.
Ta tụi con sẽ rất vui lòng xử lý vấn đề của bố...
Nếu bố cho con cái con muốn.
bố đã lo rằng con gái nhỏ của bố đang bơi với bầy cá mập.
Giờ...
Bố lo cho bầy cá mập hơn.
Voulez là của con.

Cả Conrad nữa.
Dù gì lí do duy nhất bố đến là vì ông ta mà.
Không phải lí do duy nhất.
Mong là không làm phiền.
Đang điền nốt chỗ giấy tờ cuối để biến nhà cũ của anh thành nhà mới của tôi thôi.
Say đấy sao?
Tôi không sao.
Tôi nghe cái tin kia của cô rồi.

Có thật không?
Thật.
Làm tôi chấn động hơn tôi tưởng.
Lúc đầu tôi nghĩ...
Con mình chăng"?
Nhưng rồi tôi nhớ lúc cô đi trại cai rượu ta đã ngủ tách ra rồi.
còn cô bất kể chỗ nào mà tối đó cô lăn quay ra.
Nỗi đau tôi cảm thấy...
Xem Conrad Grayson biến thói nghiện và cái thai ngoài dự tính của tôi thành chuyện về anh ta kìa.
Nó diễn ra khi ta còn lấy nhau.
Nghĩ rằng tôi vẫn tình bơ thì thật ngây thơ.
Ngây thơ như việc ta ly dị mà chỉ mỗi tôi.
Tôi chưa hề làm thế.
ta đều đáng trách vì thứ ta trở thành.
Nhưng tôi chưa từng nghi ngờ nhưng nghe rằng cô...

- với người khác khi ta còn kết hôn?

Quá rõ ràng tại sao cô không tới gặp tôi nhưng nó chả bào chữa được cho sự dối trá.
Tôi là chồng cô.
Tôi đáng được biết.
Anh nói đúng.
Ông LeMarchal tới chưa?
Phải mặc màu đỏ à.
Chắc đêm nay tôi sẽ cược vào màu đen vậy.
Ngạc nhiên là anh dám cược vào bất cứ gì đó.
Khi tôi đã bỏ cái tên "Grayson" ra khỏi danh sách.
anh không cần vô danh sách.
Hay em đã quên những cánh cửa anh đã mở ra cho em hả?
Không có ai cô chả là ai.
Vật đổi sao dời khi một sự kiện được kẻ chả là ai tổ chức ha.
người ta chỉ tới để xem cô trở thành thứ phế phẩm gì thôi.
Một khi thoả mãn con mắt rồi là họ biến liền ngay.
Mà sao cô chi trả cho mấy thứ này được thế?
Cảm ơn vì đã nhắc.
Vụ ly hôn kịch tính quá độ làm tôi quên trả cái này.
chào.
Emily.
ta nên ăn mừng.
Ừ.
Mời cả chồng cũ à?

Mời gì mà mời chứ.

người Pháp.
Nhắc Tào Tháo....
Rõ ràng cô lọt mắt xanh rồi.
Chứng minh chơi được ngang cơ là cô sẽ có luôn đôi tai.
Giờ cược đã điểm.
Đang có chuyện gì giữa anh và Emily Thorne hả?
Anh không biết rằng phải ghen tuông thì em mới chịu chú ý cho.
do biết khuynh hướng của anh là đuổi theo chiếc váy đầu tiên xoè ra trước mặt anh.
Chuyện cũ bỏ đi không được à?
cứ ở yên trong hiện tại.
Emily đang chơi anh như nó chơi con tôi.
Nhưng anh đâu phải con em.
ông đây rồi.
- Victoria.

Tôi đã dành riêng một bàn cược cao cho hai ta rồi.
Tham gia chứ?
Rất hấp dẫn.
Nhưng tối nay tôi có đối thủ khác rồi.
Chơi xì phé chứ?
- Muốn lắm.

Emily...
Tìm ra cho cô một người để canh tranh rồi đây.
Đi chứ?
Cho tôi đặt con 8... và 4.
Anh vừa cá ngày sinh của tôi.
Thật sao.

Kế tiếp cô sẽ nói tôi cô thích phim teen những năm 80 sashimi chăng.
- Tôi là Charlotte.

Javier?
vài năm qua ở miền bắc.
Đại học?
Tù.
Không nên nói điều đó hả?
vui vì anh nói đấy.
Sự thành thực của anh mới mẻ thật.
Thái độ của cô với cựu tù cũng vậy.
Cô để tôi mời cô một ly nhé?
nhưng người lớn sẽ không để tôi uống đâu.
Javier?

Vậy là đã chỉnh máy phát rồi đấy à.
không.
Sai.

đang chứng minh mình ngu ngốc quá chừng.
Trời ơi nghĩ coi tôi còn cân nhắc chuyện công tác cơ.
- Khoan coi.

Nhưng trò nguy hiểm nho nhỏ này đang khiến tôi khó mà tin cậu lắm.
Từ giờ tôi sẽ yên vị.

Cho tôi một khắc.

Thôi tôi phải đi đây. tôi làm cái khác hay ho hơn nhé.
hàng xóm.
Người thắng -- 22!
Khoan.

Biết thừa ấy.
Trả đi.
Tốt lắm.
Jack!
Em buộc bố rút khỏi Voulez rồi.
- Nó là của em hết.

Đúng cái em muốn luôn.

Daniel và em nghĩ ra một kế hoạch.
Bố em bị sốc tới óc.
Daniel?
Có chắc cậu ta thực lòng muốn giúp em không?
Không có anh ấy em chẳng thể lấy lại tờ tạp chí.
Anh ấy không xấu như anh nghĩ đâu.
Jack.
Tụi em là bạn từ khi em 10 tuổi. người mà ngay bản thân đã khá tiếng tăm rồi.
Tin anh đi.

Có lẽ do anh mù quáng vì tình cảm danh cho cộ ta rồi.
Em đang nói gì thế?
Cô ta là lí do anh háo hức muốn em nhận việc ở Ý à?
Dĩ nhiên là không!

Thôi quên đi.
Quên mọi thứ em vừa nói đi.

Đi ăn mừng với em.
- Chắc không vậy?

có đôi giày mới cho Carl cũng hay đây.
Và tiền học đại học nữa.
Cô nàng đây rồi.

- Cần chút vận may nè.

không sao mà.
Xem nào!
Hồi xưa...
Tôi từ bỏ Jack.
Tôi muốn êm ấm với anh. và Victoria đã cướp mất anh.
Nên tôi chẳng có chồng và tôi lại ngã quỵ lần nữa.
Tôi ghét anh vì anh bỏ tôi.
Nhưng giờ tôi nhận ra tôi đã khiến anh rời ra.
Steph.
có lẽ của tôi thì vẫn còn... nhưng ta đã có vài...
Vài năm rất đẹp trước khi chúng mất đi.
Tôi biết.
Tôi hối tiếc vì khiến cô dính líu chuyện riêng của tôi lần nữa.
Nếu có cách nào đó tôi có thể giải thoát cho cô tôi sẽ làm.
Nó sẽ chả đem lại điều tốt đẹp gì.
Có hai điều tốt đấy.
Jack và Carl.
Thứ chỉ tô đậm con đường chia cách của ta.
Tôi mong ta có thể sống tiếp.
Bỏ mớ hỗn độn này lại đằng sau.
Đồng ý.

khoan.
Tới lúc tôi xử yên một chuyện rồi.
mon ami.
Tôi có chủ bài của Victoria đây.
Quân cuối.
Và người thắng cuộc tối nay là... dĩ nhiên.
Vòng cuối.
Đầm bích.
Người cược bên trái tôi.
000.
e là cô sẽ phải bỏ bài rồi.
Không có đủ để trả cược đâu.
Tôi nghĩ nhẫn đính hôn của Daniel sẽ đủ chi trả thôi.
Theo.
Cô đã bịp bợm giờ dừng chi nữa?
Có lẽ do tôi thích tống bà khỏi cuộc chơi.
Bài đi anh.
Ba đầm.
Thắng hợp pháp được một lần rồi đó.
Ta đi thanh toán chứ?
Vâng.
cô Thorne.
Cô đã chơi tôi ngay từ đầu.
Sao ông nói thế?
Tôi nghĩ cô thông minh hơn công chúng tưởng nhiều.
Tôi đưa cô tới đây vì tôi tin cô có hứng nơi tôi chỉ do tính chuyên nghiệp.
thì chúc cô ngủ ngon.
Bắt thóp tôi rồi.
Thế bàn chuyện công việc thôi.
Cuộc hôn nhân ngắn ngủi của tôi với Daniel giúp cho tôi tiếp cận những bí mật sâu nhất và tăm tối nhất của nhà Grayson.
Cô đang mong hái ra tiền à?
Đại khái thế.

Lời đề nghị hấp dẫn.
Thích rồi đó.
Nhưng sao lại tới gặp một người bạn của Conrad?
đối thủ mới là chính.
Tôi không biết ông thì sao nhưng tôi quyết chí thu thập chuyện xấu về địch thủ của tôi.
Ta có nhiều điểm chung hơn tôi tưởng nhỉ.
Thoả thuận.
Ta nên bàn chi tiết chứ?
Pascal...
Tôi thấy tôi đã tốn quá nhiều sức lực để được ông chú ý.
tôi nghĩ giờ tới lượt ông khiến tôi chú ý.
Cảm ơn vì ly rượu.
Mẹ cho trông trẻ về rồi.

Không sao mà.
Thực ra con thà gặp mẹ sau cái đêm trời thần này hơn.
Mẹ đang làm gì ở đây thế?
Mẹ cũng có một đêm khó ở.
Conrad tới phòng mẹ.
Ông ta làm gì?
Tin hay không tuỳ con.

Nó làm mẹ nhớ lại cái thời mẹ đã bỏ lại ngày xưa.
Chẳng dễ mà hồi tưởng đâu.
Tưởng mẹ nói hôn nhân của mẹ không phải tồi tệ hoàn toàn.
nó kinh khủng lắm.
Đặc biệt khi việc say xỉn của mẹ ngoài tầm kiểm soát.
Những trận cãi vã cả hai từng dính vào...
Và khi nó xảy ra thứ duy nhất khiến mẹ vượt qua được là vài chục ly rượu.
Thế mẹ có ổn không?
Sẽ ổn thôi.
Mẹ chỉ cần ngủ yên một đêm.
- Mai gặp nhé.

Ngủ ngon.
Đã nhận được quà của anh.
Và cái này tôi không tới để trả đâu.
Sao anh làm được thế vậy?
Và lộ bài sao?

Cũng như em không lộ bài lúc nãy ấy.
Em để Emily thắng.
Tôi muốn thấy xem nó quyết chí đi nước kế ra sao.
Em đang theo dõi nó.
Đang săn đuổi nó.
Vậy em sẽ thích khi biết chuyện duy nhất Emily muốn bàn là bí mật gia đình em.
anh sẽ tìm ra lí do tại sao.
Pascal. anh vẫn nhớ cái đêm anh mất em.
Phong lan rồng vàng.

Người ta cho là nó đã tuyệt chủng.
Gần như thế.
Anh xin lỗi.
Anh sẽ không bao giờ phản bội em nữa.
Tôi hiểu nỗi đau bị phản bội quá rõ.
Và tôi không phải kẻ tha thứ và quên đi.
Nhưng sẵn lòng thử.
Horustr4n
Vậy Pascal cài máy ghi hình cô à?
Tôi biết là có máy ghi trong phòng khi điện thoại của tôi bị nhiễu.
Một cái may quay lén rẻ tiền của Pháp. mà thu âm.
Hắn giỏi đó.
Và không làm việc một mình. nhưng tôi đã đọc nét mặt của Victoria nhiều năm rồi.
Bà ta nắm phần nắm trong tay.

Cô đang nói bà hoàng cố tình thua sao?
Tôi nghĩ bà ta muốn tôi tiếp cận Pascal.
Có nghĩa anh bạn Pháp là ngõ cụt.
Cùng với cái máy chủ.
Tôi đã nghiên cứu "TWM" ráo trọi và thu được con số không.
Đại khái tôi hết ý tưởng rồi.
Tôi có một ý đây.
Emily.
Mà là cái này
TWM"là Trevor Warren Mathis.
Pascal đang nói về bố anh.
{\3cH\b1}{\cH0304DE}3X17