# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TÔM HÙM Người dịch: quick
Tôi thực sự rất tiếc.
Anh ấy đeo kính thường hay kính áp tròng?
Kính thường.
Ông phải nhanh lên rồi.
Ông ấy quyết định là đôi giày da nâu hợp nhất với trang phục.
Lưng ông ấy hơi đau một chút, nhưng không như mấy lần trước, khi mà đau không chịu nổi.
Ông ấy nghĩ về chuyện vợ chẳng còn yêu mình nữa.
Ông không khóc và cũng không nghĩ khóc lóc là việc đầu tiên mà đa số thường làm khi nhận ra rằng người ta không còn yêu mình nữa.
Thưa ngài, ngài có thể vui lòng nhìn vào camera bên này được không ạ?
Tốt lắm, cám ơn ngài.
Trước đây ngài đã từng sống độc thân chưa?
Chưa, chưa bao giờ.
Ngài có bị dị ứng với loại thức ăn nào không?
Không.
Hôn nhân vừa rồi của ngài được bao nhiêu năm?
Khoảng 12 năm.
Ngài có nhớ chính xác là bao lâu không ạ?
11 năm 7 tháng.
-Sở thích tình dục?

Tuy nhiên, trước đây tôi từng có trải nghiệm quan hệ đồng giới, hồi đại học.
Có thể chọn lưỡng tính không?
Không, thưa ngài.

Tôi e rằng ngài phải quyết định luôn là muốn muốn đăng kí giới tính nào, đồng tính hoặc dị tính.
Tôi nghĩ mình sẽ đăng kí dị tính.
-Ngài có con không ạ?

Thế còn con chó?
Là anh tôi.

Có khi cô còn nhớ anh ấy đấy:
Dáng tầm trung, 48 tuổi, hói chỏm, tóc vàng.
Tôi e là không thưa ngài.
Tốt lắm, xin ngài hãy viết tên vào phiếu này, chữ in hoa.
Và ký vào đây ạ.
Tốt lắm, cám ơn ngài rất nhiều.
Rồi, ngài không được phép sử dụng sân bóng chuyền hay sân tennis.
Những sân đó chỉ dành cho các cặp đôi.
Ngài có thể sử dụng các sân cho thể thao cá nhân như bóng quần hoặc golf.
Ngài có thể ở lại khách sạn tối đa 45 ngày.

Nếu mọi thứ vẫn ổn và ngài làm được, ngài sẽ được chuyển sang phòng đôi.
E là ngài không được phép giữ bất kì món đồ tư trang nào.
Chúng tôi sẽ cung cấp mọi thứ ngài cần bao gồm cả trang phục, phụ kiện và giày dép.
-Ngài có thể giữ thứ này.

Cỡ giày ạ?
44 rưỡi.
44 hay 45 ạ?

45
Nếu ngài cần cắt tóc, xin báo cho tiếp tân trước một ngày và không được phép hút thuốc đâu ạ.
Như thế sẽ giúp ngài có thể chạy lâu hơn trong lúc săn mà không cảm thấy mệt và hơi thở khi hôn sẽ không bị hôi ạ.
Hãy tận hưởng thời gian ở đây.
Xin lỗi.

-Đúng vậy.

Ông ấy ở phòng 101.
1 khẩu súng gây mê treo trên tường phía đầu giường ông ấy.
Trên bàn là 20 phi tiêu tẩm thuốc mê, 1 cái đồng hồ nhựa màu đen, 1 đôi kính và một lọ nước hoa nam.
Trong tủ quần áo có 4 cái quần xám cùng một kiểu, 4 áo sơ mi trắng và xanh cùng kiểu, thắt lưng, tất, đồ lót, một chiếc áo khoác, một cà vạt sọc và một áo choàng tắm trắng.
Ông nhìn qua cửa sổ.
Thân xác vô thức của những người đơn độc bị săn được nằm dài trên nền đất ướt.
"Ơn Chúa, họ có áo ponso chống thấm nước, ông ấy nghĩ."
Phòng 195
2 người đơn độc, thêm 2 ngày.
Phòng 272.
1 người đơn độc, thêm một ngày.
Xin chào, tôi là quản lý khách sạn, và quý ông đây là bạn đời tôi.
Vui mừng chào đón ngài.
Ngài là người may mắn đấy.
Ngài ở phòng hạng sang, tức là sẽ có góc nhìn đẹp.
-Ngài đã đọc hết thông tin chưa?

Tốt lắm.

Cứ nghĩ là nếu thành con vật, thì ngài vẫn có cơ hội để tìm đôi.
Nhưng ngài phải cẩn thận!
Ngài phải chọn đối tác cung loài với ngài.
Sói và chim cánh cụt không bao giờ sống cùng nhau, hay lạc đà và hà mã cũng vậy.
Như vậy rất vô lý.
Hãy nghĩ xem.
Tôi biết cuộc trao đổi này có chút khó chịu với ngài.
Nhưng nhiệm vụ của tôi là giúp ngài chuẩn bị về tâm lý cho mọi tình huống có thể xảy ra.
Ngài đã nghĩ ra mình muốn trở thành con gì nếu còn lại một mình chưa?
-Rồi, tôm hùm.

Vì tôm hùm sống được hơn 100 năm là loài máu xanh như quý tộc
và luôn dồi dào sinh lực suốt cả cuộc đời.
Tôi cũng rất thích biển.
Tôi lướt ván, bơi khá giỏi từ hồi tôi thiếu niên.
Phải chúc mừng ngài.

Rất ít người chọn loài vật khác thường, đó là lý do khiến họ gặp nguy hiểm.
Tôm hùm là lựa chọn xuất sắc.
Có thể phiền ngài đứng lên không?
Điều này sẽ cho ngài thấy cuộc sống dễ dàng hơn khi có đôi thay vì chỉ có một.
Ta có xu hướng quên điều đó hết lần này đến lần khác.
Còng tay sẽ được tháo vào giờ này ngày mai.
-Đủ rồi đó, Bob.

Tạm biệt.
Chúc một ngày tốt lành.
Chào buổi sáng
Phòng 101, còn 44 ngày.
Bữa sáng đã được phục vụ.
Ngồi đâu tùy ngài.
Ông ấy không bao giờ quên ngày đầu tiên.
Ngồi cạnh bàn của ông ấy là một phụ nữ trẻ cứ ngửa đầu ra sau.
Sau một hồi ông mới biết cô ấy thường xuyên bị chảy máu cam.
Ngồi cạnh là bạn thân của cô.
Ông cám ơn bồi bàn phục vụ cà phê cho mình, và thoáng nghĩ đến vợ.
Người phụ nữ, trông có vẻ thích bánh quy bơ, mời người đàn ông uống Campari với soda vào bữa sáng một chiếc.
Sau đó ông nhìn về phía sau và trông thấy người phụ nữ mà sau này ông mới biết là rất nhẫn tâm.
Có một số người ở khu vực dành cho cặp đôi, những người có thể ông sẽ không bao giờ gặp trong thời gian ở lại khách sạn này.
Sáng hôm đó ông rất đói.
Ông có thể ăn hết cả một con gà nhưng lại gần như không ăn gì cả.
-Xin chào.

Tôi tính ra ngoài đi dạo với bạn mới.
Để tôi giới thiệu cho.

Anh ta ở cạnh phòng tôi.

Rất hân hạnh được gặp anh.

Tôi ở cùng tầng, phòng 186.
-Anh có muốn cùng tham gia không?

Một ngày nào đó, tôi sẽ đứng trên một trong mấy chiếc du thuyền đó.
Lên mấy cái du thuyền đó làm gì?
Đó là thử thách cuối cùng trước khi anh được về.

15 ngày nghỉ cho 2 người, riêng tư.
-Anh không đọc thông tin quảng cáo sao?

Anh đã xem chân của John chưa?
Chưa.
John anh có thể cho xem chân không?
Ai dà.
Phòng 187 ngày 2.
Xin chào mọi người.
Mẹ tôi bị bỏ lại một mình khi bố tôi phải lòng cô khác, một phụ nữ giỏi toán hơn bà ấy.
Tôi nghĩ cô ta có bằng sau đại học, trong khi mẹ tôi chỉ mới là cử nhân.
Lúc đó tôi 19 tuổi.
Mẹ tôi vào khách sạn nhưng không qua được và đã biến thành sói.
Tôi rất nhớ bà.
Tôi biết bà bị chuyển tới sở thú.
Tôi thường đến đó thăm bà.
Tôi mang cho bà thịt tươi.
Tôi biết sói thích ăn thịt sống, nhưng tôi không tài nào biết được con sói nào là mẹ tôi, nên thường cho mỗi con một ít.
Một ngày nọ tôi quyết định vào chuồng.
Tôi rất nhớ bà và tôi muốn ôm bà.
Tôi leo qua rào và nhảy vào trong.
cả đàn sói đuổi theo và tấn công tôi.
Duy chỉ có 2 con đứng yên.
Tôi đoán một trong 2 con đó chính là mẹ tôi.
Bảo vệ sở thú đến cứu tôi khá nhanh và đưa tôi vào bệnh viện.
Ơn trời là tôi không mất đôi chân.

Vợ tôi mất 6 ngày trước.
Cô ấy rất đẹp và tôi rất yêu cô ấy.
Cô ấy cũng đi khập khiễng.
Cám ơn John.

Ta cùng đến với vị khách tiếp theo.
Phòng 104, ngày 2.
Chào mọi người.
Tôi mới ở đây ngày thứ hai, nhưng thực sự thấy mình là thành viên của nhóm người tuyệt vời này rồi.
Đặc điểmcủa tôi nằm ở chỗ tôi có nụ cười rất đẹp.
♪ Something's gotten hold of my heart
♪ Keeping my soul and my senses apart
♪ Something has gotten into my life
Anh đã từng nhảy với ai chưa?
Sao cơ?
Anh đã từng nhảy với ai chưa?
Rồi.
Thường thì anh hãy nhảy điệu gì?
Còn tùy nhạc nữa.
Anh muốn ngồi xuống không?
-Không, tôi sẵn sàng nhảy đây.

♪ In a time there was peace with no trouble at all
Tôi ngồi đây được không?
♪ But then you came my way
Xin lỗi.
♪ And a feeling inside shook my heart
♪ Made me want you to stay
♪ All of my life
-Tôi ngồi đây được không?

Để tôi giới thiệu chị với bạn thân nhất của tôi.
Người phụ nữ mà chị vừa nói chuyện chả hề có tí cảm xúc nào đâu.
Cô ta chả có cảm xúc gì hết.
Cô ta là thợ săn giỏi nhất trong khách sạn này.

Cô ta giữ kỉ lục nữ, bắt được 192 mạng.
♪ Changing the grey, changing the blue
♪ Scarlet for me, scarlet for you
Cô có muốn nhảy không?
♪ Every day
♪ You touch me and my mind goes astray
♪ And baby
♪ And baby
♪ Something's gotten hold of my hand
♪ Dragging my soul to a beautiful land
♪ Something's gotten into my life
Xin lỗi.

Nhưng đừng lo, có rất nhiều cách tẩy sạch vết máu.
Một là nhúng áo vào nước lạnh rồi chà với muối biển.
Cách nữa là tẩy vết ố với bông gòn nhúng amoniac
Cách thứ ba là dùng bột nhão như kem đánh răng, nhất là với vải mỏng hoặc sáng màu.
Nhưng đừng bao giờ tẩy máu bằng nước ấm, đừng bao giờ.
OK.
♪ But then you, you, you ♪ You
♪ You came my way
♪ But then you came my way
♪ And a feeling I know shook my heart
♪ Made me want you to stay
♪ All of my nights and all of my days
Tôi nghĩ là phải nghỉ một chút.

Không sao.
Khi nào cảm thấy đỡ hơn, anh hãy bảo tôi và mình lại nhảy nhé.
♪ And my senses apart
♪ Something has invaded my night
♪ Painting my sleep with a color so bright
♪ Changing the grey
♪ Changing the blue
♪ Scarlet for me
♪ Scarlet for you
Rời khỏi tòa nhà theo trật tự.
Nhanh lên nhưng xin hãy cẩn thận.
Chẳng ai muốn đau hoặc bị thương.
Và chúc đi săn may mắn.
Tôi ước gì mình không đi khập khiễng.
Tôi từng chạy rất giỏi.

Chắc chắn tôi sẽ chậm hơn họ.
Nếu là anh, tôi sẽ nghĩ vài mánh dùng yếu tố bất ngờ thay vì tốc độ.
Đúng đấy.
Tôi sẽ làm vậy.
[Apo Mesa Pethamenos]
Phòng 186. một người đơn độc, thêm một ngày.
Còn 38 ngày, cộng thêm 1, 39.
Phòng 180.
Số ngày của ngài không thay đổi.
Phòng 290.
4 người đơn độc, thêm 4 ngày.
Còn 154 ngày, cộng 4 bằng 158.
Phòng 101.
Số ngày của ngài không thay đổi.
Còn 32 ngày.
Bữa sáng đã được phục vụ.
Đàn ông ăn một mình.
Hôm qua ngài dùng hết bao nhiêu phi tiêu?
12.
Làm ơn cởi quần ra rồi ngồi lên giường.
Hôm nay đừng làm chuyện này được không?

Tôi biết, nhưng e rằng ta vẫn phải làm.
Ngài không biết nó giúp ngài thế nào về mặt tâm lý trong cuộc tìm kiếm bạn đời.
Đàn ông ăn với phụ nữ.
Nằm xuống.
Dạng chân ra.

-Ngài ở phòng 186?

Tôi tưởng ngài đã biết không được phép thủ dâm, dù là trong phòng hay bất kỳ chỗ nào trong khách sạn?
Vâng.
Thế mà tôi nhận thấy là ngài vẫn liên tục làm chuyện đó.
Hôm nay, ngài cương lên nhanh hơn mấy hôm trước.

Làm ơn, thêm tí nữa đi.
Ngày mới tốt lành.
Chuyện này thật tệ, cực kì tệ.
Ngài có xem hình khi thủ dâm không?
Có.
Trong hình có gì?
Một cô gái khỏa thân cưỡi ngựa trên đồng.
Nếu là ngài, tôi sẽ không nhìn cô gái khỏa thân mà sẽ nhìn con ngựa.
Tôi chắc con ngựa đó cũng ẻo lả và hèn nhát hệt như ngài.
Phụ nữ đi một mình.
Cứu với!
Cứu!
Cứu!
Không cần thế đâu, làm ơn.
-Chỉ là một tai nạn.

-Không cần phải thế đâu.

Chỉ cần cảnh cáo là được mà.
Tôi luôn cư xử đúng mực, tôi...
Tôi xin lỗi, làm ơn.
Làm ơn đi mà.

Phụ nữ đi cùng đàn ông.
Điều họ làm khi ta vừa bước vào phòng, là tắm gội cho ta thật kỹ.
Sao anh biết?
Chú tôi từng quen một bồi bàn làm ở đây.
Bồi bàn sao biết được quy trình, họ không được phép vào phòng đó mà.
Dù gì đi nữa, họ lột sạch da, lớp da vừa mềm đi vì gặp nước và xà phòng.
Sau đó, họ lấy tim, mắt và các bộ phận mang hỗ trợ sự sống bằng laser hay dao mổ.
Sau đó nữa thủ tục chuyển đổi tùy vào loài vật mà mỗi người đã chọn.
Điều này hoàn toàn hợp lý.
Ý tôi là, động vật có vú đòi hỏi phải xử lý khác so với gia cầm, ví dụ thế.
Chính xác.
Sau nữa, họ sẽ quăng phần thân xác còn lại vào mấy cái thùng bên ngoài nhà hàng của khách sạn còn máu thì chuyển cho bệnh viện thành phố.
Sao lại thế?
Máu dùng cho phẫu thuật khi không có người hiến máu.
-Có khách mới vừa đến hôm qua.

Tôi nghĩ là có một phụ nữ đi khập khiễng đó.
Chỉ là bong gân mắt cá chân thôi.
Sau vài ngày nữa cô ta sẽ đi lại bình thường.
Tiếc thật.
Đương nhiên tiếc rồi.
Một đêm trên xe ông ngồi kế bên người phụ nữ thích ăn bánh quy bơ.
Ông đưa mắt ra ngoài cửa sổ, chẳng nhìn cụ thể cái gì...
Chỉ cố tránh nói chuyện với cô ta thôi.
-Bob sao rồi?

Tôi muốn đổi bất cứ thứ gì lấy một chiều đi dạo cùng anh và Bob.
Tôi e là chó không được ra khỏi phòng.
"Có những cái cớ mà chẳng ai " cãi lại được, ông nghĩ.
Một số cớ không thể tranh cãi, tốt hơn so với những cái khác.
Và cái cớ đó rất hay.
Mấy cái bánh quy này cho Bob.
Tôi muốn anh cho nó mỗi khi anh muốn thưởng nó.
-Bảo nó đấy là quà của tôi nhé.

Lúc nào đó tôi có thể sang phòng anh tâm sự không?
Tôi có thể thổi kèn cho anh.

Tôi luôn nuốt hết mỗi khi thổi kèn và hoàn toàn thoải mái với cửa sau nếu anh muốn.
Chồng cũ luôn nói là tôi có kích cỡ tuyệt nhất mà anh ấy từng thấy.
Nhưng đừng nói về anh ấy.
Phòng tôi số 180, nên số điện thoại nội bộ là 180.
Hy vọng tối nay sẽ bắt được vài kẻ đơn độc.
Mấy đêm rồi chả bắt được ai cả.
Mong là anh cũng bắt được nhiều.
Cám ơn rất nhiều.
Nếu tôi không sớm tìm được bạn đời phù hợp, tôi sẽ tự tử bằng cách nhảy ra khỏi phòng.
Nhảy qua cửa sổ.
Tôi muốn anh biết điều đó.
Phòng tôi ở tầng 2.
Hy vọng tối nay sẽ bắt được vào kẻ đơn độc, cô ấy bảo thế.
Và mong anh cũng bắt được nhiều.
Rồi cô ấy bảo ông là nếu không sớm tìm được bạn đời phù hợp
Cô ấy sẽ tự tử bằng cách nhảy ra khỏi phòng, từ cửa sổ.
320, có thể, hoặc cao hơn một chút.
480, thế sẽ tốt hơn.
Khi cô ấy ngừng nói, ông nhìn cô trống rỗng, chẳng biết nói gì.
Rồi ông nhìn ra rừng cây, nghĩ lại lần nữa xem cái cớ của ông hay đến mức nào.
Không tệ.

Anh đã nghĩ về loài vật mà mình muốn biến thành nếu không qua được chưa?
Một con tôm hùm.
Tôi sẽ trở thành vẹt nếu không qua được.
Sao anh không làm vẹt luôn, để chúng ta có thể cùng nhau?
Anh thật là ngốc hết cỡ khi chọn một trong số ít những con vật biết nói trong khi chính mình thì nói ngọng.
Anh lầm bầm, cứ như súc vật vậy.
Còn anh, họ sẽ bắt anh, bỏ vào nồi nước sôi cho đến chết.
Rồi họ bẻ càng anh bằng dụng cụ, như cái kìm chẳng hạn, và họ hút hết thịt anh vào mồm.
Các anh thật thảm thương, cả hai anh.
Tôi sẽ không biến thành con vật nào hết.
Dù vậy tôi sẽ ghé thăm các anh, cùng với bạn đời của tôi, khi chúng tôi đi dạo công viên, hoặc đi tắm biển.
Hay bọn tôi đi du lịch.
Các bạn.
Sợ đéo gì mày.
Phòng 187, làm ơn.
Chẳng phải tự nhiên mà bia bắn là người đơn độc chứ không phải các cặp đôi.
Chào em.
-Chào anh.

Cám ơn.
-Cám ơn anh nhiều.

Em thích bơi ếch, bơi sải, bơi bướm hay bơi ngửa?
Kiểu nào em cũng thích.
Em biết không, anh thích bơi ếch.
Thật đấy.

Rồi họ cười.
Bơi ếch hay mà.

Khi bơi ếch, đàn ông không nên mặc quần bơi, vì nó cản trở sự vận động của cơ mông.
-Nhưng em biết điều đó, đúng không?

Thật à?
Ô, không
Lúc nào cũng bị thế.
Nó cực kì phiền phức luôn.
Em biết.

Tôi thấy anh làm gì rồi.

Chảy ra chưa?
Chưa.
-Rồi.

Vâng.
Tôi muốn hỏi anh một câu và muốn anh trả lời thật lòng.
Điều gì tệ hơn:

Biến thành con vật bị giết và ăn thịt bởi con nào đó to hơn,
-Chính xác.

-Cô ấy không nghi anh nói dối sao?

Tôi rất vui vì ta có thêm một cặp mới.
Họ mới gặp nhau 2 ngày, nhưng đã yêu đắm đuối và rất hợp nhau.
Họ cùng có vấn đề với mũi, thường chảy máu cam bất thình lình.
Mai họ sẽ được chuyển tới phòng đôi với tủ đồ và phòng tắm rộng hơn.
Họ sẽ ở lại phòng đó trong 2 tuần và sau đó sẽ được đưa lên du thuyền thêm 2 tuần nữa.
Chúc 2 bạn thành công và trở về thành phố với tư cách vợ chồng.
-Tôi rất hạnh phúc.

Chúc mừng.
Tiến triển quan hệ của 2 bạn sẽ được các nhân viên và cá nhân tôi theo dõi sát sao.
Nếu 2 bạn gặp bất kì vấn đề gì, hoặc căng thẳng nào, hay cãi vã, mà không thể tự giải quyết, hai bạn sẽ được giao vài đứa trẻ.
Thường thì điều đó giúp rất nhiều.
Chào buổi sáng, Phòng 101.
Còn 7 ngày nữa.
Bữa sáng đã được phục vụ.
Tóc em đẹp thật.
Em biết.
Xem này.
Em thấy tóc anh thế nào?
Em nghĩ tóc anh hơi khô.
Màu thì cũng ổn.
Quan trọng nhất là anh không hói.
Tuy nhiên với đàn ông thì hói là khả năng khó tránh.
-Bố anh có hói không?

Và dù nếu một ngày nào đó anh rụng tóc thì cũng có cách để làm nó mọc lại mà.
Anh có thể đi cấy tóc.
-Anh luôn có thể nhận ra người nào cấy tóc.

Tóc đẹp không phải là cứ muốn là được.

Nếu bố anh không hói thì anh cũng đừng nên xem thường.
Em đã quyết định sẽ làm gì vào ngày cuối chưa?
Em vẫn đang tính.
Chào buổi sáng các cô gái.
Hôm nay là ngày cuối của cô.
Và như phong tục, cô có thể chọn cách mà mình muốn trải qua đêm cuối cùng.
Trong trường hợp này luôn khuyên là hãy thật lý trí để chọn việc mà cô không thể làm khi thành động vật, ví dụ như đọc mấy cuốn sách kinh điển hay hát một bài mà cô thật thích.
Sẽ thật ngốc nếu cô chọn, ví dụ như, đi dạo lòng vòng, hay chịch xã giao với ai đó, những việc đó khi thành động vật cô cũng làm được.
Trước tiên, bạn thân nhất đã viết đôi điều và muốn đọc cho cô nghe, những điều rất cảm động.
Bọn mình luôn ngồi cạnh nhau ở trường.
Và bất kể khi nào mình gặp rắc rối, mình luôn kể cho cậu nghe vì cậu luôn cho mình lời khuyên tốt nhất.
Khi bọn mình không thể tìm được bạn nhảy trong buổi vũ hội của trường, việc chúng ta luôn ở bên nhau trong lúc khó khăn đó đã cho mình sức mạnh.
Mình rất tiếc khi lại ra nông nỗi này.
Mình chắc là nếu có thêm vài ngày nữa, cậu cũng sẽ tìm được một người, giống như mình, bởi vì con người cậu rất đáng yêu, và cậu có một mái tóc rất đẹp, hơi thở cũng tinh tế nữa.
Mình luôn ghen tị với mái tóc của cậu, cậu biết mà.
Cậu đã, đang và sẽ mãi là bạn thân của mình, mình sẽ luôn nhớ về cậu, sẽ luôn đeo đôi khuyên tai bạc cậu tặng nhân dịp sinh nhật mình.
Mình sẽ rất nhớ cậu.
Và dù có kết thêm nhiều bạn mới mấy hôm nữa khi mình về thành phố, mình không nghĩ là sẽ tìm được người bạn đích thực như cậu.
Tôi muốn xem phim Stand By Me, của River Phoenix, Kiefer Sutherland và Richard Dreyfus, một mình.
Lựa chọn tuyệt lắm.
Phim hay đấy.
Làm ơn để lại lời nhắn.
A lô.

Chẳng gì tốt bằng tắm nước lạnh vào sáng sớm.
À, tí nữa tôi sẽ gọi lại, khi anh tắm xong.
Ta sẽ nói chuyện sau.
Tạm biệt
Vào một ngày, khi đang chơi golf, ông nghĩ rằng giả vờ mình có tình cảm trong khi chẳng hề còn khó hơn là ra vẻ không có tình cảm khi mình lại thích.
Ông cũng nghĩ rằng mình thích giọng cô ấy, và ông luôn thích phụ nữ tóc ngắn.
Nên ông đã quyết định đó chính là cô ấy.
Trong lúc đi săn, ông sẽ đi theo cô
Và ngay khi cô bắn một kẻ đơn độc, ông sẽ nói:
Tôi ước ta có một khẩu súng thật thay cho cái thứ gây mê ngớ ngẩn này.
Sao cô không giết hắn bằng tay không?
Và thời khắc cô đặt tay lên cổ họng kẻ cô độc, ông sẽ nói:
Tôi hy vọng hắn chết ngay lập tức.
Có ai thấy gì không?
Có chuyện gì thế?
Cô ấy nhảy từ cửa sổ phòng 180.
Máu và bánh quy vung vãi.
Tôi hy vọng cô ấy chết ngay lập tức.
Nghĩ lại thì, tôi muốn cô ta phải đau đớn một chút trước khi chết.
Chỉ cần tiếng gào thảm thương của cô ta đừng có vang tới phòng tôi.
Vì tôi đang muốn ngả lưng một tí và cần chút yên tĩnh.
Tôi vừa chơi golf và giờ hơi mệt.
Thứ cuối cùng tôi cần là một người phụ nữ đang chết dần và ồn ào.
Tôi chẳng nghe được anh giữa tiếng gào thế này.
Lần khác ta sẽ nói chuyện, khi yên tĩnh hơn.
Tạm biệt.
Tạm biệt.
Một tin nhắn
A lô.

Chẳng gì tốt bằng tắm nước lạnh vào sáng sớm.
À, tí nữa tôi sẽ gọi lại, khi anh đã tắm xong.
Ta sẽ nói chuyện sau.
Tạm biệt
Có phiền không nếu tôi qua chung?
Martini à?
Tôi nghĩ mình hợp nhau đấy.
Ừ, tôi cũng nghĩ thế.
Chìa khóa phòng đôi, làm ơn.
Tôi chúc 2 người may mắn.

Em thường ngủ bên trái hay bên phải?
Bên phải, còn anh?

Hoàn hảo.
Anh dạng chân ra.
Anh tắt đèn hay để cho em đọc sách?
Em muốn đọc sách.

Không.
Anh không phiền vì ánh sáng hay tiếng ồn đâu.
Anh ngủ sâu lắm.
Xin chào Chào.
Chúc mừng.
-Cám ơn.

Elizabeth, hôn ông bác tốt bụng này một cái nào.

Điều cuối cùng tôi muốn lúc này là nụ hôn của một con ranh ngốc nghếch.
Thôi nào.
Đừng khóc, mày nên cám ơn chú đó, Elizabeth.
Giờ thì mày đi khập khiễng giống bố mày hơn rồi.
Tiếng gì thế?
Anh nói gì à?
Không.
Mình đổi tư thế để em trông thấy được mặt anh được không?
Chắc rồi.
Làm ơn bật đèn lên để em thấy anh rõ hơn.
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng
Em giết anh trai anh rồi.
Em để nó chết rất từ từ.
Có khi mình đang nói chuyện nó vẫn chưa chết đâu.
Em đá nó rất lâu.
Chả sao cả.
Nó kêu ư ử âm thanh rất lạ, nghe như này.
Chắc là do đau đớn.
-Anh không nghe thấy gì sao?

Anh thật sự ngủ rất sâu.
-Anh muốn uống cà phê không?

Để anh đánh răng rửa mặt cái đã.
Em nóng lòng được nghe câu chuyện anh hứa kể cho em tối qua, về một sinh viên của anh ở trường đại học, và đồ án tốt nghiệp kinh khủng của nó.
Đó là một câu chuyện thực sự rất hài hước.
Tên nó là Ryess
R-y-e-s-s, Ryess
Không phải nước mắt đâu, là nước, anh vừa rửa mặt.
Tôi biết anh đang nói dối.

Giờ ta sẽ tới chỗ quản lý khách sạn, và anh sẽ nhận được hình phạt xứng đáng.
Hình phạt là gì?
Họ sẽ biến anh thành loài vật mà không ai muốn.
Tôi thấy bạn trai cô đi lối đó.
Trông ông ấy có vẻ điên cuồng.
Mọi việc vẫn ổn chứ?
Lúc đầu ông ấy muốn giết cô ta bằng cách khủng khiếp và đau đớn nhất như cái chết mà cô ta mang đến cho anh trai của ông.
Khiêng giúp tôi cái chân.
Ông ấy nghĩ đến chuyện đá vào bụng cô ta hết lần này đến lần khác.
Rồi sau đó đâm cô ta vào chính chỗ dạ dày.
Rồi ông nhận ra làm vậy cũng chả ích gì vì cô ta đã bất tỉnh và không thể cảm nhận được sự đau đớn từ cú đá hay dao.
Ông phải bắn tôi, để họ không nghi ngờ việc tôi giúp ông.
Một phục vụ khách sạn đã giúp ông.
Ông không hiểu sao cô ấy lại giúp.
Ông quyết định biến cô thành động vật
Ông kéo cô ta vào phòng nơi việc biến đổi xảy ra
Tôi đã hỏi nhiều lần về chuyện ông biến cô ta thành loài vật nào.
Nhưng lần nào ông cũng trả lời một câu:
Việc đó không liên quan đến em.
Tối đó ông rời khỏi khách sạn, 1 lần và mãi mãi.
Ông bắt đầu chạy mà không biết mình đang đi đâu.
Nhưng ông đã đến chỗ chúng tôi.
Đó là khởi đầu cho một cuộc đời mới.
Hồi đó, ông ấy không biết sống đơn độc đau đớn thế nào, đến thế nào khi không thể bôi được thuốc giảm đau lên vết thương trên lưng, và bị cơn đau hành hạ liên tục.
Tôi tìm thấy ông ta trong rừng, ông ấy trốn khỏi khách sạn.
Tình cờ ông có phải là bác sĩ không?
-Không.

Chúng tôi cần bác sĩ.
Từng có một bác sĩ, nhưng họ bắt mất anh ta mấy tháng trước rồi.
Tôi là kiến trúc sư.
Cũng tốt.
Chào mừng.
Ông muốn ở lại đây bao lâu tùy thích.
Ông có thể là kẻ đơn độc đến hết đời.

Cám ơn rất nhiều.
Nhân tiện, mọi quan hệ lãng mạn hay tình dục giữa những kẻ đơn độc đều bị cấm.
Những hành động như thế sẽ bị trừng phạt.
Rõ rồi chứ?
Tôi có thể trò chuyện với người khác không?
Đương nhiên là được.
Chỉ cần không có tán tỉnh hay bất cứ thứ gì tương tự là được.
Quy định này cũng áp dụng trong đêm vũ hội.
Ta sẽ nhảy một mình, đó là lý do chúng ta chỉ chơi nhạc điện tử.
Miệng anh bị sao vậy?
Anh ta không nói được.

Nụ hôn đỏ là gì?
Chúng tôi lấy dao cạo cắt môi anh ta và một người đơn độc khác, rồi bắt họ hôn nhau.
Cũng được mấy hôm rồi.
Nhưng vết cắt khá sâu nên họ vẫn còn đau.

Một vài hình phạt nặng hơn những hình phạt khác.
Bị cắt ngón tay cái kinh khủng hơn bị cạo trọc đầu.
Còn kẹp trứng luộc nóng vào nách thì tệ hơn so với bị đá vào chân.
Hình phạt mà tôi sợ nhất không phải Nụ hôn đỏ, mà là cái khác, được gọi là "Giao hợp đỏ".
Tôi chưa bao giờ chứng kiến, Nhưng cũng không khó hình dung.
Chúa ơi, tôi rất sợ nó.
Chạy.
Nấp.
Chạy.
Nấp.
Đó là lần đầu tiên tôi thấy ông ấy.
Ông ấy nấp sau cái cây gần chỗ tôi.
Ông ấy trông có vẻ chỉnh tề.
Ngày hôm sau, trong thành phố, ông ấy nhận ra tôi cũng bị cận.
Tối đó khi đi ngủ, tôi mơ thấy chúng tôi sống trong một ngôi nhà lớn ở thành phố, với một phòng bếp to và sáng sủa, tôi mặc chiếc quần xanh sẫm và áo cánh bó màu xanh lá.
Ông ấy đã cởi đồ của tôi và đưa vào từ phía sau.
Trong lúc ông ấy đang chơi tôi, một tên sát nhân vào bếp, lấy dao thái thịt từ ngăn kéo thứ 2 và tấn công chúng tôi, đâm vào bụng chúng tôi từng nhát một.
Tôi bàng hoàng tỉnh dậy.
Cố hơn nữa đi.
Đừng bỏ cuộc.

Cố hơn nữa, không họ sẽ tìm ra và anh sẽ bị biến thành con vật - một con vật yếu ớt.
Ta phải đi thôi.

Nếu anh tự giải thoát được, hãy chạy hết tốc lực tìm theo chúng tôi.
Nếu anh tự giải thoát được, nhưng nghĩ mình sẽ chết vì mất máu, thì đi thẳng luôn xuống mộ.
Anh tự đào mộ rồi chứ?
Rồi.
Tốt lắm.
Thế là đủ rồi.
Tôi đi kiếm ít nấm cục truffle đây.
Chúng ngon và khá hiếm.

Cô cần một con lợn.

-Tôi biết rồi.

-Sẽ đưa họ về trong 50 phút nữa.

Chào David.
Chào Robert.
Chuyện anh làm với cô ấy thật ghê sợ.
Cô ta giết anh trai tôi.
Tôi cũng sẽ làm thế nếu cô ta giết anh.
Anh như anh trai tôi.

Tôi không nghĩ tôi là bạn thân nhất của anh trên đời.
Anh đã dành rất nhiều thời gian với John.
Ồ, John nào?
-John, anh chàng khập khiễng.

Tôi thậm chí còn chẳng nhớ được tên hay khuôn mặt anh ta.
Anh là người tôi nghĩ đến khi tôi cần một người bạn.
Dù vậy, John đã làm được chưa?
Họ đang chuẩn bị lên du thuyền.
Tất cả bắt đầu trong tuần này.
Mọi người nói họ sẽ làm được vì họ hoàn toàn hợp nhau và một đứa trẻ sẽ giúp họ vượt qua chuyện đánh đấm và cãi vã.
-Tuyệt

Anh nên biết là nếu anh nói với quản lý khách sạn về anh trai, chắc cô ấy sẽ tha thứ cho anh.
Không, thực sự rất tuyệt khi tự thân vận động.
Chẳng ai ràng buộc gì anh cả.
Anh có thể nghe nhạc tùy thích, thích thì thủ dâm tùy ý, thích thì đi dạo tùy sướng, thích nói chuyện với ai thì nói.
Tôi chẳng cần bạn bè gì cả.
Chỉ nhớ mỗi anh, bởi vì anh là bạn thật sự của tôi.
Anh định bắn tôi à?
Tôi chắc là phải thế thôi.
Tôi chỉ còn có 2 ngày.
Anh bảo sao?

Tôi sẽ bắn anh.

Anh thật sự tin rằng thêm một ngày thì sẽ thay đổi được gì à?
Anh có biết trông anh kì dị đến cỡ nào không?
Anh chẳng bao giờ có cơ hội.

Đừng nói với ai là tôi đã giúp anh.
Nếu anh muốn trả ơn thì có một cách.
Nếu anh bắt được thỏ, hãy mang nó cho tôi.
Anh hứa nhé?
-Vâng.

Tạm biệt.
[Tiếng Pháp]

Có những thứ tôi cần không?
Dĩ nhiên!
Khẩu súng trong túi cùng mấy chiếc chìa khóa điện tử với số các phòng đôi.
Đừng làm mất chìa khóa, tôi phải trả lại chúng.
Tôi đề nghị ta hành động vào thứ bảy.
Sau buổi khiêu vũ, mọi người đều mệt mỏi.
Và hầu hết các nhân viên đều nghỉ cuối tuần.
Còn dầu gội?
Tôi quên rồi Lần sau tôi sẽ mang 2 chai.
Cô biết cô tuyệt vời thế nào không?
Hãy ghi chú về dầu gội cho khỏi quên.
Tôi cần nói với cô chuyện này.

Đây là nhiệm vụ cuối cùng.

Tôi không thể sống trong tòa biệt thự khủng khiếp cùng với tay nha sĩ mập đó
Hắn cứ hỏi tôi suốt về việc đã dùng chỉ nha khoa hay chưa.
Hắn bắt tôi đánh răng sau mỗi bữa ăn, bất kể ăn nhiều hay ít.
Sau khi ta chuẩn bị xong cho đêm hội, cô có thể tới sống cùng chúng tôi.

Tôi không nghĩ tôi sẽ kiếm được ai làm tốt như cô, nhưng tôi cần tôn trọng mong muốn của cô.
Kiên nhẫn thêm mấy hôm nữa đi, và đừng quên đem theo thuốc tránh thai.

-Cám ơn

Bạn cẩn thận lột da thỏ bằng dao sắc rồi chặt đầu nó.
Sau đó mổ bụng, nhồi vào đó ớt xanh, ớt đỏ đã rửa cẩn thận, đừng quá cay, thêm chút tỏi và bạc hà.
Rồi bạn dùng nước cốt chanh ướp một lúc cho ngấm vào thịt trước khi bạn xiên nó lên que và nướng trên lửa chừng một tiếng.
Đó là món ăn ưa thích của tôi, thịt thỏ.
Phụ nữ, tóc nâu, 50 tuổi.
Chứng nhận kết hôn hết hạn 2 tháng trước.
Chồng tôi đi công tác.
À vâng, để tôi xem qua một chút nhé?
Bàn tay.
Không có đất trong móng tay hay là bùn ở đế giày.
Số 9, đường Belsize.
-Vậy là chồng bà đi vắng?

-Đi đâu?

Chào buổi sáng, thưa ngài!

Chào buổi sáng, ông sĩ quan
Không, tôi đến cùng vợ.
Cô ấy loanh quanh trong cửa hàng nào đó, đang mua sắm.
Tôi có thể xem giấy chứng nhận được không?
Vợ tôi để trong túi xách.
Anh thấy đấy, toàn đánh mất.
Tôi hiểu.

À cô ấy đây rồi.
Anh yêu, em xin lỗi.
Họ có nhiều loại thuốc giảm đau quá.
Em mua cho anh cái này.

Tuyệt lắm em yêu.

Đương nhiên rồi, anh yêu.

Không, vậy là được rồi.
Cám ơn ngài.
-Chúc một ngày tốt lành.

-Chào bà.

Nếu tôi đi chậm quá em cứ nói, tôi sẽ tăng tốc độ.
Như vậy được rồi.
Anh đừng siết chặt tay em thế, đổ hết mồ hôi tay rồi.
-Tốt hơn chưa?

Tốt hơn nhiều rồi.
Em có định mua thêm gì cho mình ở đây nữa không?
Có ạ, dung dịch rửa kính áp tròng và một cây bút Parker.
Anh không biết em cận thị đấy.
Anh cũng cận thị.
Con có ở lại vài ngày không?
Tiếc là không, ba à.
Chúng con sẽ quay về luôn hôm nay.
Ngày mai con đi công tác.
Ba hiểu công việc con đòi hỏi như thế nào rồi đấy.
Đừng có mỗi lần con về lại hỏi con có thể ở vài ngày hay không.
Mọi người đều làm cùng công ty à?
-Vâng.

Con gái tôi bảo là đó là một công ty rất tốt.
Đúng thế không?
-Khá là tốt.

-Một trong số tốt nhất, chắc thế.

Vấn đề duy nhất của công việc này là tôi không đủ thời gian cho vợ và con cái.
Chúng tôi có 4 đứa con xinh đẹp.
-Chúc mừng!

Cám ơn.
Nhưng dù nếu chúng tôi không có con tôi cũng không đời nào nghĩ đến việc xa vợ.
Cho dù chỉ có 2 chúng tôi, chỉ hai người, chúng tôi cũng sẽ đi du lịch.
Chúng tôi sẽ đi Portofino ở Ý, hay đến một hòn đảo Hy Lạp vào mùa hè.
Thế nên quan hệ của chúng tôi sẽ mãnh liệt như thủa ban đầu.
Tôi yêu vợ tôi rất nhiều.
Tôi có thể chết vì cô ấy.
Tôi yêu cô ấy nhiều như thế đó.
Ngày đầu tiên ở thành phố anh diễn thế là tốt đấy.
Cái đoạn các điểm đi nghỉ mát ở Địa trung hải thật là xuất sắc.
Cám ơn nhiều.
Em cận thị từ lúc nào?
Từ hồi em 16.
Còn anh?
Từ khi tôi lên 12.
Chiếc kính đầu tiên của anh hiệu gì?
Tôi không nhớ.
-Anh có bị loạn thị không?

Có cần em bôi dầu dưỡng vào lưng, ở những chỗ anh không thể tự với tới không?
Tốt quá.
Chỗ này à?
Xuống dưới một chút đi.
-Đây à?

Chào mọi người, chúc may mắn.
Các phòng như sau:
Phòng 306, quản lý khách sạn và chồng cô ta.
Cả hai đều có giọng nói dễ nghe.
Phòng 240, một cặp thích trượt tuyết.
Phòng 282, cặp đôi nghiên cứu hoa học xã hội.
Tên của du thuyền Bliss:

Hai người lo liệu 306.
Hai người chịu trách nhiệm 240
Anh xử lí 282.
Và 2 người, lo du thuyền
Tôi có thể lên du thuyền không?
Được, vậy thì anh phụ trách du thuyền.
Còn cô lo 282
Và 2 chúng tôi sẽ lo phòng của quản lý.
Chúng ta có 40 phút.
Anh phải nói với quản lý.
Dậy nào.
Ngồi dậy.
Ngồi ra cái ghế kia.
Đưa tay ra sau lưng.
Một quả bóng rổ nặng từ 550 đến 650g.
-Em biết không?

Rồi.
Trọng lượng dành cho nam và nữ có khác biệt, nhưng nó nặng khoảng chừng đó.
Con biết quả bóng chuyền nặng bao nhiêu không?
Không ạ, nhưng con muốn biết đấy.
-Chào buổi tối.

Tôi có chuyện muốn nói với cô.
Mũi anh ấy không thật sự tự chảy máu.
Anh ta đập mũi vào tường hoặc khúc gỗ, hay đại loại kiểu.
Hoặc anh ấy tự cắt bằng con dao nhỏ khi cô không nhìn thấy.
Hai người không phù hợp.
Im đi.

Và tôi khá chắc rằng vết bẩn trên áo anh ta không phải máu, mà là nước anh đào, tương cà hay sơn đỏ hay gì đó giống thế.
Hoặc là nước củ dền.
Ông có yêu cô ta không?
Với cả trái tim.
Ông yêu cô ta nhiều bao nhiêu, theo thang điểm từ một đến 15?
14.
14 là điểm số rất ấn tượng.
Ông ấy yêu cô ta rất sâu đậm.
Anh nghĩ ta nên giết ai?
Ai có khả năng sống một mình tốt hơn?
Dao đây mẹ, giết ông ấy đi.
Tốt nhất là anh ra đi, khi còn có thể.
Được rồi.
Tôi chỉ muốn đến để nói hết ra thế thôi.
Ông?
Nếu người đàn bà này chết, ông nghĩ có thể tự xử lý được không?
Hay ông sẽ dây dưa với một mụ khác?
Không.
Tôi có thể sống một mình, cô ấy thì không.
Tôi ở một mình hàng giờ khi cô ấy điều hành khách sạn.
Tôi thích ngồi trong phòng.
Nó giúp tôi thư giãn, bình tâm.
Tôi thích thế lắm.
Tôi chắc chắn là sống được một mình.
-Không.

Cầm lấy.
Bắn cô ta đi.
Không.
Không, không.
Trời ơi, không.
Tao sẽ hiếp chết con mẹ mày.
Mày không cần tao sao?
Anh đi đâu thế?
Tôi tìm anh mãi.
Tôi thủ dâm sau mấy cái cây đằng kia.
Sao anh không nhảy?
Chân tôi hơi nhức.
Anh đã tự đào mộ chưa?
Chưa.
Tôi không muốn ép anh, hay là phá hỏng tâm trạng, dù sao cũng đang hội hè, nhưng lúc cũng đến lúc phải làm việc đó.
Đừng mong ai đó sẽ đào mộ thay anh hay lo cho cái xác của anh.
Chúng tôi sẽ đắp ít đất nhưng chỉ thế thôi.
Ngày mai hãy tìm một chỗ anh thích, chỗ nào ít đá để bắt đầu.
-Tận hưởng nốt buổi tối đi nhé.

Ngay khi bệnh nhân cuối cùng ra về, tôi vào phòng bảo anh ta:
Anh yêu, bữa tối đã sẵn sàng.

Em có cái răng cửa đang đau lắm.
Xem dùm em nhé, anh yêu?
Ừ, không vấn đề gì, anh ấy nói.
Và khi anh ấy quay đầu đi, em đâm thẳng cái khoan vào ngực.
Câu chuyện nghe thật thú vị.

Tôi vừa sực nhớ đã quên mấy cục pin ở cái cây dưới kia.
Và tôi không muốn mất chúng đâu.

Cô bắt được mấy con thỏ đó à?
-Không, người ta cho em đấy.

Bạn em.
-Anh muốn một con không?

Tôi không cần thỏ của người khác.
Nếu cô cần thêm thỏ, cứ nói, tôi sẽ đem đến thêm.
Bắt thỏ rất khó, nhưng tôi sẽ cố làm tốt hơn.
Cô không cần phải nợ người khác.
Cám ơn anh.
Cái tay mang thỏ đến cho cô, anh ta cận thị à?
Em không biết, em không nghĩ thế.
Được rồi.
Trên cây kia là mấy con chim sẻ à?
Tôi không nhìn được xa được thế, tôi không nghĩ vậy.
-Anh cận thị à?

Anh nói dối.
Đó là sự thật.
Chữ gì đây?
YKK
Anh đã biết trước rồi.

Tôi không bị cận.
Chẳng hiểu sao anh lại không tin tôi.
Tôi có thể thấy anh rất rõ, tôi từng là phi công.
Anh mang kính áp tròng.
Tôi không đeo kính áp tròng, tôi không bị cận, tôi thề.
Anh cận.

Để tôi xem.
Tôi muốn xem mắt anh.
Nhìn lên.
Nhìn lên.
Lên nữa, lên.
Nhìn xuống nào.
Nhìn trái.
Nhìn phải.
Nhìn lên lại.
Xin lỗi.
Tôi tưởng anh đang cố lừa tôi.
Tôi xin lỗi.
Trong bài tập phối hợp đồng bộ, chúng ta phải hoàn toàn tập trung, vì cả 2 phải nhấn nút play chính xác cùng lúc.
Sao chúng ta không dùng tai nghe?
Bởi vì vấn đề chính là chỗ đó.
Đây là bài tập của chúng ta.
Chúng ta phải hoàn toàn đồng bộ.
Được rồi.
-Em sẵn sàng rồi.

5...4...3... 2...
♪ Where The Wild Roses Grow
♪ If I show you the roses will you follow?
♪ They call me the Wild Rose
♪ But my name is Elisa Day
Chúng tôi phát triển một loại mật mã để giao tiếp với nhau, kể cả trước mặt người khác, họ cũng không hiểu chúng tôi nói gì.
Khi chúng tôi quay đầu sang trái, có nghĩa là...
Yêu anh hơn bất cứ thứ gì trên thế gian.
Khi chúng tôi quay đầu về bên phải, có nghĩa là...
Cẩn thận, ta đang gặp nguy hiểm.
Hồi đầu chúng tôi luôn phải rất cẩn thận để khỏi lẫn lộn giữa "Yêu anh hơn bất cứ thứ gì trên thế gian" với "Cẩn thận, ta đang gặp nguy hiểm"
Khi chúng tôi giơ tay trái lên, có nghĩa là,
Anh muốn khiêu vũ trong vòng tay em.
Khi chúng tôi nắm tay lại và đưa ra sau lưng, nó có nghĩa là,
Quất thôi.
Mật mã ngày càng nhiều theo thời gian.
Và sau vài tuần, chúng tôi đã có thể nói với nhau hầu như mọi chuyện mà không cần mở miệng.
Thôi đi.
Đủ rồi đó.

Họ đang chơi nhạc cho các người.
-Không sao.

Xin hãy tiếp tục.
Con muốn chơi lại khúc đó hay bài nào khác?
Bài khác ạ.
Chẳng phải ba mẹ cô ấy chơi nhạc rất hay sao?
Vâng, hay lắm.
Tuyệt hay.
Chúng tôi yêu nhau và hợp nhau.
Và đó cũng là lý do chúng tôi quyết định rời khu rừng và chuyển vào thành phố chung sống mãi mãi.
Ngày mai, trong cuộc săn, chúng tôi sẽ biến mất và mọi người sẽ nghĩ là chúng tôi bị bắt.
Rồi chúng tôi sẽ bị biến thành chó, chim bạch yến hay gì đó.
Tôi nghĩ việc đầu tiên mình sẽ làm khi vào thành phố là mua một cái áo choàng tắm.
Và chúng tôi sẽ ra bể bơi, nơi có ván nhảy thật cao, hoàn hảo để nhảy cầu.
Rồi chúng tôi sẽ cùng làm thật nhiều việc, những chuyện nghiêm túc, chứ không ngốc nghếch như đi dạo công viên hay cùng chơi ghi-ta.
Hết rồi.

Đọc ghi chú đi.
Portofino: tên làng chài ở Italy và khu nghỉ dưỡng cao cấp, nổi tiếng với bến cảng đẹp như tranh vẽ.
Dân số: 439 người.
Các bãi biển lân cận:
Paraggi, Camogli, Chiavari và Lavagna.
Serifos:

-Cô tìm thấy nó ở đâu?

Đưa cho tôi.

Anh có biết vì sao tôi đưa anh ra tận nơi hoang vắng này không?
Không.
Vì tôi nghĩ đây là nơi tuyệt vời để đào mộ cho anh.
Giờ thì tự lấp đất đi.
Dùng tay ấy.
Lấp cả mặt nữa.
Anh không muốn mặt mình bị chó gặm đâu nhỉ?
Nếu anh chết trước tôi, tôi sẽ ghé thăm thường xuyên nhất có thể.
Tôi hứa đấy.
Tôi nghĩ ta nên về thôi.
3 chúng ta đến đây thay vì... 2 hay 4 thì rất nguy hiểm.
Sao ta không nghĩ ra sớm hơn nhỉ?
Khả năng cao là bác sĩ sẽ nghi chúng ta
Tôi đề nghị ta rời khỏi ngay khi có cơ hội.
Thật ra là ngay bây giờ.
Đừng sợ.
Không ai nghi gì đâu.
Tôi cá là cô không ngờ có vụ này nhỉ?
-Chẳng phải thật tuyệt sao?

Dù vậy, tôi vẫn muốn vài ngày để cân nhắc, nên... tôi có thể phẫu thuật trong lần tới đến thành phố không?
Có gì phải cân nhắc cơ chứ?
Xem nhìn rõ mọi thứ, hay cận thị thì tốt hơn?

Như vậy thật vô lý, cô biết thế mà.
Dù sao thì đây cũng là bác sĩ giỏi nhất, và thực sự rất khó đặt lịch.
Tôi phải gọi trước cả tháng ông ta mới khám cô hôm nay.
Cô ấy mù rồi.
Cám ơn.
Vứt dao đi và đứng lên.
Sao cô phải làm mù mắt tôi?
Cô có thể làm anh ấy mù mà?
Tôi không hiểu cô đang nói gì.
Đống thuốc đang làm cô rối trí đấy.
Nếu tôi là cô, tôi sẽ cố dũng cảm hơn một chút về mọi chuyện.
Giờ thì đứng dậy và đưa dao cho tôi hoặc tôi sẽ đánh cô và tước nó.
-Tôi đến đây.

Bỏ tóc tôi ra.

Nghĩ đi, khi một người bị mù một trong những giác quan khác
sẽ được phát triển hơn.
Cô có thể bắt chó trong rừng, và huấn luyện nó dẫn đường cho cô.
Chó có thể làm điều đó, cô biết chứ?
Tôi sẽ tự mình giúp cô huấn luyện chó.
Giờ thì bình tĩnh, hoặc tôi sẽ bỏ cô lại đây và tôi không nghĩ cô có thể tự tìm được Điểm hẹn 2 đâu.
Ngắm cảnh thích không em?
Có ạ.
Tay em sao vậy?
Em dùng dao cắt cành cây và bị đứt tay.
Hôm nay anh đẹp trai quá, mới cắt tóc hả?
Cám ơn em.
Không, anh chưa cắt tóc.
Anh định hôm nay sẽ cắt.
Xem anh mang gì cho em này?
Oh, cám ơn anh rất nhiều.

Nó là đèn pin cỡ bự.
Ô, Em xin lỗi.
Nó to quá làm em tưởng là con thỏ.
Cái đèn pin to nhất mà em từng thấy.
Oh.
Em đã sẵn sàng cho đêm nay chưa?
Tất nhiên là rồi.
Em muốn nói với anh một điều, chỉ xin anh đừng giận.
Có chuyện gì vậy?
Em không nhìn thấy gì cả.
Em mù rồi.
Ý em là sao?
Nói dối anh để làm gì chứ, sớm muộn gì rồi anh cũng biết.
Thủ lĩnh đã làm em mù lúc vào thành phố.
Chắc cô ấy nhận ra là mình yêu nhau và đang chuẩn bị trốn đi, cùng về thành phố.
Anh xin lỗi.
Em không thấy gì hết sao?
Không, chẳng thấy gì cả.
Vậy sao em hỏi về chuyện cắt tóc?
Em chỉ nói thế để anh không biết là em chẳng nhìn thấy gì thôi.
Em xin lỗi.
Đừng khóc.
Khóc thì mắt càng đau thêm đấy.
Mình sẽ tìm ra cách.
Em nhóm máu nào?
B.
♪ Từ lần đầu gặp mặt, tôi đã biết chính là cô ấy
♪ Khi cô ấy nhìn thẳng vào mắt tôi và cười
♪ với đôi môi đượm sắc những bông hồng
♪ Mọc lên bên dòng sông, đỏ thắm và hoang dại
Em có thích quả mọng không?

-Không ạ.

Em biết chơi piano chứ?
Không.
Cốc nhựa.
Đúng rồi, tốt lắm.
Em biết nói tiếng Đức không?
Không.
Anh có thể dạy em tiếng Đức.
Nhưng sẽ mất ít nhất một năm để em có thể nói những thứ cơ bản, chưa phải trôi chảy, nhưng chả sao cả.
Em biết không, tiếng Đức là một trong những ngôn ngữ khó học nhất, vì ngữ pháp rất phức tạp.
Anh mang cho em thứ này.
Cá.
Oh.
♪ Vào ngày thứ 2, tôi mang tặng cô ấy đóa hoa
♪ Cô ấy đẹp hơn mọi cô gái mà tôi từng gặp
♪ Và tôi nói: "Em có biết hoa hồng dại mọc ở đâu không?
♪ Thật ngọt ngào, đỏ thắm và tự do?"
Kiwi.
Đúng rồi, lại 10/10.
Anh hôn em nhé?
Em không biết cám ơn sao cho đủ vì những hoạt động, trò chơi của anh và cùng bầu bạn với em.
Nhưng anh biết là chuyện đó thì không được.
Anh có muốn chơi trò Chạm

Không, hôm nay đủ rồi.
Kiểu gì thì anh cũng hết đồ để kiểm tra em.
Có thể là mai hoặc một hôm nào đó.
Sáng mai nhé?
Để xem đã.
-Tạm biệt.

Chào em.
Anh khỏe chứ?
Khỏe.
Em đói.
Mấy hôm rồi anh không đem thỏ cho em.
Hay đem đồ cho em chạm và đoán.
Anh có tin tốt đây.
Anh có một ý tưởng tuyệt vời.
Cho anh một phút nhé?
Ý tưởng gì vậy?
Anh giơ chân trái,
Anh đặt cùi chỏ xuống gối, và nhấn 2 lần.
Anh đặt chân lên đầu gối và nhấn 3 lần.
Và anh cúi mặt xuống, quỳ xuống.
Anh chạm má trái và ngẩng mặt lên.
Anh có chắc sẵn sàng làm thế không?
Đương nhiên rồi.
Không thì anh đã chẳng nói ra.
Bao giờ?
Ngày mai.
Mai.
Ta nên đi nhanh hơn chút nữa.
Anh không thể đi nhanh quá đâu.
Cái quần này chật quá.

Tối thui nên anh không nhìn thấy gì.
Và cũng không có thời gian mặc thử.
Anh xin lỗi.
Không sao.
Xe buýt tới kìa.
Là xe của khách sạn.
Họ không thấy chúng ta
Khuôn mặt.
Ngón tay.
Cùi chỏ.
Anh có muốn ngắm bụng em không?
Không.
Anh nhớ bụng em rất rõ.
Cười nào.
Có thể cho tôi nĩa và dao không?

Chắc rồi.
Cám ơn.
Anh sẽ dùng dao làm việc này.
Anh muốn em cùng vào không?
Anh cho là không nên.
Đừng lo.
Mới đầu sẽ hơi lạ lẫm, nhưng rồi anh sẽ quen thôi.
Và các giác quan khác sẽ được phát triển xúc giác, ví dụ thế, hay thính giác.
Anh biết.
Sẽ không lâu đâu.
Cám ơn nhiều.
TÔM HÙM Người dịch: quick