# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

*Biên dịch:

THE SHANNARA CHRONICLES BIÊN NIÊN SỬ SHANNARA
S01E04

Nếu Emberle không vượt qua thử thách thì đại thụ Ellcrys sẽ giết cô ấy sao?
Đúng vậy, nếu cô ấy đầu hàng nỗi sợ hãi.
Và ta cũng mất tia hy vọng bảo vệ thế giới này khỏi Dagda Mor.
Tuyệt.

Ối!
Đứng dậy, Amberle.
Em không cố ý hại anh.
- Sao em lại dối anh?

Em chưa từng yêu anh.
Em thích  hắn.
Nói suông không đủ đâu, Amberle.
Cô phải chứng tỏ lòng quyết tâm với nhiệm vụ.
Tôi sẽ làm tất cả mọi thứ.
Chứng minh đi.
Giết tôi đi.
Sao chứ?
Không có lòng nhân từ nào ngoài kia đâu.
Lũ quỷ luôn đánh vào điểm yếu.
Còn cô?
Cô yếu ớt khi đối đầu với chúng.
Nếu muốn sống sót, cô phải cứng rắn lên.
Ra tay với tôi đi!
Làm ơn đừng ép tôi!
Sứ mệnh này quan trọng hơn bất cứ ai!
Cô không được để tình cảm chi phối.
Đứng dậy và đấu với tôi hoặc chết như mọi người.
Cô thật non kém.
Á!
Có phải mặt ông nghiêm trọng không hay do tôi lo lắng quá vậy?
Cô ấy đang thất thế.
Cô bỏ mặc lời thề của mình khi thế giới lâm nguy.
Cô không phải anh hùng.
Đại thụ Ellcrys biết rõ điều đó.
Chúc mừng cô, Amberle.
Cô vượt qua thử thách rồi.
Đừng để bất cứ gì làm mình phân tâm.
Không sợ hãi.

Vận mệnh cả thế giới nằm trong tay cô.
Huyết Hỏa Thuật ở đâu?
Đại thụ Ellcrys đã chọn Emberle để mang hạt mầm đến Huyết Hỏa Thuật.
Đại thụ đã giao phó mạng sống cho Emberle, ta cũng sẽ tin tưởng con bé bằng tính mạng của mình.
Cháu yêu, ta rất tiếc khi gánh nặng này lại đặt lên vai cháu.
Đi thôi nào.
Ta không còn thời gian đâu.
Tôi phải dùng toàn bộ sức mạnh để ẩn thân trước hắn.
Đại thụ đã chọn Công chúa tộc Tiên mang hạt mầm tới Huyết Hỏa Thuật.
Không thành vấn đề.
Giết Công chúa trước khi cô ta lên đường.
Chút hy vọng cuối cùng của tộc Tiên sẽ chết theo cô ta.
Ngươi là thứ gì vậy?
Tôi đã thấy thứ này trong viễn cảnh trên khung kính nhiều màu.
Ông nhận ra nó không?
Thánh kinh không có bản đồ hay thứ gì đó sao?
Thánh kinh chỉ đề cập đến Địa đạo Safehold một lần duy nhất, đó là nơi nằm ngoài
Thung lũng Wilderun ở Thế giới cũ.
Con không biết cả câu truyện, nhưng con nghe đủ mấy tuyên bố khó hiểu của tay phù thủy này rồi.
Con chẳng biết gì về thế giới phép thuật cả.
- Allanon...

Đằng sau tấm áo choàng và bộ mặt kia, ông ta vẫn là kẻ thù mà ta đã chiến đấu suốt cả đời mình.
Tôi không phải kẻ thù của người, thưa Thái tử.
Để một cô gái trẻ đi vào nơi hoang vu mà không có bản đồ hay sự bảo vệ nào...
Đó là một ý tồi.
Đại thụ Ellcrys đã lên tiếng.
Chấm dứt mọi tranh cãi ở đây.
Cha nhớ mùa hè mà cha đưa
Aine, Arion và con đến pháo đài ở Rừng Drey chứ?
Chúng con đã gặp một Tiên nhân tên Rin Katsin.
Ông ta đã những lần mạo hiểm vượt qua lính gác tộc Tiên cổ đại, đi vào Wilderun.
Gửi tin tức đến Rừng Drey.
Ta muốn Rin Katsin được đưa đến đó ngay lập tức.
Crispin...
Ngươi sẽ hộ tống Amberle, Wil, và Allanon tới gặp ông ta.
Tất cả sẽ rời đi vào bình minh.
Vâng thưa ngài.
Kế hoạch này không được để lộ ra ngoài.
Do thám của Darga Mor vẫn ở trong cung điện.
Amberle, khoan đã.

Tôi suýt chết vì được ưu ái thực hiện sứ mệnh giải cứu Tứ Đại Lục Địa.
Tôi không biết tôi sẽ đi đâu nhưng tôi dám chắc nó sẽ đầy Quỷ dữ.
Vậy nên, Wil, tôi chẳng ổn tí nào cả.
Thật tốt vì có tôi đi với cô còn gì.
Bọn quỷ sợ gặp tôi lắm.
Không phải lúc để đùa đâu.
Cô có thể nói với tôi bất cứ việc gì mà.
Tôi không cần anh nắm lấy tay mình, hay để cảm xúc của anh xen vào việc chúng ta phải làm.
Được rồi, cô sẽ lẻn vào cung điện, tìm tên người lai rồi chôm mấy viên đá.
Nếu tôi bị bắt, tôi sẽ ở tù mọt gông mất.
Vậy sao?

Giờ thì đi đi!
Đừng có nghĩ đến việc qua mặt tôi đấy.
Cảm ơn vì đã tới.
Em chỉ muốn gặp anh ấy lần cuối.
Tất nhiên rồi.
Ta rất tiếc về Jace, Catania.
- Tất cả việc này.

Em không thể tin người lại sắp đi nữa.
Thật tệ khi suýt mất người.
Ta sẽ quay lại mà.
Đã có việc gì lúc người ở trong đại thụ vậy?
Ta đã thấy Lorin.
Nó rất thật, ta có thể chạm vào và cảm nhận anh ấy.
Anh ấy nói ta chưa từng yêu anh ấy.
Ta là kẻ hèn nhát.
Không, chẳng có gì đúng cả, Amberle.
Đó chỉ là ảo ảnh.
Là cách đại thụ Ellcrys thử thách người.
Ta biết... nhưng nó đúng mà.
Ta không yêu Lorin.
Và ta đã rất sợ hãi.
Chúng ta đều vậy mà.
Sĩ quan Tilton... ta có vấn đề ở Thánh địa.
Went.
Ta phải đưa Amberle trở lại cung điện.
Đi thôi!
Bandon?
Anh làm gì ngoài này vậy?
Tôi muốn ngắm bầu trời.
Khi tôi còn nhỏ... tôi mong ước được tới Arborlon và nhìn ngắm cung điện hoàng gia.
Giờ tôi ở đây rồi...
Anh chỉ muốn được về nhà.
Tôi không có nhà.
Để tôi băng bó cổ tay cho anh,
- sẽ nhanh lành hơn.

Có vấn đề gì khi người khác chạm vào anh sao?
Tôi nhìn thấy vài thứ.
Như thế nào?
Cái chết của họ.
Phải đó là thứ anh thấy về Amberle không?
Trước khi cô ấy vào đại thụ Ellcrys, anh đã nói việc kinh khủng sẽ xảy ra nếu tôi không đi cùng cô ấy.
Khi anh chạm vào Amberle, anh có thấy thứ gì giống vầy không?
Phải rồi, biểu tượng này.
Nó ở trong căn phòng nơi họ chết.
Họ ư?
- Ý anh là Amberle và Allanon?

Amberle và cô gái khác.
Con người.
Này tai ngắn.
Lâu ngày không gặp.
Con đã nhận được tin tức từ Sĩ quan Fort ở Rừng Drey.
Họ gọi Rin Katsin rồi.
Ông ta sẽ đến đó trong hai ngày nữa.
Cảm ơn con, Arion.
Chuyển lời cho Allanon giúp ta.
Về những điều con đã nói, con...
Ta đã suy nghĩ về chuyện đó rồi.
Và đã có quyết định của mình.
Ngay cả khi chúng ta đã đánh bại lũ Quỷ dữ... ta cũng không thoái vị đâu.
Cơn khủng hoảng này đã cho ta biết được, con chưa sẵn sàng để làm vua.
Con xin lỗi vì những gì mình nói,
Nhưng... thưa Cha, làm ơn đừng để việc đó lu mờ
- tài năng của con...

Con nghĩ gì chứ?
Con xứng đáng làm vua.
Không ai xứng đáng với vương miện cả.
Em con hiểu điều đó.

Thật khó để vượt qua cái bóng của em trai mình khi hình ảnh nó trong tâm trí cha cứ tăng lên hàng năm.
Ta đã quyết rồi.
Có chuyện không hay rồi.
Cô có chính xác năm giây trước khi tôi gọi lính canh.
Làm ơn đừng.
Cho tôi một lý do tốt đẹp xem.
Cephalo đã thấy anh sử dụng Tiên Thạch.
Ông ta cử em đến lấy trộm chúng.
Tôi nói lý do "tốt đẹp" mà.
Wil, nếu em không làm ông ta sẽ giết em.
Cô thật sự mong tôi tin cha đẻ của cô sẽ làm thế sao.
Cephalo không phải cha ruột.
Em chỉ là tài sản của ông ta.
Ông ta mua em về khi em còn là một đứa trẻ.
Ban ngày em phải học cách trộm cắp, và tự mình chống lại lũ đàn ông khi đêm xuống.
Vậy nên... ông ta không ngần ngại đâu.
Tôi rất tiếc.

Nhưng tôi không thể đưa Tiên Thạch cho cô được.
Nghe này, em không cần Tiên thạch.
Em chỉ cần anh giúp thôi.
Em muốn thoát khỏi ông ta.
Em muốn một cuộc sống mới... như anh vậy.
Cuộc sống mới của tôi có thể cực kỳ ngắn ngủi.
Tôi chẳng biết trước được gì cả.
Nhưng việc anh làm lúc ở trại, nhảy ra trước mặt con Quỷ đó.
Em chưa thấy ai làm một việc dũng cảm như thế.
Công chúa thật may mắn khi có anh.
Giữa Amberle và tôi chẳng có gì cả.
Thật ra cô ấy còn chẳng muốn tôi ở đây.
Thật tiếc...
Nếu em có một người như anh bên cạnh, em sẽ không bao giờ để mất anh ấy.
Có cố gắng đấy.
Nhưng tôi sẽ không bị lừa bởi mấy trò vặt...
Em hiểu vì sao anh không tin em.
Em thật sự xin lỗi.
Lời xin lỗi được chấp nhận.
Went bị giết bởi một con quỷ của Dagda Mor, có thể chính là con quỷ đã sát hại Tiên bảo hộ, và báo cho hắn biết khi ta ở Wing Hove.
Phải, nhưng nó nhằm vào tôi cơ mà?
Cô là thứ duy nhất ngăn cản
Dagda Mor đạt được tự do.
Vậy thì ta nên đến rừng Drey Wood ngay đêm nay,
- lợi dụng bóng đêm.

Ta không thể khởi hành khi chưa tìm ra con Quỷ này và tiêu diệt nó.
Nếu không Dagda Mor vẫn biết từng hành động của cô.
Vậy ta làm gì đây?
Miễn là cô còn ở trong cung điện,
Wil và ta sẽ luôn bảo vệ cô.
Nói mới nhớ, Wil đang ở đâu rồi?
Em sẽ không bao giờ gọi anh là tai ngắn nữa.
Ối, xin lỗi!
Anh có sao không?
Cô sắp chết.
Gì cơ?
Đừng đi lên tầng trên.
Không an toàn.

Cô phải nghe lời tôi!
Nghe tôi nói đã!
- Chuyện gì vậy?

Ui da!
Chờ đã, cô không thể lên đó!
Ngăn ả Rover lại!
Không còn đường chạy đâu, Eretria.
Ôi!
Đừng để cô ta thoát.
Áo choàng đẹp đấy, Rover, nhưng đôi giày đó đã lật tẩy cô.
Làm tốt lắm, Sĩ quan Tilton.
Cảm ơn thưa Đức vua.
Hoàng tử Ander đã giúp tôi bắt cô ta.
Nếu "giúp" có nghĩa là bị tôi đá đít, thì quả là ông ta giúp nhiều đấy.
Rover, tên cô là gì?
Điều đó quan trọng sao?
Với ông thì bọn tôi như nhau cả thôi.
Cô phải tỏ thái độ tôn kính đối với Đức vua.
Ông ta không phải vua của tôi, Tiên nhân.
Tên cô ta là Eretria.
Cô ta đã tính trộm đồ khi gặp con ở ngoài cung điện.
Cô bị buộc tội giết hại người chăm sóc cây của hoàng gia tội mưu đồ ám sát công chúa Amberle.
Cô hiểu chứ?
Ông điên à?

Ngoài tôi và Allanon còn có hai nhân chứng khác.
Tôi đã làm rất nhiều thứ, nhưng tôi không giết ai cả.
Vậy cô đang làm gì ở Arborlon?
Cô ta đến để trộm Tiên thạch.
Và tôi sẽ không để thứ gì rơi vào tay cô ta nữa.
Tòa án Tộc tiên sẽ quyết định số phận của cô.
Nếu có tội, cô sẽ bị xử chết.
Giam cô ta lại.
Amberle, làm ơn!

Tôi không giết ai cả!

Tôi cần nói chuyện với cô ta.
Việc quan trọng.
Cậu có 30 giây.
- Chúng đâu rồi?

Tiên Thạch, Eretria, đưa đây ngay!
Túi bên tay phải.
Lừa dối và trộm cắp chưa đủ sao?
Cô phải thêm giết người vào thành tích của mình à.
Không, khi Amberle nhận ra tôi, tôi chạy trốn chứ không hề có ý giết cô ấy.
Thôi đi.
Amberle đã nói đúng về cô.
Cô chỉ luôn nghĩ cho bản thân mình thôi.
Nghĩ thử xem, Wil.
Sao tôi phải lặn lội đến đây để giết Amberle khi tôi đã có thể làm vậy lúc ở trong rừng?
Giết cô ấy thì giúp được gì cho tôi chứ?
Nếu ai đó muốn ám sát cô ấy thì chúng vẫn nhởn nhơ ngoài kia.
Hết thời gian rồi!
Thanh kiếm của cha con.
Nhân dân Tộc Tiên... đã mất đi một vị vua vĩ đại khi cha con rời bỏ chúng ta.
Nó sẽ bảo vệ con trong cuộc hành trình.
Ngày nào con cũng nhớ ông ấy.
Ta cũng vậy.
Nhiều hơn bao giờ hết.
Con làm ta nhớ nó nhiều lắm.
Nó cũng giống hệt con vậy.
Ương ngạnh, nhưng đầy lòng vị tha... và rất dũng cảm.
Arborlon không thể tìm được người bảo hộ nào tốt hơn.
Con nhất định phải trở về.
Vâng ạ.
Có chuyện gì làm phiền cô à?
Tôi không hiểu tại sao ta chưa đi ngay, tên sát nhân đã bị bắt rồi còn gì.
Tôi không nghĩ ta bắt đúng người.
Sao tôi không ngạc nhiên khi anh bênh ả Rover nhỉ?
Tôi không có tình cảm với Eretria, cô ta chỉ đến trộm Tiên Thạch thôi.
Sao cô ta có thể trộm được Tiên Thạch ngay lần đầu chứ?
Cô ta tấn công vào phòng tôi.
Bọn tôi vật lộn và tôi bị đánh ngất.
Ồ, tôi hiểu rồi.
Cô ta nói nghe rất đáng tin.
Cô ta đã có thể giết ta lúc ở rừng hoặc trại Rover.
Sao phải đến tận đây để ra tay?
Có lẽ cô ta thích làm cho kịch tính.
Mà cũng chẳng quan trọng.

Mắt bọn ta không nhìn thấu được sự lừa dối đâu.
Đấy là cách Tu nhân nói "Có lẽ cô nên xem xét lại."
Tôi biết cô ghét Eretria, nhưng cô không thể để cảm xúc của mình làm sai lệch phán đoán.
Nếu ông cũng không tin Eretria là thủ phạm, sao ông không nói ra?
Cùng lý do với việc cậu không nói mình vừa mây mưa với cô nàng Rover.
Nó chẳng có ích gì cho sứ mệnh của ta cả.
Ông phải dừng việc đọc suy nghĩ đi.
Có một con quỷ rất mạnh lẩn trốn trong cung điện.
Cho đến giờ, nó vẫn ẩn mình qua được mắt ta.
Nếu ta có thể khiến nó tin rắng ta đã lơ là phòng bị...
Có thể nó sẽ tấn công lần nữa.
Và lần này, ta đã sẵn sàng đối mặt với nó.
Nhưng ta vẫn không biết con quỷ này hình dáng ra sao.
Đợi đã, biết đâu Bandon có thể giúp ta.
Tên nhóc đó?

Anh ta nói rằng khi chạm vào người khác, anh ta có thể thấy trước cái chết của họ.
Cậu ta là một nhà Tiên Tri.
Đó là một món quà đầy quyền năng nhưng cũng rất nguy hiểm.
Liệu anh ta có thể thấy giây phút lâm chung của người đã chết không?
Ông đưa tôi đến đây làm gì?
Wil đã kể với ta về năng lực của cậu.
Nhìn thấy cái chết chẳng phải năng lực gì cả.
Cậu là một nhà Tiên Tri, Bandon.
Cậu không chỉ nhìn thấy cái chết.
Cậu nhìn thấy các khả năng.
Bố mẹ cậu không hiểu được điều đó, nhưng ta thì có.
Thầy của ta, Bremen, là một nhà Tiên Tri.
Ta đã thấy ông ấy bị cuốn vào ranh giới nguy hiểm giữa bóng tối và ánh sáng.
Allanon!
Tôi đã cố ngăn cô ấy lại.
Làm ơn, để đội Tiên Bảo Hộ yên nghỉ đi.
Dự định của ta là cứu đại thụ Ellcrys, sẽ không có bình yên đến khi hoàn thành việc đó.
Lorin đã nguyên hy sinh để bảo vệ đại thụ.
Hãy để anh ấy giúp ta.
Ta chỉ cần thấy giây phút lâm chung của cậu ta.
Hãy nhìn kỹ khuôn mặt kẻ giết người.
Argg!
Anh thấy gì vậy?
Là cô ấy.
Chính cô giết anh ta.
Gì chứ?
Cô ấy cầm con dao...

Thứ cậu thấy không phải là Công chúa đâu.
Đó là một con Quỷ Biến Hình.
Qủy Biến Hình là một con Quỷ cổ đại có thể thay đổi sống trong bất cứ hình dạng nào nó muốn.
Việc đó lý giải vì sao nó có thể lẩn trốn trong cung điện.
Con quỷ này đã giết Lorin.
Đại thụ Ellcrys đã cố cảnh báo và tôi lại chạy trốn.
Nếu con không chạy trốn thì có thể con đã chết và mọi hy vọng đã tiêu tan rồi.
Lúc này con quỷ vẫn chưa hay ta đã biết sự tồn tại của nó.
Việc đó có thể là lợi thế cho ta.
Con Quỷ Biến Hình đó muốn giết con.
- Đó là lý do nó vẫn ở đây.

Nếu ta dùng con mồi giả thì sao?
Một người chẳng còn gì để mất.
Eretria sẽ không bao giờ giúp ta đâu.
Cô ấy sẽ làm, nếu việc đó có lợi cho cô ta.
Tốt, vậy thuyết phục cô ta đi.
Wil!
Cô gái đi cùng Amberle trong ảo ảnh của mình... là một Rover.
Đến để ngắm cảnh à?
Có thể có cách giúp cô được tự do đấy.
Cô đã biết tôi không phải là người tấn công cô rồi hả, tốt thật.
Bọn tôi cần cô giúp bắt tên hung thủ thực sự.
Một con quỷ.
Anh muốn dùng tôi làm mồi nhử.
Làm vậy hoặc đối mặt với Hội đồng Tiên nhân.
Trước khi diễn vở "Cô Nàng Ngây Thơ", thì đừng quên cô đã đột nhập vào cung điện, tấn công Wil và lấy trộm Tiên Thạch.
"Tấn công" à?
Anh ấy nói với cô vậy à?
Chi tiết không quan trọng đâu.
Anh ấy nói cô đột nhập vào phòng.
Anh ấy đã chống cự, nhưng cô đánh ngất anh ấy.
Đó cũng là một cách nói.
Nhưng cô nên biết cuộc vật lộn đó khá thân mật và kéo dài cả giờ đồng hồ.
Anh ấy bảo giữa hai người không có tình cảm gì cả.
Hoàn toàn đúng như vậy.
Cô có giúp bọn tôi hay không đây?
Người sẽ an toàn ở đây.
Giờ thì sao đây?
Chúng ta chờ đợi.
Công chúa có vẻ không vui khi nghe chuyện của ta.
Chẳng có "chúng ta" nào cả.
Wow, anh đàn ông ghê ha.
Cô muốn nói gì chứ?
Quyến rũ một cô gái, rồi bỏ rơi cô ta?
Tôi?

- Đúng vậy.

Ôi trời... cô đang đùa đó hả.
Không, tôi nói những gì mình thấy thôi.
Cô chẳng thể làm tôi hối hận hơn được chút nào nữa đâu.
Tôi nghĩ may mắn rời bỏ anh rồi.
Chắc hẳn công chúa không muốn một gã đã xiêu lòng vì Rover đâu.
Đội tuần tra vừa tìm thấy thi thể của một Hắc Vệ được giấu ở tòa thành phía Bắc.
Anh ta đã chết được vài ngày rồi.
Nếu Quỷ Biến Hình đang ẩn náu dưới hình dáng một Hắc Vệ, có lẽ nó đã biết ta dùng mồi nhử giả.
Ta phải cảnh báo Amberle!
Mở cửa ra!

Amberle, cô có sao không?
Tôi ổn, sao thế?
Cô không an toàn ở đây đâu.
Không sao đâu.
Có chuyện gì vậy?

Vì cô mới chính là mục tiêu của tôi!
Amberle!
- Đứng lại!

Thiêu rụi con quỷ rồi niêm phong tro của nó vào bình.
Vâng, thưa ngài.
Nếu ta xong việc rồi, tôi sẽ lấy đồ và rời khỏi đây.
Ta e là không được.

Cô đang làm gì vậy?
Tôi không thỏa hiệp với Rovers.
Tôi biết ả Tiên Nhân khốn nạn sẽ không giữ lời hứa mà.
Để cô ấy đi.
Việc này đã đi quá xa rồi.
Cô cần nói việc cô đã thấy, Công Chúa.
Amberle...
Cô thấy Eretria trong viễn cảnh của mình.
Anh đang nói gì vậy?
Bandon nói rằng khi chạm vào cô anh ấy thấy cô và Eretria đi cùng nhau.
Nhưng tôi đoán ông cũng biết rồi, ông đọc được suy nghĩ mà.
Tôi đã hy vọng cô sẽ tự nguyện kể với tôi chuyện đó.
Đúng, tôi thấy cô ta trong viễn cảnh.
Nhưng tôi không hề hiểu, tôi nghĩ có thể là lời cảnh báo, và khi cô ta xuất hiện rồi tấn công tôi càng khẳng định như vậy.
Cô cần phải tin tưởng đại thụ Ellcrys, nếu không ba người sẽ chẳng đến được Địa đạo Safehold đâu.
"Ba người"?
Công Chúa, Rover, Tiên Nhân, và Tu Nhân là bốn chứ.
Allanon không xuất hiện trong viễn cảnh tôi thấy.
Nếu Chúa Quỷ Dagda Mor phái thêm lũ quỷ đến ta phải sẵn sàng đối mặt với chúng ở đây.
Đó là lý do ba cô cậu... phải cùng nhau đến Địa đạo Safehold .
Cô nhận ra dấu hiệu này không?
Cút xuống địa ngục đi.
Chúng ta sẽ đến đó sớm thôi mà.
"Chúng ta"?
Tôi chẳng đi đâu với cô cả.
Tôi rất muốn thấy cô mục nát trong phòng giam, nhưng đại thụ Ellcrys nói cô là một phần của nhiệm vụ này.
Đại Thụ Ellcrys là cái quái gì vậy?
Tình nhân của cô sẽ giải thích nha.
Bọn tôi không thể làm được việc này nếu thiếu ông.
Cậu là truyền nhân Shannara, Wil.
Đừng bao giờ quên điều đó.
Khi cậu biết cách sử dụng sức mạnh của Tiên Thạch, bọn Quỷ dữ sẽ không đáng lo nữa.
Phải rồi.
Nhưng không phải tôi lo về lũ quỷ đâu.
Tôi không biết anh nghĩ sao, cơ mà... tôi có linh tính tốt về kế hoạch này.
Khởi hành thôi!
Đừng lo.

*Biên dịch: