# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Canter, connelly, Franklin,
Johnson, Kim, Matthews,
Rodriguez, Flanagan, devany,
Rauls, Rickson, Samuels,
Simmons, Williams.
Chưa tới lúc của mày rồi, Johnny.
Chưa phải lúc này.
[¶ Bài hát: "Sweet apple"]
John, khỏe không?
Vẫn vậy thôi.
Nằm xuống!
Nằm hết xuống!

Để tay lên chỗ tao có thể nhìn thấy!
Mở két ra!
Thằng kia, điếc à?
Ê.
Tao bảo "nằm xuống"
Mày có biết nếu mày bắn vào bụng tao, thì khả năng tao sẽ sống là cao hơn không?
Thôi để tao giúp mày.
Một viên vào ngực thì sao?
Đó đó, chuẩn chuẩn.
Hiệu quả nhưng không thích lắm.
Tao bảo này, Ha.
Xuyên não nhé.
Bắn đi!
Sao?

À, rồi rồi, tao biết rồi.
Bắn tung não ra, Mày sẽ bĩnh ra quần mất.
Mày giỏi việc đó phải không.

À rồi, kiểu yêu thích.
Cổ điển, Nhưng cũng đủ để chúng hiểu là mày đang nghiêm túc.
Mày điên mẹ nó rồi.
Không, không.

Nào nào, quất nào.
Đừng bắt tao tự sướng.

- Tao không...

Bắn...
Mày nên bắn tao, hoặc đừng làm mất thời gian của tao.
Cứ giữ tiền thối nhé.
Ha!
Ha!

Không có nhà đâu.

- Cindy--

Không phải em đã gọi từ tuần trước, và báo là em tới đây sao?
À, ừ.
Em cũng đã gửi email, vừa hôm qua,
Để nhắc anh là em đang đến?
À, ừ, và...
Và?
Và...
Anh không nhớ gì cả.

Anh không biết đang bị làm sao nữa.
Thế mà em biết đấy.
Cindy, anh xin lỗi
Anh quên mất ra sân bay đón em.
Thực ra,nếu mà anh nhớ nổi thì
Em không chắc đó có phải là anh trai mình không nữa?
Anh xin lỗi.
Nhớ nhà hàng Jamaica mà mình đã tới
Với món cá không?
Ừ đúng rồi.

Trời, món đó ngon thật.
Thôi, ở tiệc cưới em đã uống đủ rồi.
Tiệc cưới thế nào?
Anh biết mà, cứ làm phù dâu mãi thôi.
Cũng phải thôi, vì em đã cưới cuốn sổ quái quỷ này rồi còn đâu.
Trông em cũng giống nó rồi đấy.
Trả đây.
Anh biết cuộc đời em gắn với nó mà.
Vấn đề là thế đấy.
Anh vẫn ổn chứ?
Ổn mà.
Ổn thật mà.
Anh có uống thuốc không đấy?
Đưa em xem.
Nào.
Bạc hà?
Sao đây, John?
À, thuốc của anh hết rồi và thực sự thì anh không muốn uống nó nữa.
Nó làm anh bị chóng mặt.
Thêm nữa, em luôn phàn nàn về mấy cái thứ tuôn ra từ miệng anh,
Ít nhất thì giờ nó cũng có vị bạc hà tươi mát.
Vòng cổ đẹp thế, ai tặng em vậy?
mấy gã ngớ thôi.
Vậy thì,
Mấy người nghèo khổ ở Brazil đối xử với em thế nào?
Ổn cả, mai em sẽ quay lại đó.
Và  favelas không phải là ổ chuột, John.
Có rất nhiều nền văn hóa ở đó.
Ờ, văn hóa ổ chuột.

Anh thấy hối hận vì đã đồng ý để em tới đó.
Em ổn.
Em chắc chứ?
Vâng.
Em chỉ hơi mệt, anh biết đấy.
Lệch múi giờ.
Để ý sức khỏe đấy, Johnny.
Katarina.
Ta sẽ chẳng bao giờ thắng được chúng dù có mặc nó hay không.
Tôi sẽ không thắng chúng, nhưng cũng sẽ không gục ngã.
Katarina!

Cindy.
Còn sống, gọi cấp cứu ngay đi!
- Buổi sáng tốt lành.

Betty, này cưng?

Thám tử santo and bororo từCảnhsátRio
Tớiđểgặpông .
Được.

Vâng.
- Vâng.

Cảnh sát Rio de Janeiro, và cộng sự của tôi, Carlo Bororo.
- Mời ngồi.

Vậy, thám tử Thiago, từ đâu tôi có vinh hạnh này vậy?
Có tin xấu.
Người của các ông.
Có vẻ cô ta đang hoạt động công tác xã hội cho một tổ chức Phi lợi nhuận của Mỹ tại các khu ổ chuột
Ông biết cô ấy?
Cô ấy có...
Vẫn sống.
Nguyên vẹn.
Cô ta được tìm thấy ở khu ổ chuột
Kẻ quái nào có thể làm chuyện này chứ?
Khi ông làm việc với động vật, ông rất dễ bị cắn.
A lô?
Gì?
Khi nào?
Bệnh viện nào thế?
Tôi đến ngay đây.
Kuka.
Cậu nghe chuyên của Cindy rồi hả?
Cậu không liên quan gì tới chuyện đó phải không?
Tôi cũng nghĩ vậy.
Nó nói dối
Anh nghĩ chúng nói dối hết hả?
Hiển nhiên rồi.
Đưa 2 thằng này đi với tôi.
Này!
Chúng chỉ là lũ nhóc!
Chúng chả làm gì cả!
Phải rồi
Chúng là những con cừu vô tội
Cảnh sát Da Silva
Thật mừng cô tham gia cùng bọn tôi.
Gì chứ?
Đây là khu của cô hả?
Trách nhiệm của cô?
Cùng khu với nhà hoạt động xã hội người Mỹ, Cindy Chapman, suýt bị giết vài ngày trước?
Đã có nhân chứng nào chưa?
Nghi phạm thì sao?
Hay bất kỳ đầu mối nào?
Soda.
Mm.
Rất hữu ích
Cô đã đúng.
Việc này không thể được.

Ta cần thêm đá.
Paulo, lấy đá đi
Sở đã trao cho cô một cơ hội.
Rồi sau đó có một người Mỹ xém chết...
Giờ sẽ làm theo cách của tôi.
Cô tạo ra nhiều sự tiến bộ đấy.
Thôi, để không có cảnh tượng xấu xí nào ở đây.
Ta sẽ cùng thỏa thuận.
người giỏi nhất của chúng mày đấu với người của tao.
Nếu tao thắng, ta sẽ sống để đấu vào hôm khác.
Bọn tao thắng thì sao?
Tao sẽ trả lại hàng hóa cho chúng mày,
Tất cả sẽ được tự do...
Bọn tao sẽ không bao giờ quay lại đây nữa.
Thỏa thuận.
Anh bạn, lại đây.
Đừng sợ, lại đây nào.
Thiago, Hắn khá đấy.
Nhưng để xem mày khá tới đâu khi mà không còn đường lui nữa nhé
Bất kể chuyện gì đến với tao...
Gã này sẽ vẫn vô tội
Bắt đầu thôi.
Ồ.
Xem đây.
Trình độ còi vậy thôi à?
Rồi...
Bọn tao sẽ còn tới thăm thường xuyên, nếu cần.
Cho tới khi tóm được kẻ đã tấn công cô gái đó.
Và cô nữa.
Đừng quên mình đang ở phe nào.
Thiago!
Mua được đá rồi này!
Manny.
John.
Đồ đẹp đấy.
Tôi thấy anh có vẻ phát phì ra đấy.
Thật tốt khi gặp lại, anh bạn nhất là vào lúc này.
Đói không?

- Không, tôi muốn gặp con bé đã.

Theo tôi.
Chúng tôi đặt cô ấy vào trạng thái hôn mê nhân tạo,
Hy vọng có thể giúp não bộ hồi phục.
John?
John, ổn chứ?
Con bé sẽ vượt qua chứ?
Giá mà tôi có thể nói vậy với anh.
Dựa vào những vết thương, việc cô ấy trụ được tới giờ đã là điều thần kỳ.
Này, vào đi.
John, đây là thám tử Thiago.
Anh ta chịu trách nhiệm vụ của Cindy.
Tôi rất tiếc về chuyện của em gái anh, anh Chapman.
Vụ án xảy ra tại khu ổ chuột là rất tồi tệ, đặc biệt là lúc này.
Tôi và người của mình sẽ làm mọi việc trong khả năng
Để tìm ra kẻ gây ra chuyện này.
Con bé làm tình nguyện.

Dân khu ổ chuột thấy người Mỹ, cũng như thấy tiền vậy
Cô ấy được tìm thấy trong tình trạng không ví, không tiền, trang sức
Vậy các anh đã có đầu mối nào chưa?
Chúng tôi đã tra hỏi một vài tên có tiếng ở quanh khu vực đó.
- Sẽ sớm có thông tin thôi.

- Anh hãy quay về khách sạn và nghỉ ngơi đã

Tôi muốn tới chỗ Cindy được tìm thấy.
Với tất cả sự kính trọng, anh Chapman,
Khu đó hoàn toàn không phải điểm đến của du khách đâu.
Này, tôi không phải loại du khách thường đâu.
Rồi, rồi rồi
Đi, đi thôi.

Cám ơn thám tử.

Có một việc rất tệ là, tất cả các vụ bạo lực ở đây.
Do 2 nhóm bán thuốc phiện đấu đá lẫn nhau, để bán được nhiều hơn, nhiều con nghiện hơn, bành trướng thế lực.
Nếu chúng nghĩ anh ở phe kia, Bùm.
Đúng hay sai.
Em gái của anh giờ đang trong bàn tay của Chúa.
Tôi sẽ cầu nguyện cho cô ấy.
Theo kinh nghiệm của tôi, Chúa giỏi nhất trong việc cho con người lý do để giết những người khác.
Cũng tốt hơn là giết mà không có lý do, phải không?
Như vậy thật man rợ.
Thế hệ trẻ, Đừng bị lừa nhé.
Cảnh sát Da Silva,
Đây là John Chapman, anh trai của nạn nhân.
Anh ấy muốn xem hiện trường.
Cảnh sát Da Silva phụ trách an ninh của khu này.
Ô!
Anh Chapman,
Súng của tôi.
Anh ổn chứ?
Lệch múi giờ.
Tôi phải quay về thôi.
Hãy bảo đảm anh ta không gây chuyện nhé
Đi theo tôi, anh Chapman.
Đi thôi.
Ở đó.
Một trong những đứa bé sống tại đây đã thấy cô ấy.
Đấy không phải là nơi hẻo lánh nhất, phải không?
Có nhân chứng nào không?
Tới nay thì không.
Phải rồi.
Không ai thấy bất kỳ chuyện gì?
Anh Chapman, khu ổ chuột là một nơi vô cùng phức tạp.
Cũng dễ hiểu, khi mà những kẻ sống ở đây bị điều khiển bởi bọn bán thuốc phiện
Đi với tôi.
Hướng kia.
Anh thấy phòng khám chứ?
250 người được điều trị hàng ngày ở đó.
Anh nghĩ ai trả tiền để duy trì nó?
Tôi không biết, chính phủ?
Chính phủ quên chỗ này từ tỉ năm nay rồi.
phí sinh hoạt, bác sĩ, giáo viên,
Tất cả đều dựa vào tiền bán ma túy.
Những kẻ buôn ma túy chăm lo cho người dân ở đây, đổi lại, họ phải bảo vệ cho chúng.
Vậy không phải bọn buôn ma túy thật tuyệt sao?
Đời không chỉ có trắng và đen, anh Chapman, đặc biệt là ở đây.
- Mọi thứ ổn chứ?

Tới giờ thêm thuốc thôi.
Y tá!
Y tá.
Quay lại...
Có gì đó không ổn.

Tôi cần túi 100cc norepinephrine và bác sĩ Cristo tới ICU 3
Cô ấy thế này bao lâu rồi?
Ngay sau khi 1 y tá tiêm thuốc tĩnh mạch cho con bé.
Anh thấy có người động vào tĩnh mạch của cô ấy?
Đúng, 1 y tá.

- Ai ngắt kết nối vậy?

Nó đã như vậy khi tôi vào.
truyền tĩnh mạnh.
Đang truyền Lorazepam.

- Huyết áp đang tụt!
- Lấy máy sốc điện nhanh lên!

- Anh chắc chứ?

Nhân viên của chúng tôi không có y tá châu Á nào.
Tôi sẽ nói chuyện với John.
Tình hình thế nào rồi?

Johnny, Họ nói họ không có y tá nào người châu Á ở đây cả.
Anh chắc đã thấy cô ta?
Ta sẽ làm tới cùng vụ này.

Ta cần người gác ở đây 24/24 để bảo đảm an toàn.
Mai tôi sẽ cử người tới đây.
- Chúc ngủ ngon.

- Mai gặp lại.

Này cậu.
Cậu kia!
Này cậu.
Xin lỗi, cậu có nói tiếng Anh không?
Xin lỗi.
Cậu có biết cô gái này không?

Cậu lấy chiếc vòng này ở đâu?
Chiếc vòng cổ.
Cậu lấy nó ở đâu?
Mày lấy đâu ra cái vòng cổ đó?
Mày lấy nó ở đâu?
Dừng lại!

Hắn đang đeo vòng cổ của Cindy.
Thả ngay!
Anh đang làm cái quái gì vậy?
Hắn đeo vòng cổ của Cindy.
Anh trai của Cindy
Đây là Kuka.
Cindy từnd làm việc với em gái cậu ta,
Và cô ta đã bị giết vài ngày trước đó.
Cindy tặng cậu ấy chiếc vòng như một món quà.
Maria.
Em gái tôi.
Tôi xin lỗi.
Chia buồn cùng cậu.
[Tiếng Bồ Đào Nha]
Cậu ấy muốn cho anh xem những thứ cậu ấy có.
Đi nào.
Tôi xin lỗi.
[tiếng Bồ Đào Nha]
Khi cậu ấy tìm thấy, những tờ giấy này đã bị xé đi.
Chắc chắn là của Cindy rồi.
Cuộc đời của con bé đều ở cả trong này.
- À.

Giữ lại đi.

Việc tối thiểu tôi có thể làm.
Cám ơn.
Vậy, chuyện gì đã xảy ra với em của Kuka?
Tôi không biết.
Vẫn chưa tìm ra xác con bé.
Đó chỉ là môt trong số những vụ xảy ra tương tự nhau tại đây.
Tất cả lũ trẻ ở đây.
Hầu hết, trẻ em bán dâm.
Vậy, xác con bé chưa được tìm thấy.

Ở đây, khi một trong số gái điếm biến mất,
Thì họ chỉ có thể kết thúc tại 2 nơi.
Biển hoặc bãi rác.
Sao?
Xong việc chưa, tôi đói rồi.
Tôi đói tới mức có thể xực được cái mông béo mập của bà già nhà anh đó
Thế cũng tốt.

Mà đừng có ý định làm chuyện ấy.
Bà ta không thích mấy gã "Súng ngắn" đâu
Hạng cặn bã xã hội đây rồi
- Bao nhiêu?

- Chơi lỗ hậu?

Đứng im đấy.
Sao, thích mấy em nhỏ hả?
Lại đây
Cầm lấy.

Lần tới, anh sẽ bắt cưng đấy.
Hết giờ
Cứ tự nhiên quay lại đây nhé, thằng khốn.
Cám ơn
Buổi hẹn cuối của Cindy.
Brunođây.
Chào, Bruno.

Anh biết em gái của tôi phải không, Cindy Chapman?
À, Vâng ?
À, nghe này, T-Tôi cần gặp anh càng sớm càng tốt.
A lô?
Anh vẫn ở đấy chứ?
Vâng.

Khôngphảibuổitối .
Studiocủatôi ởViaCollina.
Gặptôiởhàngcafe ngay đó, 7giờsángmai nhé .
Cóhàngtrăm ngườiở đó.
Được rồi.
Gặp lại sau.
Cám ơn.
ôi trời.
Tôi trở nên hoảng loạn từ khi nghe về vụ của Cindy.
Một cô gái tuyệt vời.
Tôi rất tiếc.
- Sao anh quen Cindy?

Cô ấy muốn tôi giúp chụp ảnh khu ổ chuột, những đứa bé nghèo khổ,
Nhưng họ có thể dùng chúng để kiếm thêm tiền.
Đó là lý do Cindy bị thương?
Không phải.
Anh đã nghe về chuyện những đứa trẻ bán dâm biến mất?
- Ý anh là lũ trẻ ở khu ổ chuột?

Ai cũng nghĩ chúng đã chết, nhưng em gái anh tin rằng
Có gì đó đang thực sự diễn ra đằng sau những gì ta đang nhìn thấy.
Từ đó cô ấy bắt đầu tự mình điều tra.
Dùng các mối quan hệ của mình ở khu ổ chuột, những người khác, kể cả cảnh sát khu vực
Tuần trước, Cindy có gọi....
Cô ấy rất hứng thú, cho tôi thời gian và địa điểm.
Cô ấy sắp xếp một cuộc gặp mặt với ai đó mà người đó có thể làm hé lộ toàn bộ câu chuyện này.
Em gái anh yêu cầu tôi bí mật chụp ảnh cuộc gặp mặt đó
Vậy, con bé đã tìm thấy gì?
Cô ấy không nói.
Và tôi cũng không hỏi thêm.

Anh có đến gặp cảnh sát không?
Nghe tôi này.
Tôi thực sự thích em gái anh, cô ấy có tâm hồn lương thiện,
Nhưng kẻ mà cô ấy đang điều tra, hoàn toàn vô cảm khi giết người khác.
Vì thế, tôi nói với anh, nhưng giờ tôi không tham gia nữa.

Vậy, ảnh đâu?
Tôi đã đưa hết cho Cindy, bản gốc.
Tôi có thể xin bản sao được không?
Không.
Chúng là bảo hiểm của tôi.
À, được rồi,
Cám ơn cậu.
Không có gì.
À, nghe này, tôi rất cảm kích, rằng Cindy có những người bạn như cậu.
Cậu hiểu chứ?
Chuyện đó rất có ý nghĩa với tôi.
- Vâng.

Chắc hẳn đó chính là gã mà cô ấy đã gặp mặt.
Ừ, trông gã có vẻ thuộc tầng lớp khá giả.
Tôi sẽ in chúng ra, nhưng như vậy vẫn chưa rõ ràng
Hình xăm.
Những gã bắn tôi hôm nay có những... hình xăm phức tạp, tỉ mỉ, dọc cánh tay.
Giống như bọn găng tơ châu Á trong phim?
Yakuza?

- Ừ, nhưng ở đây sao?

Brazil là nước có đông người Nhật nhất sinh sống ngoài lãnh thổ Nhật Bản.
Yakuza, hợp pháp, và chúng dễ dàng kết nối với băng đảng địa phương để phục vụ lợi ích của chúng.
Dừng lại.
Quay lại.
Đây rồi.
Phóng to lên.

Sang bên phải.
Gì đây nhỉ?

Kronos.
À, một câu lạc bộ đêm địa phương.

Chờ chút, tôi đưa anh tới đó.
Không không.

Này, anh đã kéo đít tôi ra khỏi làn đạn không chỉ một lần.
Ít nhất cũng để tôi làm tài xế chứ.
Với cả, cần có người theo dõi anh,
Để không làm nổ tung cái thành phố này.
Chỗ này của VIP.
Đã bảo đừng để ai quấy rầy cơ mà?
Nhìn cái quái gì thế?
U!
A!
Biết cô này không?
Không.
Đừng lừa tao, tao biết mày từng gặp nó.
Đừng tự làm khó mình, và nói cho tao tại sao?
Tôi không nhớ.
À, không nhớ thật hả?
Mày biết gì không?
Mày chưa rửa tay.
Bẩn thật đấy.
Để tao dạy mày về vệ sinh nhé.
Không!
Sao hả, nhớ ra chưa?
- Cô ta chỉ là một ả điếm tao từng gặp.

Sướng hơn không?
[Chửi tiếng Bồ Đào Nha]

Nữa nhé.

Vài đứa lắm mồm ở khu đó nói với cô ta về việc làm ăn của tao.
Việc gì?
- Xuất, nhập hàng.

Cô ta bắt đầu theo đuôi tao.
Cô ta thấy tao giao dịch với khách hàng và đã đối chất tao về vụ đó.
Cô ta đáng ra không nên làm vậy.
Đừng đừng!

Tao không động tới cô ta.

Khách hàng của tao đã cho người theo dõi.
Họ quan sát mọi chuyện.

Mọi thứ.
Khách hàng của mày là ai?
Này, bể bơi vẫn mở cửa đấy.
Rồi, rồi.
Ngoài thị trấn.

Có một đoạn đường đất nhỏ 25 km từ Volta Redonda tới Hacienda.
Khách của tao là chủ nơi đó.
Được, nhưng nếu mày nói dối tao, tao sẽ quay lại đây, và kết thúc bài tập bơi.
Được rồi, các thím!
Hôm nay,
Chúng ta sẽ chiếm lại khu ổ chuột.
Một nhà hoạt động xã hội Mỹ tới đó cố gắng làm việc tốt  và nhờ ơn lũ súc vật đó, cô ấy đã nhập viện, đấu tranh cho sinh mạng của mình.
Thật đáng hổ thẹn...
Đó là cái giá để có được sự chú ý của các sếp bên ta.
Dù thế nào,
Mục tiêu của ta là các đầu não của bọn buôn ma túy, buôn gái điếm, bọn sát nhân.
Tiêu diệt chúng, và toàn bộ mớ lộn xộn này.
Ta đang làm thay Chúa việc này  nên không có sự hổ thẹn nào.
Không tội lỗi.
Không nuối tiếc.
Đơn giản là, cho chúng xuống lỗ!
Đi thôi!
Tiến lên, tiến lên!
Cung cấp cho tôi toàn bộ thông tin anh có về khu Hacienda
Chúng tôi đang trên đường tới đó.
Thêm thông tin để giải quyết cho nhanh.
Anh có gì vậy?
Có vẻ là bản kê khai vận chuyện hàng hóa.

À. gã DJ buôn lậu yêu thích của tôi, Lima.
Mẹ kiếp.

Đã được đóng sẵn dấu hải quan, kiểm tra lại ngày khởi hành xem.
Mẹ.
Thưa chúa, Chúng con đang được bao bọc bởi sự hổ thẹn
Bởi chúng con đã mắc tội với người
Thưa chúa...
Người đã khoan dung và bỏ qua, kể cả khi chúng con nổi loạn
Thưa chúa, người hãy lắng nghe
Hãy mở mắt và nhìn sự hoang tàn...
Của thành phố tôn thờ người
Chúng con không đề nghị người, bởi chúng con ngay thẳng
Nhưng vì lòng khoan dung vĩ đại của người
Amen.
Ồ, ta nên kiểm tra kỹ toàn bộ nơi này đấy.
À, tôi chắc việc này là hoàn toàn hợp pháp.
Kế hoạch thế nào?
Tôi vào đó.

Với cả, đằng nào anh cũng phải về làm việc cho sớm sủa.
Anh có chắc không cần tôi vào cùng, và cứu cái mạng anh như mọi khi?
Chào anh.
Anh có yêu cầu gì?
Tôi không biết.

Anh may mắn đấy.
ngồi xuống đi, chúng tôi sẽ tới phục vụ ngay thôi.
Kiểm tra quầy Bar
Có nên nói cho Hirimoto không?
Không quấy rầy Hirimoto được.

Chúng ta có khách không mong đợi
Thưa ông, lối này.
- Cập nhật tình hình?

- Khu 3 an toàn

- Kiểm tra danh sách lần nữa.

Mời ngồi.
Maria.

Đứng im!
Nằm xuống!

Nằm xuống đây!
Đề nghị hỗ trợ ngay.
Đềnghịhỗ trợngay.
Địađiểm:hướngTây Bắc khu ổchuột, phốcul-de-sac.
ngườichâuÁ, khoảng30tuổi  đangbịgiữ
Nghiphạmkhôngnằm trongdanh sách
Rõ rồi.
Santo và Bororo đang tới.
Các đơn vị khác, giữ nguyên vị trí.
Nhắc lại, giữ vị trí.
Được rồi, chuyện gì vậy?
Chỉ huy, tôi tìm thấy đối tượng khả nghi,
Trong lúc truy đuổi, tôi phát hiện 2 gã này dùng súng và đang đưa lũ trẻ vào trong xe tải.
Tôi tước vũ khí của chúng và thông báo trên radio.
Tốt lắm.
Súng này được đăng ký chưa?
Tốt.
Tốt.
Giờ tăng giá gấp đôi.
Chuyện gì vậy?

Kế hoạch thay đổi.
Anh đã chăm sóc lũ còn lại chưa?
cô người Mỹ hả?
Những kẻ cô ta từng nói chuyện đã bị xử lý rồi.
Tốt.
Tiềncủaanhđãcậpbến ởcảngrồiđó.
Cảnh sát bị hạ.

- Khách không mời biến mất rồi.

Truy lùng ngay.
Tao tưởng đã nói rõ là không muốn bị quấy rầy nhỉ?
Tôi xin lỗi, Hiromoto.

Tên người Mỹ.

Hắn có bản kê hàng hóa.
Dọn dẹp hàng hóa.

- Mà sao cô không tới bệnh viện luôn nhỉ?

Nghe đây?
Thằng người Mỹ đang gây rồi ở chỗ làm ăn của tao dấy.
Tôi sẽ lo vụ này.
Tôi xin lỗi về mấy bản kê khai hàng.
Hắn đánh lén tôi.
Chuyện này sẽ không xảy ra nữa đâu.
Anh Lima.
Tôi không quan tâm đến súng.
Các bộ phận chuyển động.
Vật liệu khác biệt.
Thật là... bẩn.
Còn đây...
Là Tamahagane.
Jewel Steel.
Thuần khiết.
Nó có thể chém xuyên qua mọi thứ.
Một gã trung gian chẳng hạn.
Tất cả các đơn vị chú ý.

Có tiếng súng.

Anh Chapman?
Anh làm gì ở đây vậy?
Đây chính là lũ đã tấn công Cindy.
Ai cơ?

Chúng có lý do để làm việc này.
Katarina!
Maria, em gái Kuka, tôi thấy con bé ở đây.

- Chuyện gì nữa đây?

Con bé đã ở đây mà.
Những đứa trẻ, mọi người...
Nhìn này.
Các bản kê khai hàng hòa khống.
Chúng đang làm chuyện buôn bán trẻ em.
Anh Chapman, sao anh không đưa tôi vali của Mali nhỉ?
Chúng tôi sẽ lo vụ này từ đây.
Cám ơn.
Da silva,
Đưa anh Chapman về khách sạn.
Chúng tôi sẽ kiểm tra bến cảng.
"Saoanhkhôngđưa tôi  vali của Mali nhỉ?"
"Chúngtôisẽ lo vụ nàytừđây" .
Về bệnh viện và bảo đảm an toàn cho em gái tôi.
Xin cô đấy.
À, phải rồi, quên mất...
Đứng im, cảnh sát đây.

A lô
Manny, tôi đây, tôi đã tìm thấy những đứa bé mất tích.
Bọn Yakuza đang đưa bọn nhỏ về Nhật Bản.
Chúa ơi.
Được rồi, anh đang ở đâu?
À, ở bến cảng.
Porto del Rio.

Cảng số 9, Tôi biết chỗ đó rồi.
Nghe này, đưa hết cảnh sát tới đây.
Bảo họ, đừng dùng Radio.
Thiago là cảnh sát bẩn.
Ừ, mà đợi đã, anh định làm gì cho tới khi họ tới đó?
Tham gia vào cảnh này thôi.
Tôi đã lo là thế mà.
Khỉ thật.
Tao nghĩ gã người Mỹ...
Sao?
Chuyện gì vậy?
Toàn bộ, hạ nó đi.
Chúng tôi sẽ lo vụ này.
Thám tử.
Xin thứ lỗi cho sự đa nghi của tôi, nhưng tôi sẽ cùng tham gia.
[Chửi thề tiếng Bồ Đào Nha]
Mày đánh hay hơn em gái đấy.
Vui nhỉ mọi việc lại đi theo hướng này.
Phải không?
Trong tủ của tao ở đồn cảnh sát,
Ở đó có một danh sách.
Những người mà Hiromoto đã mua chuộc.
cảnh sát, tòa án,
Chính phủ.
Đưa cho Katarina.
Cô ấy sẽ làm điều đúng đắn.
Tao là người đầu tiên trong gia đình sống tới 45 tuổi.
hầu hết gia đình tao đều sống ở khu ổ chuột
Và tao muốn đưa họ ra khỏi đó.
Nhưng mà có lẽ đây là ý của Chúa.
Chúa chẳng liên quan gì tới chuyện này.
Do mày đã lựa chọn như vậy thôi.
Tao thế rằng tao không tấn công em gái mày.
Tao có thể là kẻ có tội,
Nhưng không phải lũ man rợ.
Tao cũng sắp tới lúc rồi.
Mày còn dư viên đạn nào trong khẩu súng đó không?
Này.
Cô ấy quá mệt thôi.
Một cử chỉ nhỏ nhất giờ cũng là vô cũng hoành tráng với cô ấy rồi.
Bao giờ con bé có thể khỏe mạnh trở lại?
À, anh Chapman,
Có một số chuyện, mà anh cần phải hiểu
Những tổn thương mà em gái anh đã phải trải qua, là rất trầm trọng.
bao gồm tổn thương nghiêm trọng vùng đầu.
Đây sẽ là một quá trình phục hồi lâu dài, để cô ấy có thể trở lại như trước.
Chúng ta đang nói về vấn đề của những năm tới.
- Cafe chứ?

Whiskey nguyên chất.

Mới 9 giờ sáng mà.

Xin lỗi, ly đơn thôi nhé.
Chuẩn.
Này, John,
Anh vừa cứu hơn 20 đứa bé từ địa ngục đấy.
Manny, Tôi...
Lạ thật, tôi đã nghĩ mình sẽ thấy khá hơn khi tóm được chúng
Nhưng thấy Cindy như vậy, anh bạn à...
Nín đi.
Không thể nghĩ theo kiểu đó được.
Anh sẽ tự hủy hoại bản thân thôi.
Vậy, anh xem nếu bác Manny cho anh thứ gì khác để hủy hoại thì sao?
như này, tôi và một số quan chức cấp cao ở Bộ Ngoại giao luôn nghĩ rằng, "chà, không phải sẽ thật tốt  khi có một người có thể hoàn thành những việc mà không ai khác có thể?"
- Không phải đó là việc của CIA sao?

Giữa Trung Quốc và Trung Đông,
Cố gắng làm mọi việc thông qua bọn quan liêu đó sao?

Cám ơn.
Không, cái tôi nghĩ là về một thứ gì đó ít chính thống hơn.
Tôi không biết nữa.

Với cả còn một việc nữa mà anh phải cân nhắc đấy,
Tình trạng của Cindy lúc này.
Hóa đơn viện phí sẽ chống chất trong những năm tới.
Sao anh biết chuyện đó?
Thôi nào, con bé không có bảo hiểm.
Tôi đang trả viện phí bằng tiền của sứ quán.
Anh nghĩ sẽ còn được bao lâu nữa?
Tuy nhiên,
Nếu cô ấy là người trong nhà của một viên chức chính phủ, chuyện này sẽ khác đi nhiều đấy.
Vậy là nếu tôi nhận việc này, thì anh chắc chắn rằng Cindy sẽ được chăm sóc hả?
Ừm.
Nhưng, nếu tôi từ chối?
Vậy tôi chỉ có thể giúp được chừng ấy thôi.
Bao giờ bắt đầu?
Anh đã bắt đầu rồi
Mật danh cũ của anh.
Biên dịch: