# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TậptrướccủaVikings...
Tôi có vài thứ cho ông đây
Ông vẫn còn đau.

Đây là thuốc của Trung Quốc
Cậu và Ragnar cần lính của tôi
Chúng ta sẽ đến Paris
- Tiêu diệt hết bọn đạo Chúa đó

Cha từng gặp ông Habard đó chưa?
Chưa, cha chưa gặp
Có lẽ mẹ con đã gặp rồi đấy
Anh không bao giờ muốn quên hình dáng của em trong ngày cưới của chúng ta Tộc trưởng Kalf đã chết
Tộc trưởng Ingstad vạn tuế!
Anh là thợ đóng thuyền đã làm Ragnar tiếng tăm lừng lẫy đó à
Sao hắn lại xung đột với người như anh nhỉ?
Vì tôi giết con thú cưng đạo Chúa của hắn
- Vì tình bạn

Nếu chúng ta mất Paris, chúng ta sẽ mất tất cả
Chúng ta phải giữ được Paris với bất cứ giá nào
Khi thằng em ta quay lại
Mọi thứ sẽ được định đoạt tại đây ♪ More, give me more Give me more
♪ If I had a heart I could love you
♪ If I had a voice I would sing
♪ After the night when I wake up
♪ I'll see what tomorrow brings ♪ If I had a voice, I would sing ♪
.:vietnameseghost dịch:. "Tiếng địa phương"
"Tiếng địa phương"
Chờ đấy
Đây là mộ của tộc trưởng Kafl à? Tôi có thể hỏi tại sao cô giết hắn không?
Ta thực hiện một lời hứa
Ta hứa ta sẽ giết hắn vì tước đoạt ngôi vị tộc trưởng của ta
Ta nghĩ là ngươi muốn đi khỏi đây vì giờ tộc trưởng Kafl đã chết
Không đâu
Tôi muốn quay lại Paris với cô và Ragnar Lại đây Guthrum.
Ta sắp đi khỏi đây
Erlendur cũng đi
Ta dặn con hãy giữ bạn bè con bên mình vì một ít sẽ chết rất sớm
Và số còn lại ...
Số còn lại sẽ phản bội con
- Con hiểu không?

Erlendur...
Nếu ngươi sẵn sàng đi chung thuyền với phụ nữ thì hoan nghênh ngươi cùng ta đến Paris Đầu tiên,
Ta muốn thông báo là chúng ta sẽ đi Paris trong ba tuần nữa Nhưng hôm nay là hôm nay và chúng ta ở đây để thực hiện một nghi lễ quan trọng cho hai con trai của ta Ubbe và Hvitserk,
nhận vòng thiêng của chúng.
Quỳ xuống
Ăn đất và muốn đã cúng này đi để nhắc nhở các con nhớ rằng các con thuộc về đất và biển Những chiếc vòng này tượng trưng cho các con đã trưởng thành
Chúng cũng buộc các con trung thành với ta người cha và vị vua của các con
Bất cứ lời thề nào của các con cũng sẽ được ghi lên chiếc vòng này nếu trái lời thề, các con sẽ đánh mất danh dự và vị trí của các con trên Valhalla
Các con hiểu chứ?
- Dạ thưa cha

- Các con tuyên thệ như vậy chứ?

Rồi!
Mang vòng vào nào các em Đến đây
Anh sẽ dẫn các con đến Paris với anh
Chúng còn nhỏ quá
Đó là quyết định của anh Dù chúng có đi hay không và chúng không còn quá nhỏ để trông chừng
Dù thế nào đi nữa, chúng vẫn an toàn với anh hơn là bên cạnh em như lần trước anh còn nhớ là thế Kính thưa gia tộc, các ngài quý tộc và bạn bè thân hữu
Ta triệu tập các ngài cùng nhau đến đây vì ta muốn thực hiện một quyết định quan trọng Alfred...
- Chúng ta bắt đầu nào
Ta quyết định cử cháu của ta hoàng tử Alfred, hành hương đến Rome để cho nó nhìn thấy thành phố linh thiêng và gặp mặt Đức Giáo Hoàng Ý tưởng này được cha Prudentius đưa ra người đã đến thăm thành phố linh thiêng
và lãnh nhiệm vụ chỉ dẫn cho hoàng tử Alffred
Giờ thì có lẽ trong số các người muốn hỏi
Tại sao cử Alfred mà không phải là anh của nó?
Và câu trả lời ta với các người là đây
Chúng ta ai cũng biết hoàn cảnh sinh thành của Alfred
Đó đã là niềm tin của ta thì giờ nó vẫn là niềm tin của ta rằng Alfred được Chúa Trời chọn dành cho những thứ vĩ đại
Chuyến đi này sẽ một bước chuẩn bị cho tương lai xán lạn mà Chúa đã dành cho nó
Con ước gì, thưa cha, cha thảo luận vấn đề này với con trước tiên
Đường đến Rome đầy nguy hiểm không báo trước Thằng bé còn nhỏ quá
Đúng thế, ta biết được là nhiều nguy hiểm vì thế cha cũng muốn con đồng hành cùng con trai con để con có thể bảo vệ và vỗ về nó Con trai ạ một người rất sùng đạo cũng như chính bản thân con khó có thể từ chối một chuyến hành hương
đến cái rốn của đức tin của chúng ta cũng như chưa gặp mặt hậu duệ của thánh Peter
Không.

Ờ, đừng lo việc đó.

Thưa Cha ...
Hỏi ông ấy đi
Mất bao lâu ạ?
Thưa Ngài, chúng ta sẽ đi bộ khoảng 12 dặm một ngày và toàn bộ hành trình là 1,100 dặm ạ
Sẽ mệt mỏi lắm đây
Chỉ có đôi chân mệt thôi, thưa Ngài nhưng kết thúc hành trình tâm hồn Ngài sẽ đầy niềm vui và hạnh phúc
Mmm.

Cứ đưa ta gói thuốc
Ngươi không cần phải chia nó ra như thể ta là con nít vậy
Ừm.

Vậy ta sẽ làm sao khi ta ở Paris?
Dễ thôi, dẫn tôi đi cùng Tôi muốn đi theo
Tôi không muốn ở lại đây
Ông đã nói tôi có thể làm gì tôi thích nhưng ông lại giữ tôi ở đây như mấy con chuột nhốt trong chuồng
Không được Đó là cách duy nhất ông có được thuốc của mình
Và ông cũng cần tôi cho những việc khác nữa
Việc khác nào?
Tôi nói được tiếng Frankia
Ông nói được không?
Để ta hỏi cô một câu
Ta muốn biết ngày ta sẽ chết
Ông sẽ chết vào ngày người mù thấy được ông
Thật đấy chứ?
Đừng có nói dốc ta
Ông tin hay không thì tùy ông
Nhưng đúng theo quá trình cả hai ta sẽ biết nó đúng hay sai Đừng phí thời gian nhìn lại làm gì Các con đâu có đi đường đó Sao Floki
anh cảm thấy sao?
Tôi cảm thấy vui sướng
Cảm giác như ở giữ bạn bè
Đó là vì anh đang ở giữa bạn bè Floki thân mến ạ
Anh và chúng tôi, chúng ta giống nhau Tôi cảm nhận được nó trong tận sâu trong tim
Nhưng, ờ, nói thật với chúng tôi nhé anh sẽ không đi với Ragnar nữa à?
Hmm?
Không
Tôi ở đây với bạn bè tôi Những người yêu thần linh nhiều như tôi
Và chẳng bao giờ phản bội họ
Lại chiếc nhẫn đó nữa Em không hiểu.

Anh lấy nó từ một thằng điên nó được sai đến giết anh
Giờ em hiểu rồi chứ? Sigurd, gì thế?
Không có gì ạ
Các anh con đi rồi con không còn ở để chơi cùng đâu vậy chơi với cháu gái Siggy nhé
Mày muốn ra ngoài chơi không? Mày dơ bẩn quá
Bộ mày chưa từng tắm rửa à?
Mẹ ơi! Đừng hoảng sợ Tiếp tục tìm!
Chúng ta bị thổi lệch đường Chúng ta phải hướng về phía nam
Tụi bây, để mắt tới mấy thuyền khác nhé Amen.
Amen.
Tạm biệt các con
Cầu Chúa ban ơn phù hộ các con được thuận buồm xuôi gió trên chuyến hành trình dài và cầu cho các con tận hưởng được nhiều thành quả
Alfred,
Ta sẽ cầu nguyện cho con mỗi ngày nhưng con rất may mắn
Con biết chứ, khi con dơ bẩn con tắm rửa để giũ hết cát bụi nhé
À, việc hành hương giống như đang tắm rửa tâm hồn
Nó lau hết bụi bẩn khỏi tâm hồn
Tạm biệt cháu của ta Con trai
Mẹ sẽ nhớ con
Mẹ yêu con
Hãy làm theo lời cha nhé
Và Cha Prudentius nữa Họ biết những điều tốt nhất đấy
Và bảo trọng nhé
Chúng ta phải đi thôi
Bước chân đầu tiên lúc nào cũng khó nhất Nhìn kìa!
Đằng kia
Hai con thuyền của chúng ta Kéo lên!

Kéo lên! Ragnar.
Bọn do thám Frankia Ngươi phải không?
Ngươi phải không Harbard?
Còn có thể là ai khác nữa?
Tại sao ngươi quay lại?
Tôi biết bà chịu đựng thế nào
Tôi biết hết nỗi đau của bà
Những việc bà không thể kể cho ai khác biết
Đến với tôi và tôi sẽ làm bà hết đau đớn và chữa trị cho bà và làm bà được tự do

Chiếc thuyền cuối cùng của chúng ta cho biết chúng ta ngay trước mặt bọn chúng Tộc trưởng Ingstad, con trai tôi sao rồi?

Con trai của ngươi khỏe mạnh
Ta không có gì nghi ngờ rằng thần linh dành cho nó những thứ tuyệt vời
Cám ơn bà.

Sao mày lại hỏi bả?
Vì tôi tin bả
Và tao chẳng là gì với mày à?
Lại đây.

Thật à?

Chúng ta có con chung
Tao chẳng quan tâm mày cảm thấy thế nào về thằng Bjorn
Vì nếu tao muốn mày giết nó mày phải làm thế
Hoặc là tao sẽ giết thằng nhỏ
Và tin tao đi Lagertha chẳng thể bảo vệ được con mày đâu
Mày nghĩ mày được tự do à Torvi Tự do theo thằng Bjorn thay vì tao à? Nhưng còn lâu nhé
Ragnar!
Lửa hiệu
"Mấy người mới" của chúng ta sắp đến được Paris rồi đây
Lại đây em
Ta lấy tụi này Anh đang làm gì thế?
- Dẫn bọn nó đi dạo
- Đi nào

Còn Ragnar thì sao?

- Hết rồi Helga

Em đang nói gì thế?
Hắn đày đọa và bôi nhọ anh
Hắn là bạn sao của anh hả?
Anh ấy giữ mạng cho anh Đứng dậy!

Hãy giúp anh hiểu xem tại sao em đánh nhau ở đây vậy thay vì cố gắng giữ cho đứa bé an toàn
Em chưa nói với anh về cái chết của Kalf
Hẳn là tim em tan nát
Dĩ nhiên là không
Tim em tan nát lâu rồi
Anh vẫn không hiểu tại sao em sẵn sàng mạo hiểm mạng sống của đứa trẻ như vậy
Anh lấy quyền gì nói vậy?
Em không phải vợ anh
Đi!

- Đi, đi

Tui bây sẽ gây tiếng xấu cho bọn đạo Chúa
Bọn chúng sẽ nói lũ đạo Chúa mập và lười Đứng yên đó! Đốt chúng đi! Anh nghĩ xem nó đang nói gì? Anh nghĩ, ờ, tụi nó muốn em dập lửa
- Giúp bọn nó đi em, giúp chúng nào

Một tín hiệu từ thần linh!
Em nghĩ chúng thấy nó chứ?
Em nghĩ là chúng hiểu nó không? Bọn phương bắc đã trở lại và lá cờ hình con quạ bay lất phất của vua Ragnar Lothbrok
Chúng ta phải lên kế hoạch cho ngày này
Chúng ta có rồi.

Và từ những pháo đài này, nếu cần thiết chúng thần sẽ bảo vệ thành phố đến chết
Chúng thần đã sẵn sàng với bọn ngoại đạo đó
Công tước ngươi chính là sự khác biệt giữa thất bại và chiến thắng
Với sự giúp đỡ của ngươi chúng ta có thể đánh bại được kẻ thù
Ta van xin và cầu khẩn ngươi
Thậm chí ta sẽ quỳ trước mặt ngươi ta, hoàng đế
Cháu của Charlemagne
Đúng vậy
Ta cầu xin ngươi vì tất cả những gì ta cho ngươi
đừng thay lòng đừng phản bội bọn ta
Nhân danh Chúa Trời, Chúa Jesus vì lợi ích của Paris
đừng quay về với em ngươi
Tôi sẽ không phản bội các ông
Tôi sẽ không phản bội Paris và tôi sẽ không phản bội vợ tôi Dĩ nhiên hắn sẽ phản lại chúng ta nếu hắn có thể
Lũ man rợ đó hẳn không biết thương xót Paris đâu
Em nghĩ hắn thành người đạo Chúa rồi Cô thật sự tin thế à?
Có thể như thế chứ?

Khi Ragnar xuất hiện khi em hắn xuất hiện thì không thể nào Công tước Rollo của chúng ta ôm chằm lấy hắn nhỉ?
Cô không nghĩ là bọn chúng ta đã tương kế tựu kế những việc như thế nhỉ?
Tôi nghĩ ông cần hắn để chiến đấu cùng ông
Ta đã lầm
Hắn có lợi cho chúng ta lúc đầu thôi
Về sau ta sẽ tống khứ hắn đi
Cô thấy đấy, đấy là những quyết định tỉ mỉ mà một hoàng đế phải làm nếu ông ta muốn giữ ngôi vị của mình Ông sẵn sàng chưa để tôi cởi đồ?
Cởi đồ hả?
Khỏi, hôm nay không cần
Ta sẽ trói cô lại, như thường lệ
Nếu ý ông muốn thế Ông bị đối xử quá tệ
Hoàng đế bợ đỡ tên phương bắc quá
Ông ta nên tin tưởng ông
Hắn nên tin ta hơn tên phương bắc
Hắn không biết tin ai
Hắn là một thằng ngu
Ta đã mất hết tin tưởng
Ông sẽ làm gì? Ta có sự cho phép của cô không?
Có.

Ta không cần Rollo Ta sẽ tự tay làm
- Và rồi?

Ta sẽ giết hắn và lên thay thế hắn
Ông sẽ làm Hoàng đế à?
Ừ, ta sẽ là Hoàng đế
Hoàng đế vạn tuế! Tôi thích thế Hoàng đế vạn tuế!
Hoàng đế vạn tuế!
Không có dấu hiệu trại của Rollo
Không đâu
Nó làm con ngạc nhiên à? Ivar.

Nhìn ai nè.

Con còn nhớ Harbard phải không?
Chào, Ivar.
Ivar may mắn Dừng lại!
Không phải Rollo đó chứ?
Ngươi biết rõ mà Chú!
.:vietnameseghost dịch:.