# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VÁN BÀI QUYỀN LỰC
.:
DỊCH: nero13
Bà có cần thêm nước không?
Có, phiền anh.
Còn bao lâu nữa, Ben?
Khoảng bốn tiếng 16 phút nữa.
Bà có muốn dùng bữa sáng không?

Tuyệt vời.

Gần một tiếng nữa là trời sáng rồi!
Cơ hội cuối cùng để ngắm cực quang đấy.
Tôi có thể kể với anh về việc làm ở rạp chiếu phim, đi giao báo.
Đạp xe tám cây số, giao bảy tờ báo để kiếm 10 đô một tháng.
Nhưng sự thật là tôi không có xe đạp.
Và tôi dành nhiều thời gian để lẻn vào trong rạp hơn là đứng xé vé ở cửa.
Vậy thì là gì?
Công việc đầu tiên của tôi ấy hả?

Sao không?
Tôi làm cho một người trồng cây gai dầu trong rừng vắng.
- Một tay bán cỏ?

Bác Henry.

Ngài làm gì cho bác Henry?
Tôi đóng hàng.
Vì lý do gì đó mà ông ấy tin tưởng tôi với cái cân.
Ngài có tham gia trồng không?
Không, ông bác Henry tốt bụng, ông ấy bón phân từ cái bể chứa riêng của ông ấy.
Dù sao cũng là một công việc tốt.

Đó là số tiền tôi dùng để mua sách, và trang trải bốn năm ở Sentinel.
Kể cho tôi về Sentinel đi.
Công việc đầu tiên của cậu là gì?
Không, không.
Sách có viết về tôi đâu.
Gã trai bao trong cuốn Scorpio.
Là cậu, phải không?
Sao ngài lại nghĩ thế?
Không phải nhà văn viết những gì họ biết sao?
Gã trai bao phỏng theo một người bạn của tôi.
Tôi không bán thân.
Tôi chỉ chờ ở tiền sảnh khách sạn phòng khi cậu ta gặp rắc rối thôi.
Tuổi thơ dữ dội quá nhỉ.
Còn hơn là đi bới rác.
Chuyện gì đã xảy ra với cậu ta?
Cậu ta chết rồi.
Bị AIDS giống như trong sách à?
Tự tử.
Sao cậu không viết như thế?
Thì là hư cấu mà.
Vì tự tử quá ích kỷ.
Nói chuyện sau nhé.
Tôi có mấy việc phải bàn với Claire.
Tất nhiên rồi.
Lịch làm việc kín lắm, nên chắc là phải đến khi bay về chúng ta mới có dịp nói chuyện tiếp đấy.
Khỏi lo.

Thế nào rồi?
Cathy vừa gửi email bài phát biểu.
Kremlin phải hạ bớt giọng điệu rồi.
Em nghĩ Corrigan có đồng ý nói thế này không?
Chắc chắn là anh ta căm ghét từng chữ, nhưng nếu nó đồng nghĩa với việc được về nhà...
Lý do duy nhất Petrov cân nhắc việc này là bởi vì chúng ta có đòn bẩy ở Liên hợp quốc.
Hai người tin tưởng vào vụ này chứ?
Nếu Petrov không hợp tác,
Tổng thư ký sẽ triệu tập một phiên họp bất thường ngay sau khi chúng ta về nước.
Hi vọng là không phải sử dụng lá bài đó.
Đừng nhún nhường quá là được.
Hắn bị cách ly ở Hội đồng bảo an, hắn đang giam giữ một công dân Mỹ và hắn muốn phủi trách nhiệm.
Anh nghĩ chúng ta sẽ thấy hắn là kẻ biết điều hơn người đã tới thăm Washington đấy.
Chúng ta sẽ trở về với thỏa thuận gìn giữ hòa bình và Corrigan, hi vọng là thế.
Em nghĩ lúc về, nên để Corrigan ở dãy phòng của chúng ta.
Khỏi bị báo chí soi mói.
Ý kiến hay đấy.
- Anh đã chợp mắt tí nào chưa?

- Ăn gì chưa?

Đây.
Xem này.
Đây không phải là thứ đẹp nhất anh từng thấy sao?
Này.
- Chào.

Ừ, một chút.
Kara hả?
Kara?
Cái gì?
Anh nên mời cô ấy đi chơi, tôi biết cô ấy sẽ đồng ý.
Gặp những người mới sẽ tốt cho anh đấy.
Không được.

Ý anh là sao?
Này, Max.
Kể đi.
Cô hứa sẽ không đánh giá chứ?
Không đâu.

Sau khi cô ấy bỏ đi, nhiều đêm, tôi đã tìm đến ma túy và phụ nữ.
Thậm chí, tôi còn chẳng nhớ nổi họ nữa.
Và Kara là một cô gái tốt, nên...
Nhưng anh đâu còn là người đó nữa.
Có những tình huống nguy hiểm và không phải lúc nào tôi cũng dùng biện pháp an toàn.
Anh đã đi xét nghiệm chưa?
- Chưa.

Tôi biết, nhưng tôi sợ chết khiếp.
- Anh có muốn tôi đi cùng không?

Ở Towson, có một phòng khám miễn phí đấy.
Rất nhiều bạn của tôi đã tới đó.
- Anh chỉ cần đi vào...

Tôi biết rồi.
Nếu anh muốn thì ngày mai, tôi có thể đi cùng anh.
Tôi không cần một bà mẹ.
Tôi không cố làm mẹ anh, chỉ là tôi quan tâm đến anh và tôi muốn anh được an toàn.
Hãy...
Max?
Max!
Cảm ơn vì đã phóng thích anh Corrigan, điều này có ý nghĩa rất lớn với chúng tôi.
Và chắc chắn cũng có ý nghĩa rất lớn với người thân của anh ta.
Chúng ta đều muốn những điều giống nhau.

Litsky, Chánh văn phòng của tôi, sẽ đưa bà đến nơi giam giữ.
- Mời bà?

- Cảm ơn!

Vậy là, chúng ta bắt đầu lại từ đầu.
Như thể gặp nhau lần đầu tiên?
Mời ngồi.
- Hứa hẹn với ông ta một nhà tù.

Một nhà tù cấp liên bang hoàn toàn mới.
Tại sao cử tri của ông ta lại muốn bị kết án ngay tại sân sau nhà họ?
Họ đâu muốn thế.

Ông ta đã muốn có ngân sách liên bang nhiều năm rồi nhưng Birch đã ngăn cản.
Bảo ông ta là cô sẽ khiến Birch đổi ý.
Nếu không được, cứ úp mở rằng ghế Bộ trưởng Bộ Giao thông có thể sẽ dành cho ông ta.
Nghành ô tô đang nắm thóp ông ta.
Lập trường của ông ta về khí thải các-bon quá tệ hại.
Thế thì đặt ông ta làm đối trọng với người cô đang nhắm cho vị trí ở EPA.
Ở giai đoạn này, tôi chưa sẵn sàng cam kết các vị trí trong nội các.
Không phải là cam kết.

Doug?
Bắt đầu thôi.
Tận dụng nghành ô tô đi.
Dù Winkowski ủng hộ ai, thì các siêu đại biểu được Ford và Chrysler chống lưng cũng theo hết.
Nếu không ăn thua, bảo ông ta là cô đang cân nhắc Dick Butler cho Bộ Giao thông.
Ông ta ghét Butler lắm.
Tôi phải đi đã.

Anh đến đây để tập chứ không phải để làm việc.
Sếp gọi thì biết sao.
Trên đất của tôi, thì tôi là sếp.
Vào trong và nằm lên thảm đi.
Tuân lệnh.
- Michael.

Cứ gọi tôi là Claire.
Anh được đối xử tốt đấy chứ?
Như bà thấy đấy, rất tốt.
Cảm ơn, anh Litsky, nhưng tôi muốn nghe anh Corrigan nói điều đó.
Phải.

Anh gặp bác sĩ chưa?
Rồi.

Trông anh gầy quá.
Tôi lúc nào cũng vậy.
Ngài Tổng thống bảo tôi trực tiếp gặp anh để chia sẻ tin vui.
Các điều khoản phóng thích đã hoàn tất.
Ngày mai, chúng tôi sẽ đưa anh về nhà.
- Tôi nghĩ anh sẽ rất vui.

Sẽ có một cuộc họp báo chung.
Với Petrov?
Phải, cả hai tổng thống.
Thỏa thuận yêu cầu anh đọc một bài phát biểu.
Tôi xin lỗi.

Chúng tôi đã đem kính đến cho anh Corrigan.
Đúng vậy.
Kính của tôi vỡ lúc bị bắt.
Những tù nhân khác cũng không có kính.
Tôi không muốn được đối xử đặc biệt.
Ai cần đều được chúng tôi cung cấp kính, dù là người Nga hay người Mỹ.
Nói dối.
Tôi sẽ đọc.
"Tôi, Michael Corrigan,
"gửi lời xin lỗi tới công dân của Liên bang Nga
"vì đã vi phạm pháp luật của các vị.
"Tôi lấy làm tiếc vì đã tiêm nhiễm trẻ vị thành niên
"bằng những quan điểm giới tính phi truyền thống.
"Tôi rất biết ơn ngài Tổng thống Petrov
"vì lòng khoan dung thể hiện qua việc tôi được phóng thích,
"và vì đã cho phép tôi được trở về Hoa Kỳ."
Đây là ai viết?
Đây là kết quả của các cuộc đàm phán mở rộng giữa đại diện của Bộ Ngoại giao và Bộ Ngoại giao Nga.
Tôi xin lỗi, tôi không thể nói thế được.
Tôi biết là nó không lý tưởng, Michael.
Chẳng có gì là lý tưởng cả.
Trừ khi họ hủy bỏ luật đó đi.
Chúng tôi nói chuyện riêng một chút được không?
Tổng thống Petrov yêu cầu tôi ở bên cạnh bà.
Và tôi đang yêu cầu anh cho chúng tôi nói chuyện riêng.
Anh Litsky, tôi cho là phòng giam này có gắn thiết bị nghe trộm?
Tôi không biết gì về chỗ này cả.
Nó ở đâu?
Bà Underwood.
Tôi yêu cầu được nói chuyện riêng nên tôi muốn đảm bảo là cuộc nói chuyện phải thực sự riêng tư.
Chỉ cho tôi chỗ máy ghi âm.
Cảm ơn!
Họ sẽ không hủy bỏ luật đâu.
Bài phát biểu là điều kiện tiên quyết để anh được phóng thích.
Không được thương lượng nữa, Michael.
Việc đó đã chốt rồi.
Còn 27 người khác thì sao?
Họ không phải là người Mỹ.
Nếu họ không được thả thì tôi cũng nên thế mới phải.
Chúng ta không thể làm gì cho họ được cả.
Bà là Đệ nhất phu nhân, và Đại sứ tại Liên hợp quốc cơ mà.
Vậy mà bà nói là bà không thể làm gì sao?
Tôi từ chối tin điều đó.
Michael, thương lượng để anh được thả đã đủ khó khăn lắm rồi.
Bà không phải lôi tôi ra khỏi đây đâu, vì tôi sẽ không phát biểu như vậy.
Chỉ là mấy câu nói thôi mà.
Anh có thể phủ nhận ngay khi đặt chân lên đất Mỹ.
Luật tuyên truyền đồng tính của Petrov?
Đó cũng chỉ là lời nói thôi.
Tiếp theo là việc kiểm soát luân phiên.
Nửa năm một lần sau năm đầu tiên.
Chúng tôi muốn thực hiện luân phiên ngay lập tức nhưng Israel...
Không, tất nhiên rồi.

Nhưng chúng tôi sẽ không đưa ra bất kỳ quyết định quan trọng nào mà không tham vấn các chỉ huy của ngài trước.
Miễn là có trao đổi thông tin và minh bạch.
Đó là mấu chốt của sự hợp tác này.
Vậy thì sau năm đầu tiên là ổn và số lượng quân cũng là phù hợp, ngài chắc là ngài có thể thu xếp được bên ngài chứ?
Được.

Nhưng ngân sách thì sao.
À, từ ngân sách của Bộ Quốc phòng như các hoạt động triển khai thông thường thôi.
Cơ sở hạ tầng và vận chuyển quân nhu cho quân của ngài, chúng tôi có thể đưa khoản chi đó vào dạng hỗ trợ phụ thuộc.
Chúng tôi có thể hỗ trợ thêm.
Ngài có lòng thì chúng tôi xin nhận.
Giờ đến vấn đề khó nói đây.
Hệ thống phòng thủ tên lửa.
Tôi có thể chấp nhận dỡ bỏ một phần ở Ba Lan.
Và cũng không cần phải công bố.
Nhưng Cộng hòa Séc thì còn phải cân nhắc.
Ngài lo ngại vấn đề gì, xin cứ nói.
Bà nhà coi trọng sự riêng tư quá nhỉ.
Sao cơ?
Chúng ta đang bàn về hệ thống phòng thủ tên lửa.
Sao ngài lại nhắc đến Claire?
Không sao, bà ấy đang nói chuyện riêng với Corrigan.
Có gì không ổn à?
Hi vọng là không.
Nào, hệ thống phòng thủ tên lửa.
Bài phát biểu cho truyền thông Nga.

Tôi hỏi bà điều này nhé.
Nếu là tôi, bà có đọc không?
Có chứ, tôi sẽ đọc.
Bà sẽ cảm ơn người cho rằng bà là mối nguy hiểm với trẻ em?
Không cần phải thật lòng.

Tôi đã tuyệt thực trong sáu ngày.
Rồi dừng lại.
Quá đói.
Tôi không thể tiếp tục được.
Một trong những người bị bắt cùng với tôi, Sergei, đã tuyệt thực 28 ngày.
Họ đã ép anh ta phải ăn, và cuối cùng phải đồng ý cho mẹ anh ta vào thăm.
Hóa ra đã quá muộn.
Rất nhiều tin tức về tôi.
Sergei lại chẳng có gì.
Một người đã chết, vậy mà như chẳng có chuyện gì xẩy ra.
Vì anh ta là người Nga.
Tôi không thể bỏ rơi những người khác ở đây được.
Hay hàng triệu người ngoài kia, những người bị nói rằng cái cách họ được sinh ra là sai trái.
Nhưng khi về nhà, anh có thể chia sẻ câu chuyện của Sergei mà.
Chẳng có tác dụng gì với anh ta hay những người khác cả.
Nếu cần thiết, chúng tôi sẽ lôi anh ra, anh không có quyền quyết định đâu.
Nhưng tôi có quyền không đọc bài phát biểu đó.
Được rồi.
Nếu tôi có thể bảo họ đổi cụm từ
"những quan điểm về giới tính phi truyền thống" thì sao?
Đây là điều khiến anh thấy khó chịu nhất...
Không phải là vấn đề câu chữ.
Mà là tất cả hoặc không có gì.
Chính trị không phải là như vậy.
Nhưng cách mạng là như vậy đấy!
Tình hình thế nào rồi?
Tôi nói chuyện riêng với anh một chút được không?
Ngài đang có ý đồ gì vậy?
- Ý ngài là sao?

- Có chuyện gì?

Làm tôi bẽ mặt.

Thật là lố bịch.
Ngài đến đây với ý đồ xấu.
Không.

Bài phát biểu đó rất quan trọng với tôi.
Nếu không có chuyện gì thì Claire đang cố thuyết phục anh ta.
Vậy tại sao bà ấy phải yêu cầu gỡ bỏ thiết bị ghi âm?
Tôi không biết.
Có lẽ là như thế anh ta sẽ cảm thấy thoải mái hơn.
Nhưng, nghe này, tôi thấy không có vấn đề gì cả đâu.
Claire rất giỏi thuyết phục.
Để tôi nói cho rõ nhé.
Nếu không có bài phát biểu thì không có thỏa thuận nào hết.
Tất cả mọi vấn đề.
Cả việc của anh ta lẫn thỏa thuận giữa chúng ta.
Anh ta sẽ bị xét xử và kết án.
Bây giờ, tôi sẽ bảo Litsky thông báo cho họ biết.
Tôi hoàn toàn tin tưởng ở vợ tôi.
Và Viktor, ngài phải biết rằng, chúng tôi không hề có ý đồ gì khác.
Thế đấy.
Không có sự linh hoạt nào cho bài phát biểu cả.
Nếu anh không hợp tác, anh sẽ bị xét xử.
Tốt thôi.

Thế chồng anh thì sao?
Bà đã nói chuyện với John?
Tôi cho anh ta biết là chúng ta có rất nhiều hi vọng.
Anh ấy thế nào?
Anh ta rất lo cho anh.
Anh ta muốn đi với chúng tôi nhưng vì một số lý do, điều đó là không thể.
Tôi đã hứa sẽ gọi cho anh ta sau khi gặp anh.
Tôi đã nghĩ anh sẽ là người gọi điện.
Từ Không lực Một.
Anh ấy sẽ hiểu thôi.
Anh ta rất nhớ anh, Michael.
Tôi cũng vậy.
Tôi nhớ rất nhiều điều.
Bố mẹ tôi.

Hơn là ô cửa gần 1 mét vuông có ánh nắng chiếu qua.
Nhưng đây là cuộc đời chúng tôi đã lựa chọn.
Tình cảm của chúng tôi được vun đắp từ đó.
Ở nhà, John lên tiếng rất mạnh mẽ.
Anh ta chỉ nói về việc anh được phóng thích.
Anh đang khiến anh ta tổn thương.
Không việc gì phải thế.
Anh ấy cũng không việc gì phải cưới tôi.
Như thế là ích kỷ đấy.
Có thể nhưng chỉ để ra khỏi đây, tôi sẽ phải làm trái với những gì mình tin tưởng.
Tôi nghĩ những việc anh đang làm không chỉ là ích kỷ đâu.
Mà là cái tôi của anh.
Tự chứng minh điều gì đó với bản thân.
Và một người ở nhà đang bị tổn thương vì cái tôi đó.
John là người yếu đuối.
Nếu phải vào đây vài ngày, anh ấy sẽ đọc nó ngay lập tức.
Thế nên tôi mới ở đây chứ không phải là anh ấy.
Anh ấy nghĩ tôi đang ích kỷ, rồi sao?
Anh ấy phải chấp nhận hoặc không chấp nhận.
Chấp nhận sự ích kỷ của người kia?
Hôn nhân không phải là thế hay sao?
Các vị nên hiểu điều đó.
Anh chẳng hiểu gì về hôn nhân cả.
Bà nghĩ hôn nhân là sự hi sinh?
Tôi nghĩ là sự tôn trọng.
Và anh không tôn trọng nỗi đau của anh ta.
Chẳng có gì quan trọng.
Sao anh có thể nói thế?
Vì nỗi đau của tôi cũng chẳng có gì quan trọng.
Bà có biết từ lúc tuyệt thực tôi vẫn tự hỏi mình điều gì không?
"Mình có sẵn sàng chết vì điều này không?"
Tôi không biết câu trả lời.
Nhưng chí ít thì tôi cũng quan tâm tới điều gì đó để tự hỏi mình câu hỏi đó.
Bà đã bao giờ tự hỏi mình điều đó chưa?
Bà sẵn sàng chết vì điều gì?
Bà đã sẵn sàng chưa, bà Underwood?
Chưa.
Xin hỏi là cần bao lâu nữa?
Làm ơn báo với ngài Tổng thống là tôi sẽ không rời khỏi đây cho đến khi anh Corrigan đi với tôi.
Bà không thể ở lại đây được, bà Underwood.
Làm ơn chuyển lời giúp tôi được không?
Chúng tôi không thể để Đệ nhất phu nhân ở lại...
Anh không thể ép tôi rời khỏi đây được.
Nên làm ơn làm việc tôi nhờ đi.
Em đang làm gì thế?

Anh phải thuyết phục ông ta bỏ bài phát biểu đi.
Này, có thể chúng ta đang bị nghe lén đấy, đây không phải là đường dây an toàn đâu.
Nếu Petrov ở đây, em sẽ trực tiếp nói với ông ta điều đó.
Anh tưởng em đang cố thuyết phục Corrigan chứ.
Francis, em đang cố hết sức đây.
Nhưng chúng ta nên tiếp cận từ cả hai phía.
Ông ta rắn lắm, ông ta không chịu nhún đâu, cũng chẳng trách được.
Corrigan cũng cứng đầu lắm.
Toàn bộ thỏa thuận phụ thuộc vào việc này đấy.
Viktor đã nói rất rõ ông ta cần cái gì, và chúng ta đã hứa trước khi...
Em đang cố gắng cứu vãn tình thế đây.
Không có nhiều thời gian đâu.
Sáng mai là phải lên máy bay rồi, và cánh báo chí trông ngóng Michael sẽ lên máy bay cùng chúng ta.
Viktor, nếu ngài đang nghe chúng tôi nói, xin hãy biết rằng tôi hoàn toàn ủng hộ ngài.
Nhưng có lẽ ngài nên cân nhắc bỏ bài phát biểu đó đi.
Ông ta không chấp nhận đâu, Claire.
Nói chuyện với ông ta đi, Francis.
Nếu ông ta không đồng ý thì xem có giảm bớt từ ngữ đi một chút được không.
Ông ta cũng không muốn tất cả đổ vỡ đâu.
Được rồi.

Em sẽ gọi lại sau.
Tốt quá.

Cháu xin phép.
Chào, Max.
Tôi đang ở phòng khám đây.
Không sao chứ?

Tôi sợ quá, họ sắp lấy máu, cô tới đây được không?
Làm ơn, tôi sợ lắm, Lisa.
Được.
Được rồi, tôi sẽ đến ngay, nhé?
Rồi.

Này, tớ phải đi, cậu lo việc ở đây giúp nhé?
Cảm ơn!
Tin mừng đây, anh Orsay.

Kết quả đây.
Nếu cần thì có một số tài liệu đây, cách bảo vệ, biện pháp phòng ngừa, cách tránh quan hệ có rủi ro cao...
Không, cảm ơn, tôi không cần.
À, tôi sẽ lấy.
Tôi dương tính rồi.
Bây giờ, tôi không muốn một mình.
Đi nào, đi với tôi.
- Stamper.

Ông ta đồng ý rồi à?
Cũng mất mấy tiếng, nhưng ông ta đồng ý rồi.
Có phải nhắc đến Butler không?
- Nhà tù là đủ rồi.

Mục tiêu tiếp theo là ai?
Willis Morrison, quận 12.
Ohio.

Một tiếng nữa tôi sẽ gọi lại.
Chà, chà.

Đây không phải là giờ của cô nữa rồi nhé.
Giờ cô về à?
Vâng, anh là khách hàng cuối cùng rồi.
Bài tập hôm nay tốt chứ?
Tốt, tôi thấy rất tốt.
Anh tiến bộ rất nhanh đấy.
Và khi hồi phục hoàn toàn, anh sẽ phải phẫu thuật để lấy điện thoại ra khỏi tai đấy.
Gặp sau nhé.
Những lời đó được nói ra bởi tôi lại chẳng có trọng lượng hơn hay sao?
Nghe sẽ rất giả dối.

Nhưng dù sao thì cũng chẳng ai tin anh ta thật lòng nói vậy đâu.
Thật lòng hay không không quan trọng.
Vấn đề là chính anh ta nói ra sẽ thể hiện sự tôn trọng của anh ta với luật pháp của chúng tôi.
Tôi cũng mong anh ta sẽ đọc bài phát biểu chết tiệt đó.
Và có thể anh ta sẽ đọc.
Nhưng nếu không, ngài sẵn sàng để cho công sức của chúng ta cả ngày hôm nay đổ sông đổ biển chỉ vì một người biểu tình to mồm phản đối một đạo luật mà chính ngài cũng không thể tin được hay sao?
Ngài nói đúng, tôi không hề tin.
Tôi có hai bộ trưởng là người đồng tính.
Thằng cháu bà vợ cũ của tôi, tôi coi nó như con, cũng là người đồng tính.
Cá nhân tôi không quan tâm.
Nếu vậy thì hãy thả anh ta và cho anh ta lên máy bay.
Nghe này, tôi không hề muốn thỏa thuận giữa chúng ta đổ vỡ.
Bà nhà nói rất đúng.
Nhưng tôi không chỉ phải cân nhắc thỏa thuận giữa chúng ta không thôi.
Tôi cần phải thể hiện sự mạnh mẽ.
Không ai coi đây là sự yếu đuối cả.
Mà ngược lại, ngài còn được ca ngợi vì đã thả anh ta.
Ai ca ngợi?

Ngài không hiểu nước Nga, ngài Tổng thống.
Nếu người dân không thỏa mãn với công việc của ngài, họ sẽ không bỏ phiếu cho ngài nữa.
Nếu họ không thỏa mãn với công việc của tôi, họ sẽ kéo đổ những bức tượng.
Máu sẽ đổ.

Luật chống người đồng tính có man rợ không?
Có, tất nhiên rồi.
Nhưng với đại đa số người dân, tôn giáo, truyền thống đã ăn sâu vào xương tủy rồi.
Đạo luật này được thông qua là vì họ.
Cũng như ngài, tôi phải đại diện cho người dân của tôi thôi.
Và nếu những hành động của Corrigan không phải trả giá, rất nhiều người sẽ cảm thấy bị phản bội.
Không thể nổ ra một cuộc cách mạng chỉ vì ngài phóng thích một người được.
Cách mạng len lỏi vào bên trong, từng bước nhỏ một đấy.
Tôi không muốn mạo hiểm, kể cả là những bước nhỏ nhất.
Đúng là có Đệ nhất phu nhân đến có khác.
Tôi hỏi anh điều này được không?
Nếu bà cho tôi mượn lọ muối.
Michael Corrigan đã trở thành Michael Corrigan như thế nào?
Đồng tính á?
Một nhà hoạt động.
Chắc chắn là bà đã biết thông tin của tôi từ FBI.
Phải, nhưng tôi muốn nghe từ anh.
Đầu những năm 90, một người bạn của tôi đã rủ tôi tới một buổi gặp mặt cộng đồng.
Tôi chẳng có gì làm nên đã đồng ý.
Chúng tôi tới đó và cùng lắm là có 12 người trong phòng.
Khá là buồn.
Và tay diễn giả đang nói về rác.
- Rác?

Và anh ta khiến chúng tôi phát buồn ngủ.
Nội dung thì cũng ổn nhưng chẳng thu hút gì cả.
Thảm họa thì đúng hơn.
Nhưng tôi để ý anh ta có thói quen nghiêng đầu khi nói đến điểm quan trọng.
Khiến tôi rất thích thú.
Thế này này...
Như điếu thuốc ấy.
Tôi không thể cưỡng lại được.

Đó là John.
Lâu lắm rồi, ở một dải ngân hà rất, rất xa.
Trên TV, anh ta cũng có sức hút lắm đấy.
Anh ấy học cách gây sức hút.

Chúng tôi ảnh hưởng lẫn nhau khá nhiều.
Tôi không biết là hai người bên nhau lâu đến thế đấy.
21 năm.
Mới chỉ kết hôn năm năm vì trước đây thì không được.
Francis và tôi mới kỷ niệm 28 năm.
Hơn nửa đời người.
Đúng thật, tôi cũng không để ý đấy.
Lúc đó, bà còn rất trẻ.
22.
Có bao giờ bà cảm thấy hối tiếc không?
Không, không, tôi yêu Francis.
Chưa bao giờ yêu như bây giờ.
Tôi thì có.
Gắn bó với một ai đó trước cả khi biết mình là ai.
Không được pháp luật công nhận nhưng chúng tôi cũng có hẹn ước của riêng mình.
Thật ngu ngốc.
Sao lại thế?
Vì tất cả những gì tôi làm chỉ là khiến anh ấy tổn thương.
Lấn át anh ấy.

Quá khứ mới quan trọng.
Không phải những chuyện khác.

Đúng vậy.

Nhưng như thế quá bất công cho anh ấy.
Tôi không tin ở sự công bằng.
Tôi cũng không nghĩ là anh tin.
Dù anh đấu tranh vì điều đó.
Và tôi không tin bà yêu ông nhà hơn bao giờ hết.
Làm sao anh biết?
Kinh nghiệm bản thân.
John và tôi đã không ngủ với nhau gần hai năm nay.
Thậm chí, chúng tôi còn không ngủ chung phòng.
Chúng tôi đã bàn tới việc ly thân nhưng chẳng ra đâu vào đâu cả.
Đấu tranh cho bình đẳng hôn nhân rồi lại ly dị nghe không ổn chút nào cả.
Nhất là cho công việc.
Thực lòng, tôi không nghĩ con người được sinh ra để ở bên nhau đến tận 50 năm.
Bà cũng không có sự lựa chọn đó, phải không?
Ý anh là sao?
Bà muốn một điều gì đó khác nhưng sẽ ảnh hưởng rất xấu đến công việc.
Anh nên ăn đi.
Giống như con rắn xúi giục Eva.
Cứ ăn quả táo của anh đi.

Ngài nên gọi điện bảo bà ấy rời khỏi đó đi.
Có gọi thì cô ấy cũng không nghe lời tôi đâu.
Cô ấy nhất quyết thuyết phục anh ta là vì ngài đấy.
Nếu cần tôi sẽ bảo lính gác hộ tống bà ấy ra.
Họ không dám động vào vợ tôi đâu.
Thực ra, ngài muốn thế này, phải không?
Để ngài có thể nói với thế giới rằng chúng tôi đã túm tóc lôi bà ấy ra ngoài.
Càng ngày tôi càng thấy không chịu nổi bệnh hoang tưởng của ngài rồi đấy.
Với tôi là những lời dối trá của ngài.
Nếu tôi nói dối ngài, ngài sẽ không thể biết được, và là vì lý do chính đáng.
Corrigan không nằm trong hạng mục đó.
Đáng lẽ tôi không nên mời ngài tới đây.
Ngài và tôi có thể hợp tác với nhau.
Buổi chiều nay là minh chứng.
Tốt hơn hết là tôi nên giữ vững lập trường.
Và buộc chúng tôi phải thông qua bản nghị quyết?
Liên hợp quốc chả có nghĩa lý gì với tôi cả.
Nếu vậy thì ngài đã giữ lập trường rồi.
Nhưng ngài cũng muốn được tôn trọng trên trường quốc tế như ở trong nước.
Và tôi tới đây vì tôn trọng ngài, Viktor.
Tôi rất thông cảm cho tình thế của ngài vì cả hai ta đều thế cả.
Đừng để Michael Corrigan quyết định đường lối của các quốc gia.
Ít nhất chúng ta có thể bàn xem bài phát biểu của tôi nên thế nào có được không?
Trông bà có vẻ mệt mỏi.
Trên máy bay, tôi không ngủ được mấy, nên...
Bà nên về đi.
Chẳng có lý do gì để bà phải ở đây với tôi cả.
Tôi sẽ không về đâu.
Bà còn cứng đầu hơn cả tôi.
Sao anh không để tôi giúp anh nhỉ?
Tôi đã nói rất rõ yêu cầu của tôi rồi đấy.
Michael, để tôi cho anh biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu anh từ chối đọc bài phát biểu này.
Anh sẽ chẳng giúp được ai đâu.
Mà cuộc sống của những người bị bắt cùng anh sẽ càng tồi tệ hơn.
Petrov sẽ cảm thấy bị mất mặt.

Ông ta sẽ thông qua các dự luật còn tồi tệ hơn.
Ông ta sẽ không để cho một vài người Mỹ đồng tính gây ảnh hưởng tới chính sách của ông ta đâu.
Người này rất tàn nhẫn.
Anh nghĩ đột nhiên ông ta sẽ ngộ ra, khi tất cả mọi chuyện đổ vỡ chắc?
Anh ngây thơ quá đấy!
Anh đang để cho những người khác phải chịu khổ sở vì điều đó đấy.
Đừng hủy hoại những gì anh đã cật lực đấu tranh.
Bà nghĩ bà có thể khiến tôi thấy xấu hổ sao?
- Không được đâu.

Tôi không quan tâm anh cảm thấy thế nào.
Nhưng nghe những gì tôi vừa nói đi.
Tôi nghe rồi.
Hi vọng thế.
Tôi không thể phản bội chính mình được.

Anh sẽ là một chính trị gia.

Để việc hò hét cho những người khác.
Anh muốn thay đổi chứ gì?

Người lớn một chút đi, Michael.
Tôi phải suy nghĩ.

Ngày mai, máy bay sẽ cất cánh.
Bà nên về đi.

Thông suốt đầu óc.
Tôi sẽ không rời khỏi đây nếu không có anh...
Tôi cần thời gian!
Bà nằm nghỉ một chút đi.
Nghỉ ngơi một chút đi.
- Tôi không thể nói chuyện được nữa.

Được rồi, tôi sẽ nằm nghỉ một chút.
Vài phút thôi.
Cảm ơn!
Giờ phải điều trị.
Điều khiến tôi tức giận nhất là tôi đã để cô ta khiến tôi ra nông nỗi này.
Nỗi đau gặm nhấm cô.
Cô đã bao giờ có cảm giác đó với người cũ của cô chưa?
Có, cũng một thời gian.
Đến giờ vẫn còn.
Cô ấy thế nào?
Xin lỗi, nếu cô không muốn...
Không, không sao.
Cô ấy...
Cô ấy sống rất khó khăn.
Có rất nhiều gánh nặng về tư tưởng.
Tôi cũng thế.
Lúc đầu, chúng tôi là bạn, sau đó dọn về ở với nhau, rồi mọi chuyện cứ thế diễn ra thôi.
Chúng tôi yêu nhau.
Tôi không biết nữa, chắc là...
Tôi càng yêu cô ấy hơn.
Và tôi nghĩ cô ấy cũng thấy như vậy.
Có lẽ là tôi đã quá ngây thơ khi nghĩ rằng chúng tôi có thể vượt qua được gánh nặng đó.
Và chúng tôi có thể là chính mình.
Tại sao cô ấy lại bỏ đi?
Cô ấy nói tất cả xảy ra quá nhanh.
Từ sau đó, cô có gặp lại cô ấy không?
Không.

Có lần tôi đến nhà tìm cô ấy, thì chủ nhà nói là cô ấy đi rồi.
Vậy là không biết cô ấy ở đâu?
Chúng tôi hay nằm dài trên giường và tưởng tượng nếu có thể thì sẽ đi đâu.
Paris, Australia, Timbuktu...
Rachel thích thế.

Cô sẽ đi đâu?
Đường mòn Jimenez.
Là ở đâu?
New Mexico.
À.
Cắt ngang qua gần như cả bang.
Những suối nước nóng và những thác nước.
Tôi hay bảo chúng tôi sẽ tới và đi bộ khám phá ở đó.
Tìm một chỗ đẹp, dựng một căn nhà gỗ.
Tôi xin lỗi, chúng ta không nên nói về chuyện của tôi.
Tôi hỏi cô mà.
Trà thơm quá.
Chắc là tôi cũng làm một cốc.
Ổn đấy.
- Ngài phải nói từng từ một.

Rồi ngài đưa anh ta thẳng lên máy bay.
Viktor, cảm ơn!
Nhưng Cộng hòa Séc.
Tôi muốn tháo dỡ toàn bộ hệ thống phòng thủ tên lửa.
Ngài có thể giữ lại ở Ba Lan cho đẹp, nhưng chỉ thế thôi.
Đồng ý.
Vậy là thỏa thuận nhé.
Bao gồm những điều chúng ta đã bàn về Thung lũng Jordan.
Tất nhiên.
Thỏa thuận thế đi.
Đi thôi, bà Underwood.
Đi thôi.

Bà Underwood...
Anh rất tiếc.
Em có muốn nằm nghỉ một chút hay là thay trang phục không?
Không, lên máy bay cũng được.
Thế thì đi đi, bọn anh còn cuộc họp báo nữa.
- Em nên ở đó với anh, Francis.

Em muốn nói vài lời tới gia đình anh ta.
Được, được, tất nhiên rồi.
Tôi sẽ nhắc lại sự thương cảm của ông bà và nói rằng tôi đã dự định phóng thích anh ta vào ngày hôm nay.
Cảm ơn vì sự rộng lượng của ngài!
Đúng là một bi kịch.
Sau đó là vài lời về Thung lũng Jordan, nếu ngài muốn công bố thỏa thuận của chúng ta.
Không, không sao nếu ngài...
Ngài cho tôi xem bản nháp bài phát biểu của ngài được không?
Được, tôi sẽ bảo người viết ngay.
Cả bà nữa, bà Underwood.
Được, không sao.

Các vị.
Xin chào.
Bà Underwood muốn nói vài lời để bắt đầu buổi họp báo hôm nay.
Như các vị đã biết, sáng nay, Michael Corrigan được phát hiện là đã chết trong nhà giam.
Anh ấy đã treo cổ tự tử.
Hôm qua, Michael và tôi đã có một cuộc nói chuyện ngắn.
Anh ấy đã được đối xử rất tốt và rất biết ơn Tổng thống Petrov vì đã đồng ý phóng thích anh ấy.
Chúng ta không được biết lý do tại sao Michael lại làm như vậy.
Chúng tôi không món muốn gì hơn là hôm nay, Michael có thể trở về nhà, chúng tôi xin gửi lời chia buồn chân thành nhất tới gia đình và những người thân của anh ấy.
Cảm ơn!
Cảm ơn, bà Underwood!
Bà Underwood?
Hôm qua, tôi không chỉ nói chuyện với anh ấy.
Tôi đang ngủ trong phòng giam khi chuyện đó diễn ra.
Anh ấy đã treo cổ bằng khăn quàng của tôi.
Tôi biết lý do tại sao
Michael lại quyết định lấy đi mạng sống của chính mình, đó là vì anh ấy không muốn nói dối.
Và bây giờ, tôi không thể làm nhục anh ấy bằng cách nói dối được.
Claire...
Tôi đã cố gắng thuyết phục anh ấy nói rằng anh ấy đã vi phạm pháp luật và cảm ơn Tổng thống Petrov.
Nhưng anh ấy đã từ chối vì anh ấy không muốn ra đi cho đến khi đạo luật đó bị hủy bỏ.
Cho đến khi những người Nga bị bắt như anh ấy cũng được phóng thích.
Michael sẵn sàng chết vì những điều anh ấy tin tưởng.
- Cảm ơn, bà Underwood!

Và anh ấy xứng đáng được lắng nghe.
Đủ rồi.
Nếu không phải vì đạo luật không công bằng, không phải vì sự ngu dốt và thiếu khoan dung của chính phủ của ngài, thì Michael vẫn còn ở đây với chúng ta.
Nhục nhã thay cho ngài, ngài Tổng thống.
Trong 24 giờ qua, vợ tôi... đã phải chịu rất nhiều căng thẳng.
Rõ ràng là cô ấy đang rất sốc.
Tôi xin gửi lời xin lỗi tới Tổng thống Petrov và người dân Nga.
Tôi xin phép, lúc này, tôi phải ở bên vợ tôi.
Claire.
Đừng, Francis.
Tôi phải nói chuyện với ông ta.
Cố gắng đi, Cathy.
Nếu Petrov không nghe điện của tôi thì Bugayev cũng được.
Thế thì bất kỳ ai có thể nói chuyện với tôi.
Được rồi, cảm ơn!
Cà phê của ngài, thưa ngài.
Cảm ơn, Ben!
- Ngài Tổng thống.

Anh mới nói chuyện với Cathy.

Tất cả những gì đã thỏa thuận.

Em biết mình đã làm gì.

Đằng nào cũng thế rồi.

Nếu anh có gì muốn nói, Francis...
Anh chỉ muốn giảm tổn thất đến mức tối thiểu.
Nếu Petrov không đổi ý, chúng ta phải tiếp tục với nghị quyết ở Liên hợp quốc.
Chúng ta đã chuẩn bị sẵn sàng rồi.
Tốt.

Không phải anh nên ở phía sau với cánh báo chí sao?
Tôi không phải là nhà báo.
Anh cũng không phải là nhân viên.
Tôi xin lỗi.
Bà Underwood?
Bà đã làm điều rất đúng đắn.
Em biết anh đang rất tức giận.
Nên như thế.
Nhưng em phải làm thế.
Đây là lời xin lỗi hay em muốn giãi bày tâm sự?
Em muốn anh hiểu.
Hiểu?
- Việc em làm đã vượt quá...

Em không chỉ là Đệ nhất phu nhân và bà Đại sứ, em còn là vợ anh nữa đấy.
Theo thứ tự nào?
Thôi nào, Claire.
Em nói những lời đó là vì anh ta.
Không phải vì em, không phải vì chúng ta.
Em cảm thấy chúng ta nợ anh ta nhiều hơn là mấy lời giả dối.
Vậy là em muốn anh tha thứ cho em và coi như không có gì xảy ra.
- Không.

Em không đòi hỏi anh điều đó.
Thế còn nói chuyện đó làm gì?
- Vì em muốn anh biết lý do.

Anh không quan tâm lý do của em là gì.
Chẳng lý do gì đủ sức thuyết phục cho việc em đã phá hoại kế hoạch hòa bình mà chúng ta đã xây dựng mất mấy tháng trời.
Đó là một sai lầm chính trị.
Đúng.

Nhưng nếu em im lặng, cái chết của anh ta sẽ trở nên vô nghĩa...
Không, không phải là chết, đừng nói thế.
- Tự tử.

Có những điều không thể phủ nhận được.

Thậm chí anh còn không hiểu.
Nếu anh cho em cơ hội...
Anh đã cho em cơ hội với việc bổ nhiệm tạm thời, với bản nghị quyết.
Rồi vụ Corrigan...
Anh ta không có lựa chọn nào khác, Francis.
Chúng ta đã dồn anh ta vào chân tường.
Anh ta có sự lựa chọn đấy chứ.
Lựa chọn anh ta không hề mong muốn.
Chẳng ai bắt anh ta biểu tình ở Mát-xcơ-va cả.
Và chắc chắn một điều là chúng ta không bảo anh ta treo cổ bằng cái khăn quàng của em.
Nếu anh nói chuyện với anh ta và lắng nghe anh ta...
Sao?

- Đúng thế đấy.

Vì anh là Tổng thống Hoa Kỳ và anh có thể phân biệt chuyện lớn và chuyện nhỏ.
Anh ta không phải là chuyện nhỏ.
Anh ta là một thằng hèn, anh mừng là anh ta đã chết.
Anh chưa bao giờ có lòng dũng cảm như anh ta đâu.
Em thực sự muốn bàn đến lòng dũng cảm hả, Claire?
Vì ai cũng có thể tự tử.
Hay toang toác cái mồm trước ống kính máy quay.
Nhưng em có muốn biết dũng cảm thực sự là thế nào không?
Biết ngậm miệng bất luận cảm xúc có như thế nào.
Biết kiềm chế trong tình thế ngặt ngèo như thế này.
Chúng ta là những kẻ giết người, Francis.
Không phải.

Nếu chúng ta không thể tỏ lòng tôn trọng với một con người dũng cảm và tiếp tục hoàn thành những gì đã vạch ra thì em cảm thấy thất vọng với cả hai chúng ta.
Đáng lẽ anh không nên đưa em lên làm Đại sứ mới phải.
Đáng lẽ em không nên đưa anh lên làm Tổng thống.
.:
DỊCH: nero13
Nhìn cái gì?