# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Barry Allen, và tôi là người nhanh nhất hành tinh.
Đối với thế giới bên ngoài, tôi chỉ là một nhà khoa học pháp y thông thường, nhưng trong bí mật, cùng sự giúp đỡ của bạn bè ở S.T.A.R. Labs tôi chống tội phạm và tìm những meta-human khác như tôi.
Tôi đã truy lùng được kẻ sát hại mẹ mình,
Nhưng làm như vậy, tôi lại đem đến thế giới của mình những hiểm họa mới, và tôi là người duy nhất đủ nhanh để ngăn chặn chúng.
Tôi là The Flash.
"The Flash" Các tập trước...
Zoom muốn ngươi chết.
Cô nghĩ cậu ta có thể làm mọi thứ rất nhanh không?
- Anh khỏe không, Dig?

Chào mừng đến Earth-2.
Bố!
Không!

Caitlin.

Ta ghét cái tên Caitlin.

Kẻ song trùng của Ronnie và Caitlin là xấu xa sao?
Nếu ông muốn đi cùng, chúng ta phải đi ngay.
Cisco!
Chuẩn bị đóng lỗ hổng mãi mãi đi,
Zoom đang đến.
Không!
Anh ý chưa chết.
Caitlin
Anh ý chưa chết, chưa chết.
- Caitlin.

Chuyện này không thể xảy ra lần nữa.
Này, có tôi đây rồi.
Đi nào.
- Mở nó ra.

- Tôi phải quay lại.

- Mở nó ra.

Các lỗ hổng đóng rồi.
Tất cả đóng rồi.
Sao chúng ta không mở một cái thôi?
Năng lượng vật chất Quark mà chúng ta dùng để đóng lỗ hổng, nó chặn các lỗ hổng được mở trở lại.
Không có đường quay lại thế giới của tôi đâu.
Chờ đã.
Chúng ta kẹt ở đây mãi mãi?
Đúng thế.
Không, chúng ta không thể để Zoom thoát như thế được.
Hắn vừa giết Jay ngay trước mặt chúng ta.
Phải có gì đó chúng ta có thể làm.
Không có đâu.
Không phải lần này.
Kết thúc rồi.
Không.
Cô ý sao rồi?
Không ổn, bọn tôi cố đưa cô ý về nhà nhưng cô ý từ chối, cậu biết đấy.
Tôi ngồi với cô ý đến khi cô ý ngủ.
Đầu tiền Ronnie, giờ Jay.
Phải.
Tôi sợ đôi liều đau buồn này sẽ hại cô ấy,
Ý tôi là cô ý bị sốc tinh thần khá nặng.
Cô ý sẽ ổn thôi.
Snow mạnh mẽ lắm, cô ấy sẽ vượt qua thôi.
Trong thời gian đó, tôi sẽ không nói gì với cô ý về kẻ song trùng của cô ý ở Earth của tôi.
Cả Joe và Iris nữa.
Tại sao?
Bởi vì cậu không muốn làm xáo trộn thực tại của họ theo cái cách không nên được xáo trộn.
Giống cái cách mà Barry du hành thời gian?
Chính xác, nhưng đồng thời việc đó có nghĩ lý gì chứ?
Họ không phải bạn hai người.
Cuộc sống của họ chứ không phải của hai người.
Chưa bao giờ, và sẽ không bao giờ.
Chôn nó lại, tiến về phía trước.
Được chứ?
Được, tôi có thể làm thế.
Allen?
Thế thì đó việc ta sẽ làm.
Chúng tôi không nói về Earth-2.
Chúng tôi giữ việc xảy ra ở đó giữa ba chúng tôi, và bước tiếp với cuộc sống, biết rằng giờ không còn cách nào để ngăn chặn Zoom.
Thay vào đó, chúng tôi cố gắng thích nghi với hoàn cảnh mới và đương đầu với mất mát của mình.
Cái chết của Jay là mất mát lớn... để lại sẹo trong chúng tôi, có người còn tồi tệ hơn.
Vậy để cố giữ đầu óc khỏi các ý nghĩ về các mảnh đời khác mà tôi đã trải qua mà không phải của mình.
Tôi tiếp tục chạy.
Đợi vài đứa meta-human dọa giơ cái đầu xấu xí của nó và đánh lạc hướng tôi khỏi cái sự giận giữ của tôi.
Và như số phận đã an bài.
Tôi đã không phải chờ đợi lâu.
Tất cả xong rồi.
Này xấu xí, đến giờ ăn rồi.
Tôi nghĩ Bruce chết rồi.
Tắt điện lưới đi.
Chúng ta phải câu hắn ra.
Vậy đây là nơi Waller giữ các dự án bí mật của cô ta à?
Một trong các cơ sở, em đang tìm hiểu.
Anh chắc là giám đốc mới của A.R.G.U.S. sẽ dọn sạch đống bừa bãi Waller để lại.
Nói dễ hơn làm đấy anh yêu.
Vợ anh có thể làm bất kì điều gì nếu cô ý tập trung.
Code 7 ở khu Aquaria 3
Nhắc lại, Code 7 ở Aquaria 3.
Có đột nhập tại bể nước.
Em có bể nước?

Cái quái gì đây?
Đùa tao đấy à?
7,6,5 4,3,2,1
- Tuyệt!

Không ai nhanh hơn em.
Bố không chắc lắm đâu.
Trái Đất gọi Barry.
Đến lượt cháu đấy.
Phải, đến lúc cho cậu em này thấy ai là người xếp cốc nhanh nhất.
Một trong hai người chơi đi, tôi sẽ bỏ qua.
Anh sợ thi thố à?
Không, chỉ không có tâm trạng chơi thôi.
Được rồi, vậy tôi đoán tôi là vô địch.
Phải không?
Với lại, con phải đi gặp bạn đây.
Được rồi.
- Chào.

Có lẽ lần sau.
Thế mà em tưởng anh là đứa cạnh tranh trong nhà.
Bố biết mà, sao thế Bar?
Cháu không biết, cháu nghĩ Wally không thích cháu cho lắm.
Rồi, vậy thì ta phải sửa chữa điều đó.
Ý ta là, cháu đã phải chạy đi chạy lại giữa các thế giới.
Hai người khó mà dành thời gian để ở cạnh nhau.
Thế chú muốn bọn cháu làm gì khi ở cạnh nhau?
Cố tìm hiểu nhau thôi, tìm điểm chung giữa 2 người.
Nó bây giờ là một phần của gia đình, Bar.
Cháu phải cho nó một cơ hội.
Cháu biết.
Được rồi, nghe này, cháu sẽ đi ngủ, được chứ?
- Chúc ngủ ngon.

Có gì đó không ổn với nó, và bố không nghĩ đó là do cái chết của Jay.
Nó hành động lạ lùng từ khi trở về từ Earth 2.
Anh ấy có kể với bố những gì xả ra ở đó không?
Không, không gì cả.

Này, vậy...

Cô làm việc quá nhiều rồi.
Có lẽ là cô muốn nghỉ đấy, về nhà chẳng hạn.
Cô biết đấy, một giấc ngủ ngon và không để tâm tới những thứ tồi tệ đang xảy ra trên trái đất.
Tôi ổn.
Nghe này, tôi có thể hiểu.
Cô đang có một khoảng thời gian khó khăn với những gì đã xảy ra.
Đó là sự mất mát quá lớn sau khi--
Tôi nói tôi ổn..
Cậu nghe thấy không?
Không, gì cơ?
Caitlin vừa mới mắng tôi đấy.
Cô ấy làm việc cả ngày, không có bất cứ cảm xúc nào cả.
Cô ấy rất...

Lạnh?
Thôi nào, Cisco.
Đây có thể là khởi nguồn của con người độc ác trong người cô ấy
Cậu không lo về điều đó sao?
Tôi không lo về điều đó..
Caitlin sẽ không trở thành Killer Frost đâu.
Cậu chưa đề cập bất cứ thứ gì về Earth-2 chứ?
Không, vì tôi biết giữ bí mật mà.
Được rồi, nghe này, ý tôi là nó sẽ tốn một khoảng thời gian cho cô ấy để chữa lành.
Chúng ta chỉ ở đây vì cô ấy, giữ cho cô ấy luôn làm việc
Đó không nên là một vấn đề mới phải.
Oh.

Mấy người làm gì ở đây vậy?
Chúng tôi đến để báo trước cho cậu, Barry.
Về cái gì?
Một meta-human đã trốn khỏi nhà tù của A.R.G.U.S., với cái tên King Shark.
King Shark?
Nghĩa là cái tên nửa người nửa cá đã cố giết cậu vào tháng trước á?
Tôi tưởng hắn chết rồi.
Đó là điều mà A.R.G.U.S. muốn cậu tin vào khi họ giật hắn lên, nhưng tin tôi đi, tên nửa cá này sống khá dai đấy, và sự bắt buộc sinh học đã chỉ bảo nó để làm một điều duy nhất.
Là giết cậu đấy, Barry.
Chúng ta cần một Flash cỡ bự.
Vậy sao anh biết về King Shark?
Là giám đốc mới của A.R.G.U.S.,
Công việc của Lyla là dọn sạch những vết nhơ mà Amanda Waller để lại.
King Shark là một trong số những tên lớn hơn và khá kì lạ.
Và nó xuất hiện dưới chỉ thị của cô ta,
A.R.G.U.S. đã giám sát những hoạt động của meta-human trong suốt 2 năm qua.
Tại sao?
Để tìm kiếm bất cứ sức mạnh nào có thể được khai thác
Làm vũ khí.
Sao 2 người biết nó tới để giết tôi?
Trong khi bị giam giữ, hắn chỉ nói một điều
"Zoom muốn Flash phải chết"
Và mặc dù hắn đã loại bỏ thiết bị theo dõi chúng tôi có trên người hắn, qua các tín hiệu chúng tôi nhận thấy hắn đang hướng tới Central City.
Cứ để hắn tới.
Barry, cái thứ này là một cỗ máy giết người.
Chúng tôi tới để cảnh báo cậu đó.
Hãy cùng A.R.G.U.S giải quyết nó.
Không, tôi không thể làm thế được, Dig.
Tôi xin lỗi, nhưng cả năm qua chúng tôi đã ngồi chài ở đây vì Zoom và cái bọn đầy tớ ở Earth-2 của hắn.
Đây là tên cuối cùng.
Tôi không chỉ ngồi đợi hắn tấn công đâu
Tôi sẽ tìm hắn trược.

Hắn đến từ Earth của ông.
Ông biết gì về hắn?
Tên thật là Shay Lamden, hắn ta là-- một nhà sinh vật học biển trước khi máy gia tốc hạt của tôi nổ và khiến hắn trở thành King Shark, và Zoom đã kiểm soát được hắn.
Vậy làm sao để lần theo hắn khi hắn đang muốn tấn công Barry?
Zoom gửi hắn tới đây để giết Barry.
Tôi cũng chỉ biết vậy thôi.
Đúng nhưng ông đã lần ra được Grodd.
Ông có thể tìm King Shark không?
Tôi sẽ thử.
Được rồi.
Được rồi, tất cả những địa điểm này đều gần nguồn nước
Chỉ có vài giờ trước khi hắn cần quay lại dưới nước để tái tạo lại oxy cho máu
Tôi sẽ chặn đầu hắn trên mặt nước.
Cô có thể để toàn đội xử lí phần còn lại không?
- Tôi sẽ bảo họ vào vị trí.

Thế còn kẻ song trùng của Tiến sĩ Lamden thì sao?
Có thể anh ta sẽ giúp được ta phần nào đấy.
Hoặc không.
Có vẻ như anh ta đã chết sau khi máy gia tốc hạt phát nổ.
Người thân thì sao?
Anh ta có một người vợ, Tiến sĩ Tanya Lamden.
Cô ấy là một nhà khoa học nghiên cứu tại phòng thí nghiệm Nautilus,
Và cô ấy nghiên cứu về...

Có thể 2 người sẽ muốn đi xem những gì cô ấy phát hiện có thể giúp chúng ta đấy
- Được rồi.

Tuyệt.
- Này, Digg.

Cái mũ thế nào rồi?
Có thể cần một vài cải tiến đấy.
Tôi sẽ làm nó.
Chú Joe, có chuyện gì vậy?
Này Bar, ta đã nói chuyện với Wally,
Nó muốn gặp cháu đấy.
Được rồi.
Nó đang làm một dự án kĩ thuật giống của cháu tối này
Nó có lẽ sẽ cần một vài trợ giúp từ bộ não trí tuệ của cháu đấy
Rồi, Joe,nghe này, cháu xin lỗi
Bây giờ là đang khoảng thời gian khá điên rồ.
Gì?

Chú nhớ tên meta-human cá mập chứ mà Patty điều tra và tấn công cháu không?
Hắn quay lại hả?
Ta tưởng Wells...cháu biết đấy.
Đúng, cháu cũng vậy, nhưng rõ ràng, A.R.G.U.S. đã có hắn rồi hắn trốn thoát, và đang hướng tới Central City.
Ta hiểu rồi.
Ta sẽ bảo Wally để khi khác.
Này, chú biết gì không?
Mọi thứ đều ổn, cháu sẽ sắp xếp.
Bảo với cậu ấy tối nay cũng được.
Cháu chắc chứ?
- Vâng.

Vâng, chào chú.
Sao lại thế chứ?
Đã hai năm kể từ khi máy gia tốc hạt của mấy người phát nổ
Có vè như khá muộn để hỏi thăm chồng tôi đấy nhỉ, đúng không?
Chồng cô qua đời vì bệnh ung thư, đúng chứ?
Cho rằng nó là vậy đi.
Nó chỉ mất ba ngày cho mỗi tế bào trong cơ thể của anh ấy phát triển không kiểm soát được.
Dù là bệnh ung thư gì đi nữa, rồi nó cũng chuyển thành thứ gì đó.
không phải con người.
Đó là vì sao chúng tôi ở đây, thật ra.
Đang có một meta-human ở Central City mà có cơ thể mà dường như bị biến đổi giống như người chồng quá cố của cô, nhưng anh ta không chết, mà chở thành một con quái vật nguy hiểm.
Chồng tôi không phải là quái vật.
Đó không phải là những gì cô ấy ám chỉ.
Điều này thì có liên quan gì tới tôi?
Chúng tôi đã đọc nghiên cứu cô làm về cá mập.
Đúng,tôi có một vài kết quả đáng khích lệ, mặc dù vẫn còn sơ bộ.
Chúng tôi cần xem nó.
Xin lỗi?
Nghiên cứu của cô, toàn bộ.
Ý đồng nghiệp của tôi là nếu cô làm ơn có thể cho chúng tôi xem thứ mà chúng tôi cần tìm, nó có thể giúp chúng tôi ngăn chặn tên meta-human này khỏi hại ai khác.
Hai người ở S.T.A.R. Labs.

Làm ơn, cô Lamden.
Điều này có thể cứu sống rất nhiều sinh mạng.
Tôi sẽ gửi email những gì tôi có.
Cám ơn cô.
- Ít khắc nghiệt thôi.

Đúng, thì, đó cũng là một cách để nói ra.
Cậu cư xử khá lạ với tôi kể từ khi trở về từ Earth-2.
Có vấn đề gì vậy, Cisco?
Không có gì.
Đi thôi.
Đội một, không có gì.
Đội bốn, không có gì.
Kiểm tra tình trạng, đội hai.
Đội hai, không có gì.
Có gì không?
Không,vẫn chưa có gì cả.
Đến giờ, vẫn chưa có dấu hiệu nào cả.
Hãy hi vọng Wells làm tốt hơn chúng ta ở đây.
Này, Felicity sao rồi?
Tôi sẽ không nói dối đâu, Barry, nó khá khó khăn lúc đầu, nhưng cậu biết Felicity rồi đấy, cô ấy rất cứng rắn.
Chỉ là cô ấy không trả lời cuộc gọi nào của tôi cả.
Cô ấy có rất nhiều thứ phải làm bây giờ.
Anh bạn, tôi sẽ bảo cô ấy gọi cho cậu khi chuyện này kết thúc.
Chỉ cần phải bắt thứ này thôi, để lại mọi thứ với Zoom và Earth-2 đằng sau chúng ta, rồi chúng ta có thể tiếp tục cuộc sống của chúng ta.
Cậu bắt đầu làm những thứ mà Oliver làm rồi đấy, Barry, mang cả gánh nặng của thế giới lên vai mình.
Hãy cố dừng lại đi, anh bạn, nó sẽ làm cậu chậm lại đấy
Vẫn không có gì.
Kiểm tra tình trạng, đội 6.
Từ từ đã, chúng tôi nghĩ chúng tôi có gì đó.
Vẫn quá nhiều để làm sạch mớ hỗn độn của Waller.
Không tìm ra King Shark sớm, nhiều người sẽ phải chết dưới quyền của em.
Chúng ta sẽ tìm hắn, Lyla.
Được rồi, tôi đã tìm kiếm toàn bộ khu vực.
Hắn đi rồi.
Vẫn chưa đi xa được đâu.
Rồi, hắn đã biết chúng ta ở đây.
Chúng ta đã mất đi yếu tố bất ngờ.
Không nếu Wells tìm ra cách đinh vị hắn.
Trong khi chờ đợi, chúng tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm.
Được rồi, tôi sẽ gặp mấy người sau.
Tôi phải gặp con trai của Joe.
Rồi, tôi tưởng mối quan hệ của mấy người khá khó để hàn gắn lại chứ.
Gặp sau.
Anh ta nhanh mà, John, thừa nhận đi.
Không bao giờ.
Joe nghĩ tôi có thể nhờ anh xem qua một lát.
Thì, đây là những gì tôi có cho đến nay cho bài luận án để được vào chương trình kĩ thuật của CCU.
Siêu xe turbine?
Tua bin?

Đúng vậy, nó như động cơ mà mọi người hay sử dụng trong một số máy bay trực thăng, chỉ chạy trên dầu diesel sinh học.
- Tuyệt.

Đúng thế, và có lẽ cậu sẽ muốn xử lí một vài vấn đề kinh tế nhiên liệu ở đây.
Nó là một máy bay phản lực, do đó, nó sẽ đốt cháy rất nhiều nhiên liệu.
Vâng, đó là lý do tại sao tôi muốn sử dụng dầu diesel sinh học.
Nó sẽ hoạt động với bất cứ thứ gì cháy với ôxi.
Không, nghe ổn nhưng nó vẫn có một vài vấn đề.
Sẽ làm thức giấc hàng xóm đấy... chắc chắn vậy.
Gì nữa không?
Thì, tôi...chỉ muốn giúp, cậu biết đấy.
Tôi chỉ đang cố để chắc chắn rằng họ không có bất cứ lí do nào để nói không.
Được rồi.
Xin lỗi, Wally, tôi không có ý đó--
Nó khá là ổn.
Được rồi, chúng ta hãy bắt đầu lại, được không?
Được chứ--
Sao chúng ta không xem cùng nhau nhỉ?
Nghe cũng được đấy.
Tuyệt.
Việc này hoàn toàn phí thời gian.
Chúng ta sẽ không tìm thấy bất cứ thứ gì trong nghiên cứu của Lamden để cho chúng ta biết cách tìm King Shark.
Có lẽ tôi nên xem qua.
Ồ, vì cậu là một tiến sĩ sinh học với chuyên nghành hóa sinh.
Tôi chỉ nói là cô có thể dùng dùng một đôi mắt khác để xem xét.
Xem xét cái gì?
Xem xét việc hành động của cô thời gian gần đây.
Thế có nghĩa là gì?
Cô không là chính mình, Caitlin, và nó làm tôi phát khiếp, vì cô có cái nhìn băng giá giống như cô đã làm ở đó.
Ở đó?
Ý cậu là Earth-2 à?
Không.

Ý tôi muốn nói là...
Cậu đã gặp kẻ song trùng của tôi phải không?
Gì cơ?

Cisco.
Nghe này, tôi không được phép nói gì cả.
Tại sao không?
Vì tôi không được phép nói.
Francisco Ramon, nếu cậu không nói ngay...
Được rồi, phải, tôi đã gặp kẻ song trùng của cô.
Cô ta là một Nữ Hoàng Băng Giá vô tình với cái tên là Killer Frost, một meta-human rất thích giết người.
Đó, được chưa.
Giờ Barry sẽ giết tôi và ném tôi bay khắp phòng mất.
Cisco, tôi không phải meta-human.
Rồi, tôi biết, nhưng cô đang hành động hệt như cô ta đã làm ở đó vậy.
Bạn đang được tắt.

Cô trở nên lạnh lùng.
Vì lúc này tôi phải như vậy.
Tôi vừa chứng kiến Jay bị giết ngay trước mắt mình, ngay khi tôi mới bắt đầu cảm thấy bình thường trở lại, khi tôi mới bắt đầu yêu.
Nên nếu tôi để mình thể hiện cảm xúc, nếu tôi trút tất cả nỗi đau và giận dữ ra, nó sẽ không bao giờ dừng lại, và nó cũng không giúp được gì cho tôi, nên giờ hãy quay lại nghiên cứu
và tìm được cách để phát hiện ra King Shark.
Được rồi.
Bố đây rồi.
Yup, vẫn như ở nhà, lúc nào cũng làm việc.
Bố đang cố gắng để tìm ra King Shark.
Hắn đang ở đây ư?

Ừ, hóa ra người bạn Zoom của chúng ta đã đưa hắn đến đây để giết Flash.
Có vẻ như hắn cũng mắc kẹt ở đây như ta.
Có vẻ thế, nên bố cần phải tìm ra trước khi thêm người bị hại, Jesse ạ, nên...
Thuật toán xác suất phân phối ?
Phải, kế hoạch so sánh từng phần.
Dựa trên cái gì ạ?
Xoay quanh ...nước, Central City, Flash.
Thế còn tính lưu động thì sao ạ?
Jesse.
Bố muốn con ra khỏi căn phòng đó, nhưng giờ con đây rồi, thì bố lại không muốn con ở đây.
Làm ơn hãy để con giúp.
Lấy bút đi.
vâng.
Phần khó nhất là khuếch đại mo-men xoắn mà không làm tăng lực cản.
Một động cơ nặng hơn chỉ làm xe chậm đi thôi,
Nhưng phiên bản nâng cấp này sẽ tối ưu hóa
Cả các mô-men xoắn và mã lực.
Ừ, tôi chỉ lo là...

Đây, hãy làm thế này... sử dụng hộp số chuyển từng số một,
Để thả các trục ra của động cơ, đảo chiều quay và thêm lực cho bộ chuyển đổi mô-men xoắn.
Tôi đâu đến đây để anh làm hộ.
Tôi đã nghĩ chúng ta sẽ cùng nhau làm cơ.
Ừ, đúng vậy, tôi...
Tôi chỉ đang cố gắng đẩy nhanh tiến trình thôi.
Vì sao?
Anh phải đi tới đâu nữa sao?
Không, Wally, tôi...

Được rồi.
Cậu có vấn đề với tôi à?
Ai dám có vấn đề với anh chứ?
Anh là Barry mà, phỉa không?

Chẳng bao giờ làm gì sai cả.
Luôn luôn thế này, luôn luôn thế kia.
Wally.
Ý tôi là nhìn xung quanh đi.
Anh có mặt trong mọi bức ảnh ở căn phòng này.
Dù sao thì, cám ơn đã giúp, nhưng tôi sẽ tự lo việc này.
Flash đâu?
Ta biết Flash ở đây.
Ta có thể ngửi thấy hắn.
Mọi người ra ngoài!
Đi nào.

Hắn đâu rồi?
Ở đây!
Flash, Zoom muốn ngươi phải chết!
Ừ, ta biết rồi.
Rồi ngươi sẽ được về nhà phải không?
Chà, biết gì không anh bạn.
Lỗ hổng mà Zoom từng đưa ngươi qua đây, chúng mất rồi.

Chẳng còn Zoom nào nữa.
Chẳng còn cách nào để trở về Earth của ngươi.
Ngươi sẽ bị nhốt ở đây rất lâu đấy.
Ngươi có thể nhanh, nhưng không nhanh bằng ta khi ở dưới nước!
Ngươi sẽ không bắt được ta đâu, Flash!
Được rồi.
Cậu không sao chứ?
Ồ, vâng, tôi ổn.
Cứ nghĩ hắn sẽ làm gãy vài thứ, nhưng mà tôi không sao.
Bố không nghĩ là bảo hiểm nhà có cho một vụ tấn công của "Cá mập cuồng loạn".
Con chẳng hiểu mọi người thế nào.
Con cá mập vừa đập tung nhà bố như tên Kool-Aid,
Flash xuất hiện và mọi người hành động như chẳng có gì lớn cả.
Ừ, bọn chị đã thấy quá nhiều chuyện kì lạ ở Central City 2 năm qua rồi.
Dị hơn cả việc một con cá mập mặc quần lại biết nói sao?
Trời, con sẽ phải ngạc nhiên đấy.
Này, mọi người ổn cả chứ?
Vâng, bọn em không sao.
Anh vừa trốn dưới gầm giường của mình đấy à?
Wally, thôi nào.
Bố Joe và Chị Iris kể với tôi rất nhiều về anh, cứ như anh có thể chạy trên nước hay gì đó, nhưng họ chưa bao giờ có kể rằng anh là một thằng hèn.
Thôi đủ rồi!
Gặp mọi người sau.
Bố à, bố cần nói chuyện với nó.
Không sao đâu, anh hiểu mà.
Nghe này, cháu biết 2 người yêu quý cháu, nhưng làm ơn hãy thôi kể cho Wally những chuyện tốt về cháu đi.
Hãy bắt đầu nói cho cậu ấy sự thật.

Cháu còn phạm sai lầm mà cả Flash cũng không thể sửa chữa nổi.
Được rồi.
Có chuyện gì đã xảy ra với cháu ở Earth-2?
Sự thật ấy.
Cháu không nên...

Cháu đã gặp kẻ song trùng của cả 2.
Em lại là cảnh sát trong gia đình, giỏi không kém.
Con đã bảo là con sẽ là một cảnh sát giỏi mà.
Đừng có nghĩ đến mấy việc đó.
Còn chú thì sao?
Chú là một ca sĩ phòng trà.
Chú có một giọng ca tuyệt vời, nhưng chú lại không hề ưa cháu.
Chú thực sự đã đổ lỗi cho cháu vì Iris trở thành cảnh sát, nói rằng cô ấy chỉ làm vậy để giúp cho sự nghiệp của người chồng ích kỉ.
Chờ đã.
Chúng ta đã kết hôn á?
Và chúng ta đã tới xem chú Joe biểu diễn.
Đó là lúc mọi chuyện đi lệch hướng.
Vài meta làm việc cho Zoom xuất hiện, chúng tìm kiếm cháu.
Chúng biết cháu lẽ ra không nên ở đó, chúng đã tấn công, và chú bị bắn trong lúc đối đầu,
Và... chú đã chết.
Cháu biết đó không phải chú, cuộc sống đó cũng không phải của cháu,
Nhưng...
Chứng kiến nó xảy ra trước mắt, sống cuộc sống đó, nó không khác là bao, vì tất cả đều vẫn rất thật.
Và Jay đã cảnh báo cháu không được để cảm xúc xen vào
Khi cháu đến đó, và rồi đó lại chính xác là việc đã diễn ra.
Giờ Joe West ở Earth-2 đã chết, vì cháu xuất hiện.
Barry, đó...đó không phải lỗi của cháu.
Không, đó là lỗi của cháu.
Tất cả đều là lỗi của cháu.
Zoom, tên King Shark này,
Cái chết của Jay, tất cả đều là vì cháu.
và cháu vừa bỏ cả một thế giới trước sự nhân nhượng của Zoom.
Khi cậu tưởng mình đã an toàn để trở về vùng ngoại ô,
Shark King xuất hiện tại ngôi nhà của cậu.
Tôi còn chả hiểu sao hắn tìm được tôi.
Đâu phải tôi là Flash lúc ở nhà chứ.
Phải có lý do nào đó.
Đúng vậy
Mọi người tìm ra cách để phát hiện ra King Shark chưa?
Chưa, tôi không có đủ thông tin để tạo ra một thuật toán định vị chính xác.
Thế còn nghiên cứu của Dr. Lamden?
Có gì giúp chúng ta được không?
Ban đầu tôi nghĩ là không, nhưng rồi tôi tìm thấy cái này có thể giúp chúng ta.
Cá mập là loài săn mồi.
Để theo dõi con mồi, chúng sử dụng thứ được gọi là nội tại định vị điện trường.
Nội tại định vị điện trường?
Ừ, đó là cách chúng cảm nhận điện sinh học xung quanh cơ thể cá.
King Shark cảm nhận được điện từ trong cơ thể Barry.
Ra đó là cách King Shark tìm thấy Barry, nhưng nó giúp chúng ta tìm hắn thế nào?
Chúng ta lật ngược lại.
Thay vì để King Shark đi săn, chúng ta cho hắn con mồi, và theo dõi hắn sử dụng định vị điện trường.
Chúng ta tái lập trình vệ tinh để tạo ra một điện trường cụ thể và rồi đo tín hiệu điện thay đổi mà tương quan với một con cá biết đi nặng 1 tấn.
Nó sẽ giúp ta bắt hắn.
Giúp bố chứ?
Chắc chắn rồi.
Tuyệt.
Cho chúng tôi biết khi thấy hắn và chúng tôi sẽ xử lý tiếp.
Được rồi.
Bảo cả đội sẵn sàng thôi.
Cái đó là gì vậy?
Anh bạn đó của tôi là mồi.
Cậu làm một Flash mồi à?
Nó là thứ tốt nhất tôi nghĩ được trong thời gian hạn hẹp.
Nó được làm giả để bắt chước và tăng cường điện trường do cơ thể Barry tạo ra.
King Shark chén được nó, nổi nhạc của "Jaws" lên.
Ngoài ra còn nhét thuốc gây mê đủ để cho hắn gục cả tháng.
Sẽ khiến hắn dễ dàng bị bắt hơn.
Còn xe container kia.
Đủ mạnh để giữ hắn sau khi bị gây mê chứ?
Nó được làm bằng kim loại Promethium.

Trong khi đó, chúng ta sẽ theo dõi King Shark với thứ này, cùng với các camera trên mồi nhử đó.
Dù hắn làm gì, chúng ta cũng sẽ thấy.
Được rồi.

Caitlin, tôi không hiểu tại sao tôi không được làm Quint trong kịch bản này.
Tôi lẽ ra mới là người ở ngoài đó, không phải cô.
Tôi cần phải làm việc này.
Cậu biết Quint sẽ chết phải không?
Nước là môi trường sống tự nhiên của con quái vật này.
Hắn sẽ mạnh hơn nhiều khi ở đó.
Cậu chắc về việc này chứ?
Mọi thứ sẽ kết thúc tối nay.
Có thể hắn sẽ không bị mắc lừa với thứ này.
Hắn là một con cá mập.

Có gì không, Cisco?
Chưa có.

Cậu lập trình vệ tinh rồi đúng không?
Rồi, Harry.
Thêm thông số chính xác chứ?
Ông đang xúc phạm trí tuệ của tôi đấy.
Nhưng họ ở đó vài tiếng rồi.
Tôi biết họ đã ở đó vài tiếng rồi, nhưng ông đang xúc phạm trí tuệ của tôi đấy, được chứ?
- Tôi biết rồi mà.

Này, anh thiết lập phạm vi thay đổi chính xác rồi chứ?
Ôi thật đấy à?

Chúng ta sẽ chơi trò này ở đây.
Nó được gọi là, nếu bạn từ Earth-2, bạn sẽ phải trật tự, được chứ?
vâng.
Này, Barry, anh không sao chứ?
Kể từ Zoom đánh bại tội ở đây và Earth-2, tôi đã chạy trốn mọi chuyện, thay vì đối mặt với nó.
Chuyện này cần phải thay đổi.
Bọn tôi sẽ giúp anh quay lại.
Tôi biết.
Coi như đây là bước đi đầu tiên.
Hoặc bơi.
Ừm này, mọi người.

Cá mập khổng lồ.

Hắn đang tiến đến chỗ con mồi!
Hắn ăn mồi rồi!
Kéo hắn vào, được chứ?
Coi nào.
Hắn đâu rồi?
Hắn đang hướng tới bến cảng.
Đi đi, đi đi.
Sẵn sàng bắn!
Mấy khẩu súng đó không cản được ta đâu, Flash.
Đầu tiên ta sẽ giết ngươi, rồi sẽ tới chúng.
Ồ thế à?

Tới đây nào!
Anh ấy đang làm gì vậy?
Cậu ta đang cho nước nhiễm điện.
Giờ có thể kéo hắn vào rồi đấy.
Bắt cá ghê đấy, Barry.
Vâng.
Hãy bảo đảm rằng hắn sẽ không trở thành
"Người cất bước ra đi".
Không để việc xảy ra lần nữa đâu.
Cô sẽ làm gì với hắn?
Tôi chưa biết.

Tôi nghĩ việc tốt hơn của chúng tôi là tìm hiểu cách hắn trở thành như vậy và cách để chữa cho hắn.
Cô biết đấy, cô thật sự nên nói chuyện với Tiến sĩ Lamden.
Cô ấy đã nghiên cứu rất nhiều, có thể có ích cho cô đấy.
Tôi sẽ làm vậy.
Rất vui được gặp cậu.
Cám ơn anh rất nhiều, Dig.
Này, tôi phải cảm ơn mới đúng, Barry.
Giúp Lyla có chiến thắng đầu tiên,
Tôi được thấy cậu chạy trên mặt nước.
Quá ảo diệu luôn.
Nghe này, Barry, khi tôi ở Afghanistan, tôi đã từng mất rất nhiều bạn bè...anh em.
Nên việc mất Jay, tôi cũng hiểu nó thế nào.
Tự nghi ngờ bản thân.

hoặc nó sẽ phá hủy cậu từ bên trong.
Chấp nhận nó, anh bạn ạ, hãy để nó dẫn dắt cậu, thì nó sẽ không bao giờ xảy ra lần nữa.
- Được rồi, cảm ơn, anh.

Chào mọi người hộ tôi nhé, được chứ?
Được.
Vâng, đúng rồi.

Đấy đấy thấy chưa?

Ừ, Oliver, sao thế?
Bố đúng là đọc chậm thật.
Thế nào ạ?
Bố một một trong mấy siêu xe này.
Ý bô là, đặc biệt nếu bố có thể chạy thoát khỏi đống mỡ trên người ấy.
Trời ơi, Wally.
Bố rất ấn tượng.
Cảm ơn bố.
Nhưng Barry đã giúp con rất nhiều, nên...
Ừ, nhưng đây đều là ý tưởng của con mà, đây là thành quả của con.
Barry cũng sẽ nói điều tương tự thôi.
Thật sao?
Nghe này, Wally.
Iris và bố nhận Barry khi cậu ta mới 11, và lý do cậu ta đến ở cùng chúng ta vì mẹ cậu ta đã bị giết, và cha cậu ta bị đi tù oan.
Và bố đã quá bao bọc đứa trẻ ấy kể từ ngày đó.
Chúng ta đã cho cậu ta tất cả tình yêu và hỗ trợ khi cần để vượt qua được bi kịch và trở thành con người cậu ta lúc này.
Nên điều...điều tự hào con thấy khi Iris và bố kể về cậu ta,
Là vì... chuyện đã có thể xảy ra rất khác.
Nhưng cậu ta không hề hoàn hảo, và cậu ta cũng không được yêu quý hơn con hay Iris hay bất kì ai cả.
Nên con không việc gì phải lo lắng.
Con là con trai ta...
Giống như bạn đang có.
Cậu làm gì với thứ đó vậy?
Tôi đang điều chỉnh bước sóng, xem liệu tôi có thể làm nó hoạt động ở đây không.
Để cậu có thể bắt những tên vượt lỗ hổng à?
Chúa ơi!
Caitlin, tay cô lạnh quá đấy.
Caitlin.

Ôi không.
Không, không, nó bắt đầu rồi.

Killer Frost?
Không hay đâu.
Cái đó không hay đâu, xấu tính quá.
Ai xui cô làm vậy?
Barry xui cô đúng không?
Ôi, lẽ ra tôi nên biết 2 người...
- Lạnh á?

Cậu đáng bị vậy vì dám nghĩ tôi có thể sẽ giống cô ta.
Cisco, cậu nên thôi lo về tôi đi.
Tôi có thể buồn, tôi có thể muốn ở 1 mình một chút,
Nhưng tôi hứa với cậu,
Killer Frost sẽ không bao giờ tồn tại ở Earth này, được chứ?
Hơn nữa, cậu đã kiểm tra rồi.
Tôi thậm chí không có gene meta-human, nên hãy thôi lo về tôi đi nhé?
Được rồi.
Đi nào, Barry muốn chúng ta lên tầng.
Thật sao, cô lại đi truyền tin à.
Chắc cô bị Raynaud hay gì đó rồi.
Cô biết Raynaud là gì chứ?
Tôi là một tiến sĩ, Cisco ạ.
Hoan hô, hoan hô, cả băng đều ở đây.
Có gì hay vậy?
Tôi cần phải xin lỗi mọi người.
Năm ngoái tôi đã có lựa chọn đi ngược thời gian và cứu lấy mẹ mình, và sự lựa chọn đó đã có rất nhiều hậu quả mà sẽ ám ảnh tôi suốt phần đời còn lại,
cũng như nó ám ảnh tất cả mọi người vậy.
Zoom,
Cái chết của Jay... tất cả đều là do tôi,
nhưng tôi là người nắm giữ những lựa chọn đó.
Chúng ta là người đã mở ra cảnh cửa tới Earth-2.
Chúng ta là người đã đem Zoom tới đây, nhưng chúng ta cũng sẽ là người ngăn chặn hắn.
Bằng cách nào?
Chúng ta sẽ ngăn chặn Zoom thế nào, Allen?
Tôi chưa biết nữa.
Nhưng những lỗ hổng đó sẽ không đóng lại mãi mãi, và chúng ta vẫn chưa xong việc với Earth-2.
Cái chết của Jay sẽ không là vô ích.
Chúng ta sẽ gặp lại Zoom, và lần tới, tôi sẽ đánh bại hắn,
dù con quái vật đó có là ai đi nữa.
Chà, rắc rối thật đấy.