# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước trên "Wayward Pines"...
Tất cả mọi người đều là tù nhân ở đây.
Máy quay và nghe trộm ở khắp nơi.
Cả thị trấn đều đang bị theo dõi.
Ở thị trấn này bọn chúng nhắm vào trẻ con.
Mục tiêu là đầu độc suy nghĩ bọn trẻ.
Đoán xem?

Cậu đã bao giờ ra khỏi vùng hàng rào đó chưa?
Cậu có biết về đống động vật ở phía bên kia không?
Ben!

Mẹ nói là mẹ sẽ đến đón con cơ mà!
Mr.Burke, rất vui khi thấy anh lên chức cảnh sát trưởng
ETHAN:

Sao bố mẹ em không đưa em về nhà, Ben?
Vì họ không thể.
Tôi sẽ cố gắng hết sức để đảm bảo rằng điều xấu xa ở thị trấn này được xử lý minh bạch.
Tại sao không ai được rời thị trấn này?
Chỉ có một cách thoát ra khỏi đây.
"Theresa, xin chúc mừng!
"Công ty Bất Động Sản Wayward Pines mới có một chỗ trống.
"Một nhân viên kỳ cựu của chúng tôi vừa từ chức.
Anh cần em ở lại đây.
Anh sẽ đến Boise tìm người giúp.
Ê, ngày mai, cậu muốn đi bộ đến trường với Sam, Katie và tớ không?
Chúng tớ toàn đi chung còn cậu thì sống ngay gần đây.
Ừ, chắc chắn rồi.
Tuyệt.
Mấy giờ?
Uh, 7:00.
- Cuối đường Maple và 15.

tối nay rất vui.
Xin lỗi.

Mình đâu thấy đâu.
Hẹn cậu ngày mai nhé.
Mẹ.
Không sao chứ?
Ừ.
Mẹ ổn.

Bố đâu rồi?
Bố làm muộn.
Bố đang cố giải quyết nốt vụ án này sắp xong rồi.
Chúng ta sẽ rời khỏi đây sớm thôi và về Seattle.
Con thấy thế nào?
Tuyệt.
Chào buổi sáng.
Vội đi đâu vậy?
Con bảo Amy là con sẽ đi đến trường cùng cô ấy và vài người bạn.
Ben, mẹ đã nói rồi mà.
Mẹ muốn đưa con đến trường hằng ngày.
Đi bộ mất 5 phút thôi.

- Ben, nghe này.

Nghe này, mẹ biết họ là bạn của con.
Mẹ chỉ nói là chúng ta vẫn còn lạ lẫm ở thị trấn này nên chúng ta cần cẩn thận hơn một chút bởi vì chúng ta không biết ai là bạn thực sự.
Mẹ nói đúng.
Ai mà lại đi kết bạn với thằng vô dụng như con chứ?
Ben.

Mẹ và bố nói là con cần hoà đồng.
Nghe có vẻ lạ nhưng con đang hoà đồng đây.
Còn mẹ thì làm gì?
Cứ ngồi nhà cả ngày, hy vọng là mọi thứ sẽ tốt đẹp hơn nhưng nó không tốt lên tý nào.
Ngẩng lên kìa!
Đến đây, nhanh nào!
- Chào Ben, khoẻ không?

- Chào, Ben.

Này, này.

Những đứa học sinh này...
- Tạm biệt, Ben

Tạm biệt.
họ đều đối xử tử tế với tớ vì họ muốn thế phải không?
Gì cơ?
Họ không bị bắt ép... để làm bạn mình, phải không?
Cậu nói nhảm gì thế?
Ở trường cũ tớ, mọi thứ đều khác biệt mọi người đều không ưa tớ.
Như kiểu không nhìn thấy tớ ý.
Giờ tới đây hai ngày.
mà mọi người nói chuyện với tớ, mọi người thấy tớ.
Thế thì càng tốt chứ sao?
Chắc thế.
Mình thật không hiểu tại sao mọi thứ ở đây thật khác biệt.
Trường này... nó không như trường cũ của cậu cả những trường khác.
Chúng ta đều cùng một giuộc cả.
Đợi đã, cùng giuộc gì cơ?
Reed Finley, Carrie Barnes, Benjamin Burke, về phòng một để học tiết định hướng.
Định hướ...

Reed Finley...
- Chúc may mắn.

Xin chào?
Cô chắc hẳn là Theresa rồi, trợ lý mới của tôi.
Tôi tên Bill.
Nhưng mọi người ở đây, họ toàn gọi tôi là "Bill Bự"
Tại sao ư?

Ah.

Đừng hiểu lầm.
Peter từng là bạn tốt của tôi nhưng dám vẽ graffiti trên phố Chính ư?
Con người thật là khó đoán.
Lối này.

Ông làm một mình ở đây à?
Ờ, Henrietta giúp chuyển sách.
nhưng chủ yếu là chỉ có tôi và cô thôi... đồng nghiệp ạ.
Thứ lỗi cho tôi với cái đống bừa bọn này.
Tôi đã bảo cô mang nó đi, nhưng cái bà tội nghiệp suy sụp quá.
Cô ấy cũng muốn thay vị trí của Peter.
Vì tôi mà cô ấy mất việc hả?
Ô, tôi chắc là cổ có rất nhiều kinh nghiệm hơn.
Họ bảo cô là hoàn hảo nhất.
Chính xác thì họ là ai?
Tôi đã...
Của cô này!
Khách hàng đầu tiên.
Tôi phải làm gì với cái này?
Tôi có phải gọi cho ai không hay là?
Không còn nữa.
Anh ấy mất điện thoại sau vụ tai nạn rồi.
Tai nạn ư?
Cô thấy đó, anh ấy làm...
"từng làm" xây dựng, sắp đặt những cái nón giao thông cho dự án làm đường.
Muộn về đêm, mình anh ý, di chuyển mấy cái nón giao thông đó, rồi bum!
Bị xe cảnh sát đâm và bắn ngay vào rừng.
Lăn giữa đường rồi xuống rãnh đâm đầu vào một con đê cứng.
Nhưng Pam
- Cô biết Y tá Pam không?

Cô ấy chăm sóc cho anh ta rất tốt.
Nhưng giờ thì đến lúc cho anh ta phải xuất viện rồi.
Nhưng vấn đề là Wayne, anh ta... sau vụ tai nạn, đã mất gần hết mọi thứ rồi, điện thoại là còn ít.
Anh ấy không còn chỗ ở nữa.
Giờ thì cô sẽ đến giúp.
Thế ông muốn tôi bán cho ảnh một cái nhà ư?
Không.
Tôi muốn cô cho anh ta một cái nhà.
Làm xong thì tôi sẽ thưởng cô một ngôi sao vàng.
- Ông muốn tôi cho anh ta một cái nhà?

Đây như kiểu là... một món quà chào mừng từ bạn bè ở Wayward Pines.
Chúng ta sẽ phối hợp làm việc rất tốt đây.
Cảm ơn chồng cô vì đã giết Peter dùm tôi, được chứ?
Chào, Mình là Ben.
Carrie.
Reed.
Hai cậu cũng là học sinh mới à?
111 là gì vậy?
Chịu, nhưng mình là 110.
Còn mình là 109.
Chào mừng đến tiết học định hướng.
Đây là học sinh từ 001 đến 003, họ đã hoàn thành tiết định hướng đầu tiên.
Cái hồi mà họ được mời đến phòng này, cũng như các em vậy, họ cũng chỉ mới đến Wayward Pines.
và cũng như các em, họ cũng được mời đến phòng này bởi vì họ thể hiện được tiềm năng trong những buổi gặp riêng của chúng ta.
Giả sử nếu các em hôm nay đều đạt... ảnh của em sẽ được gắn cùng với họ.
và em sẽ trở thành một phần của Thế Hệ Đầu của Wayward Pines.
Đây là việc rất vinh dự và đặc quyền.
Chỉ những học sinh thực sự giỏi giang mới được tham gia Thế Hệ Đầu.
Chỉ những học sinh mà chúng tôi tin rằng... đã thật sự sẵn sàng.
Sẵn sàng để làm gì?
Để biết về sự thật.
Mr. Johnson?
Tên tôi là Theresa Burke, và tôi đến đây vì tôi nghe nói anh đang cần giúp đỡ
tìm một nơi ở?
Tôi biết một chỗ mà chắc chắn anh sẽ rất thích.
Nó....
- Nó mới được mở bán.

Làm ơn, dừng lại đi.
Tôi xin lỗi, Mr. Johnson.
Mọi thứ chắc hẳn rất khó khăn cho anh.
Tôi chỉ muốn giúp thôi mà.
Tôi chỉ muốn ở một mình thôi, làm ơn.
Anh ổn chứ?

Không đâu... đừng gọi cô ta.
Wayne này, nếu anh vẫn còn bối rối, hoặc cần ai để chia sẻ, thì cứ nói tôi biết, okay?
Tôi cũng bị tai nạn.
Cô cũng thấy rồi hả?
Thấy gì cơ?
Sau vụ tai nạn,
Tôi thấy cái gì đó.
gì đó rất ghê tởm.
Họ làm gì với cơ thể tôi và của chúng ta ý, bà y tá đó...

Này
Anh đã kể chuyện này với ai chưa?
Không, không ai hết.
Thị trấn này, nó không an toàn.
Chúng ta phải hết sức cẩn thận.
Anh hiểu tôi nói gì không?
Giờ, nói tôi nghe những gì anh đã thấy nhanh.
- Ờ thì....

Thật lạ khi cô đến đây, Theresa?
Cô có quen biết với Mr. Johnson hả?
Tôi chỉ đang cho anh ấy xem mấy căn nhà.
À, đương nhiên rồi.

Chúc mừng.
Mong là cô làm việc tốt hơn Peter tội nghiệp.
Nhìn là biết anh ta chả làm được bao lâu.
không tuân thủ quy định quá nhiều.
Anh biết không?

Hãy đi đến chỗ này để xem nhà, anh thấy thế nào?
Tôi chắc là anh sẽ thích nó lắm.
Nó có một cái cái sân to, và ở ngay góc phố, và nó rất riêng tư.
Giờ, nói cô biết em thấy cái gì.
Nhìn giống như Wayward Pines.
Gần đúng, nhưng không hẳn.
Bức ảnh này được chụp 14 năm trước, khoảng 90 mét ngoài phạm vi của Wayward Pines.
Giờ nhìn lại lần nữa.
Em thấy gì lạ với bức ảnh này.
Có cái gì đó ở góc trái bên trên.
Rất tốt, Ben.
Đây là bằng chứng đầu tiên về sự tồn tại của chúng
Sự tồn tài của cái gì?
Em đoán thử xem?
Quái vật Chân To ư?
Chân To luôn đi một mình, đúng không nào?
Bức ảnh tới được chụp 3 tháng sau.
Hai người phải bỏ mạng mới lấy được.
Chúng là loài gì vậy?
Chúng ta gọi chúng là Abbies.
Abbies ư?

Chúng là kết quả của một cuộc thay đổi và tiến hoá gen.
Chúng phát triển trong môi trường khắc nghiệt
Và giờ là loài ăn thịt đáng sợ nhất
Trên hành tinh này.
Trong chuỗi thức ăn thì không gì bằng
Kể cả chúng ta.
Một con Abby có thể cắn xé và giết một anh lính có súng
Chỉ trong vài phút.
Nếu một mình, có thể nhưng rất khó,
Để hạ gục được một con Abby,
Nhưng chúng luôn đi theo bầy đàn.
Nếu gặp phải một đàn, khả năng sống sót là điều bất khả thi.
Nhìn cái móng vuốt chim,
Có khả năng giết con mồi bằng một phát cào.
Thính giác của chúng có tầm nghe rất xa,
Giúp chúng nghe được những âm thanh dù là nhỏ nhất.
Khướu giác thì nháy bén
Hơn 100 lần người thường.
Nhưng nhớ này, chúng không như vậy từ khi mới sinh
Mà được tiến hoá thành.
Chúng có một nửa số DNA
Của loài động vật có vú gốc.
Các em biết là loài nào không?
Loài này chúng ta đều rất quen thuộc.
Giờ thì sao?
Nhìn giống chúng ta.
Bởi vì nó đã từng là vậy.
Sau buổi định hướng, tớ bỏ ăn trong 2 ngày
Này.
Cậu hiểu thêm được tý nào chưa?
Không hẳn.
Không tý nào luôn.
Ừ, cậu cần thời gian để hiểu hết.
Không phải thế, nó chỉ là logic
Hoặc bất logic.
Nếu những gì Mrs.Fisher
Dạy là đúng
Và những con Abby thực sự tồn tại
Thì tại sao mình chưa bao giờ nhìn thấy chúng?
Chúng được thả rông tại Idaho.
Chúng ta đang ở Idaho, phải không?
Phải.
Chúng ta đang ở Idaho.
Và những thứ Mrs.Fisher dạy đều là sự thật.
Tớ hứa đó.
Thế thì, làm sao...

Mới bữa trưa thôi mà.
Cậu sẽ hiểu hết sớm thôi.
Tớ hứa đó.
Nghe này.
Cô hiểu là các em đang thắc mắc và khó hiểu
Nhưng bài học tiếp theo sẽ giải thích mọi thứ.
Những đồng xu này không có giá trị nữa,
Nhưng nó chứa đựng thứ quan trọng hơn thế
Lời giải đáp.
Đến nơi rồi.
Thấy chưa?
Tôi đã nói gì nào?

Ánh sáng đẹp và nhà rất rộng.
Tôi nghĩ rằng nó được xây 12 năm trước,
Nên là mọi thứ vẫn như mới.
Nên rất tốt.
Anh theo tôi ra phía sau xem trước đi?
Rồi sẽ quay về đây xem, được chứ?
Nó rất cổ.

Trên đó có gì này.
Em cạo ra được không?
Là đồng 25 xu.
Nó bao tuổi rồi?
Em nói thử xem.
2095.
Em khô...

Sao lại thế được?
Đừng nghĩ về cái này theo hướng có thể hoặc không thể.
Ben, hãy nghĩ theo hướng nó là sự thật hay không.
Em biết chúng ta đang ở đâu không?
Chúng ta đang ở Wayward Pines, Idaho.
Đúng rồi.
Nhưng điều cuối cùng mà em nhớ
Trước khi đến Wayward Pines là gì?
- Vụ tại nạn.

Còn em thì sao, Carrie?
Vụ đâm rồi chạy.
Còn em Reed?
Tai nạn ô tô.
Thế các em còn nhớ gì, sau vụ tai nạn.
Em tỉnh dậy tại bệnh viện Wayward Pines.
Mình cũng vậy.
Mình cũng vậy.
Em có biết em đã bất tỉnh trong bao lâu không?
Em chắc nghĩ rằng khoảng vài giờ, một ngày là cùng,
Nhưng điều đó không đúng.
Vụ tai nạn của các em thực sự là không phải tai nạn.
Mà đúng là, các em đã...
Được chọn đến đây.
Em đã được chọn là một thành viên của cộng đồng này,
Cộng đồng này không còn thuộc về thế giới cũ nữa,
Mà giờ là một thế giới hoàn toàn khác,
Abbies thống trị thế giới này.
Người thường không trở thành Abbies trong một đêm.
Nó cần một thời gian rất dài.
Những đồng xu em đang cầm nhìn rất cổ,
Bởi vì chúng rất cổ.
Đây là cổ vật cuối cùng về sự khai hoá của loài người
Một loài đã tuyệt chủng gần 2000 năm trước.
Đây không phải là năm 2014 nữa.
Giờ đang là năm 4028.
Nhìn kìa.

Hả?
Căn nhà này chứa đầy camera và míc.
Nên anh cần phải nói nhỏ.
Chúng ta có thể nói chuyện ở đây, nhưng không được lâu quá
Bởi vì họ sẽ nghi ngờ.
Ai cơ?

Thế thì tôi mới cần phải hỏi anh.
Anh nói là anh đã thấy một cái gì đó.
Tôi tỉnh dậy sau vụ tai nạn, nhưng...
Tôi không nhớ rõ lắm.

Cô biết em đang nghĩ gì.
"Điều này là không thể.

Sao chúng ta có thể vượt thời gian nhanh vậy?"
Nhưng nếu cô nói với em rằng con chuột này
Có thể vào một trạng thái ngủ đông
Mà không cần ăn hay uống,
Vì thế nó có thể kéo dài tuổi thọ?
Em có nói rằng điều này là không thể không?
Bởi vì điều này hoàn toàn khả thi.
Tôi chỉ nhớ rằng, mình nhìn xuyên qua... kính.
Kính như cửa sổ ý.
Cửa sổ, được rồi.
Anh đang ở trong xe hay sao?
Không, tôi đang đứng dậy.
Nhưng cái cửa sổ nó nhỏ hơn.
Nó như là...
Như cái này này.
Sau vụ tai nạn,
Các em đều được cho vào Phòng Ngủ Đông, rồi ngủ.
Có rất nhiều người.

Họ đứng nhìn thẳng vào tôi.
Anh có nhớ mặt của ai không?
Chỉ cô y tá thôi.
Và bóng người... và giọng nói,
Và rồi tôi ngất đi.
Sau khi tỉnh dậy,
Em đã trở thành thành viên của...
Thế Hệ Thứ Nhất.
Nhưng còn nhiều những cái này cơ.
Còn nhiều những cái...
Giường này và có những...
Có những...
Có những gì?
Con người trong đó.
Tại sao chúng em lại được chọn?
Đấy là câu hỏi cuối cùng
Và là câu hỏi mấu chốt nhất đúng không?
Cô có tin tôi không?
Tôi tin anh.
Nơi này là gì?
Nơi này là chỗ gì vậy?
Câu trả lời là,
Các em đều được chọn để bảo đảm sự sống sót của loài người.
Tôi sẽ tìm ra.
Tôi sẽ tìm ra những thứ anh thấy là gì.
Và tại sao chúng ta lại ở đây.
Nhưng tôi cần anh phải ở đây,
Và anh phải tỏ ra vui vẻ, được không?
Thế là xong rồi đó.
Nhớ là mọi thứ ở đây đều là của anh.
Anh sở hữu nó.
Điều hay nhất là, nó đều miễn phí.
Nên anh chỉ cần chuyển đến đây và bắt đầu cuộc sống thôi.
Anh thấy thích không nào?
- Cảm ơn.

Hơn 2000 năm trước,
Một nhà khoa học vĩ đại đã thấy được trước những điều này.
Một lời giải đáp hoàn hảo để giúp hành tinh chúng ta
Thoát khỏi mọi rắc rối.
Ông ấy biết là Mẹ Thiên Nhiên sẽ phát triển, và thay đổi mọi thứ, thay đổi chúng ta.
Ông ấy muốn cứu loài người
Khỏi sự tiến hoá này,
Để bảo tồn gốc rễ loài người.
Nên ông ấy đã tạo ra một cái hầm.
Đó chính là Wayward Pines.
Một nhà khoa học ư?
Tên ông ấy là David Pilcher.
Rất không may, là chúng ta sẽ không bao giờ được gặp David Pilcher,
Nhưng chúng ta có thể thoải mái
Vì ông ấy luôn theo dõi và bảo vệ chúng ta.
Ông ấy sẽ không để chuyện gì xảy ra với các em.
Bởi vì các em là tương lai.
Các em là Thế Hệ Thứ Nhất,
Còn ông ấy là người bảo hộ.
Anh không bao giờ làm tôi hết ngạc nhiên, Ethan.
Từ trước tới giờ, chưa ai đi được đến đây, một mình cả.
Tôi xin tự giới thiệu.
Tôi là David Pilcher.
Pilcher.
Nói tôi nghe về cái gã Pilcher này.
Tên tôi là Bác Sĩ Jenkins.

Anh có nhìn thấy thứ gì khó giải thích không?
Thì ra, ông là David Pilcher.
Chúng ta không thể ở đây được.
Đi với tôi về Wayward Pines.
Pilcher!
Bỏ súng xuống.
Bỏ xuống đi.
Chỗ này là gì?

Đó không phải là Boise.
Tôi thừa biết Boise.
Anh lại hoang tưởng rồi, Ethan.
Anh không muốn thừa nhận sự thật,
Nhưng tin vào mắt mình đi,
Với những thứ anh thấy hôm nay.
Ở ngoài này đâu còn có gì đâu.
Cái thế giới mà anh từng biết là mất rồi.
Loài người đã tiến hoá thành một loài rất khác người.
Nền văn minh của loài người,
Giờ chỉ còn ở Wayward Pines.
Ông muốn gì ở tôi?
Tôi muốn anh đi cùng tôi.
Tôi sẽ cho anh thấy là cùng nhau,
Chúng ta có thể làm mọi thứ tốt đẹp hơn.
Hoặc nếu anh thích,
Thì anh có thể tự mình khám phá mọi thứ ở đây.
Anh chọn đi, Ethan.
Những gì em học ở đây thì phải giữ kín.
Các em không được nói cho bố mẹ.
Không được nói cho bất kỳ người lớn nào bởi vì một lý do đơn giản.
Tương lai của thị trấn này không phải nằm trong tay của họ.
Mà trong tay các em.
Các em có thể nghĩ rằng như vậy là không công bằng.
Các em nghĩ rằng bố em mình cần phải biết.
Giống như Chris.
Chris đã từng là một học sinh tại đây.
Cậu ấy cũng từng ngồi tại căn phòng này,
Và cũng được giảng dạy những điều tương tự.
Và cậu ấy đã hoảng sợ.
Thế là cậu ấy về kể cho bố mẹ mọi thứ.
Hôm sau, bố mẹ cậu ấy quyết định rời đi.
Nhưng trước khi, bố cậu ấy đóng cửa ga-ra.
Mẹ cậu ấy nối cái đường ống nước
Vào vòi qua cửa sổ.
Bố cậu ấy bật chìa khoá lên.
Và 15 phút sau...
Họ đều chết hết.
Sự thật là
Bố mẹ các em đã sống quá lâu ở cái thế giới cũ.
Họ không tin được cái sự thật.
Nói cho họ biết không chỉ gây nguy hiểm cho họ mà còn cả những người ở Wayward Pines nữa.
David Pilcher đã đoán trước được một vụ ngập lụt, nên ông ấy xây lên một cái hầm
Để chúng ta có thể sống trong đó.
Những người quan trọng cho sự sống còn của loài người.
Chúng ta là những người may mắn được chọn,
Nhưng cái hầm này chỉ tồn tại được khi chúng ta tuân theo quy định.
Nếu có một lỗ thủng, vết nứt,
Thì nước sẽ tràn vào chìm đắm hết chúng ta.
Để điều đó không xảy ra thì đều nhờ các em.
Để tồn tại được thì đều nhờ vào các em.
Bởi vì các em là....
Thế Hệ Thứ Nhất.
Cô xin lỗi.

Thế Hệ Thứ Nhất!
Gì cơ?
Thế Hệ Thứ Nhất!
Tôi nợ cô một ngôi sang vàng.
Thế mà tôi tưởng ông chỉ đùa thôi.
Tôi không bao giờ đùa.
Và chắc là...
Cô sẽ được nhiều sao hơn nữa trong tuần này.
Có khách hàng nữa này.
Thường thì bao giờ lại có một người chuyển đến Wayward Pines,
- Trung bình ý?

2 người một tháng là cùng.
Khá đều đặn, giờ mới để ý, cứ như đồng hồ chạy ý.
Cứ có chỗ trống cái, là lại có người đến.
Cứ sau tai nạn là có à?
Gì cơ?
Tôi để ý thấy ai đến Wayward Pines
Đều trải qua một tai nạn ô tô.
Ông thấy có lạ không?
Nghe tôi này,
Đừng có tìm hiểu nhiều.
Không ai thích thế đâu.
Người xinh thế này mà có chuyện gì thì khổ.
Cười nào.
Các em theo cô nào.
Chào mừng tới Thế Hệ Thứ Nhất.
Tôi hiểu cảm giác của anh, Ethan.
Tôi hiểu anh đang nghĩ gì.
Từ đầu, chỉ là cảm giác cá nhân.
Phải sống xa gia đình, và bạn bè.
Ông sếp mà anh thường ghét.
Rồi đột nhiên...
Đầu óc anh bắt đầu nghĩ rộng hơn.
Về nên văn hoá đã mất,
Ngôn ngữ, hội hoạ, kiến thức.
Nghìn năm văn hoá biến mất trong nháy mắt.
Và rồi anh nghĩ, "Thế này là hết sao?"
"Sự tuyệt chủng của loài người?
Tôi có muốn ở đây không?"
Nhưng dần dần,
Anh nhận ra những gì mình đang có,
Một cộng đồng mới gia đình mới tương lai mới.
Anh vẫn còn Wayward Pines.
Nhưng Wayward Pines là gì?
Đi với tôi rồi tôi sẽ chỉ cho anh thấy.
Chúng ta phải đi ngay.
Ngay lập tức.
Có vẻ anh cần một y tá rồi.
Đi nào.
Nhanh.