# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dịch bởi Unknow.

Lại gần.
Gần hơn nữa.
Các bạn nghĩ mình biết càng nhiều thì các bạn lại càng dễ bị đánh lừa.
Vậy sự nhìn nhận là gì?
Các bạn nhìn, nhưng điều bạn đang thật sự làm là gạn lọc, diễn giải, đi tìm ý nghĩa.
Nghề của tôi à?
Chính là dùng những món quà các bạn đã tặng cho tôi, sự chú ý của các bạn, và dùng nó để chống lại các bạn.
Tôi sẽ xáo qua cọc bài này.
Tôi muốn cô nhìn một lá.
Không phải lá này.

Thật chú ý vào.
Nhanh quá.

Sẵn sàng chưa?
Được rồi.
- Cô đã thấy cái nào chưa?

- Đã ghi nhớ nó chưa?

Giờ cô có thấy lá bài của mình ở đây không?
Không.
Đó là vì cô đang nhìn quá gần.
Và tôi đã nói gì với cô suốt cả đêm?
Nhìn càng gần bao nhiêu... thì lại ít thấy bấy nhiêu.
Giờ hãy nhìn vào mắt của tôi.
Và ngủ đi.

Và...
Nếu cô lấy được tờ tiền này từ tôi, cô có thể giữ nó.
Làm đi.

Nếu cô nói được tên mình, cô có thể giữ nó.
Được rồi, cứ đợi ở đó, quằn quại một chút.
Tôi sẽ thử đoán xem
- chồng cô đang nghĩ gì.

Tôi đang hình dung...
- Đừng cho tôi biết.

Bãi biển.

Florida à?
Nghe này, đó là một chuyến công tác.
Ý tôi nó là một dạng đi công tác.
Chắc là cái ngành nghề lâu đời nhất.
Biết gì không, em yêu, ta hãy...
Cô ấy không di chuyển được đâu Mack.
Anh đang nghĩ đến tên của một phụ nữ.
A!

DI El Fl GI
H, I, J...
J?

Janet là ai?
Anh biết Janet không?
Đó không phải là bạn thân của cô phải không?
- Em gái cô?

Em gái cô ấy?

Anh không đi công tác.
- Mà là đi cùng với Janet.

Em gái của vợ anh!
Được rồi, chúng ta phải di chuyển sang đằng này, vì trông có vẻ như cô ấy đang hơi tức giận.
Anh muốn chuyện này êm thấm chứ?
- Có.

Thôi nào, lấy ra đi.
Anh trấn lột người mọi người như thế này à?
Không, chỉ một số ít đặc biệt.
Gì đây?

Biết gì không, vụ này lớn đấy.

Đồ nghệ sĩ lừa đảo.
Phải, tất nhiên rồi.
Được rồi, ngủ đi!
Khi tôi búng ngón tay, cô sẽ không nhớ gì về chuyện này.
Còn anh, Warren Beatty, mỗi lần anh nhìn thấy hay thậm chí nghĩ đến Janet, anh sẽ hình dung ra tôi, trần truồng.
Và đó không phải là một cảnh dễ nhìn.
Được.
Và... cô bừng tỉnh!
Chúng ta đã làm tốt nhất có thể, nhưng chỉ là vài người không thể bị thôi miên.
- Tôi làm gì sai à?

- Ồ không, cô làm tốt lắm.

Chăm sóc cô ấy nhé.
Phải đi rút tiền trước.
Thưa quý ông và quý bà, tôi là thế hệ ảo thuật gia vĩ đại tiếp theo và tôi sẽ tặng 100 đô cho người nào biết tôi đã làm thủ thuật này như thế nào.
Tôi có một chiếc thìa bình thường từ cửa hàng tạp hóa Mel, ngay tại Brooklyn đây.
Hãy xem thử.
Giờ mọi người làm ơn thật sự chú ý.
Vì tôi sắp bẻ cong chiếc thìa này với ý nghĩ của mình.
Cám ơn, cám ơn.

- Thứ này là gì?

Nhìn này!

Thứ đó để dành cho trò khác.
Hoặc anh có thể đưa tôi 100 đô.
Đã nói thì phải giữ lời.
Bóp đẹp lắm.
Quan sát tốt lắm, thưa ông.
Cám ơn.
Bóp.
Bóp của tôi!

Chặn hắn lại!
Chặn cái người đang mặc áo da đó lại!
Hắn lấy bóp tiền của tôi!
Được rồi Los Angeles, chúng ta đã sẵn sàng để kết thúc chuyện này chưa?
Rồi!
Khi đồng hồ tính giờ chạm đến số 0 két nước chứ đầy cá piranha ăn thịt sống sẽ rơi từ trên xuống.
Một quý cô nhất thiết phải có còng tay, đúng không các cô?
Một, hai, ba!
Có thế chứ!
Cứu!

Cô ấy nghiêm túc đấy!

Tìm ai đó giúp đi!
Cứu với, anh bạn!
Tránh đường!

Thôi nào!

Kẻ nào nghĩ ra trò này thì đúng là đồ ác dâm bệnh hoạn!
Phải!
Em là người hâm mộ anh cuồng nhiệt nhất.
Anh biết qua cách em tấn công vào mặt anh như thế này.
Đóng cửa lại.

- Ảo thuật gia ơi, mau đến đây.

- Khoan, khoan.

Sao anh làm được như thế... 7 viên kim cương bên cạnh tòa tháp à?
- Phải.

Anh sẽ cho em một gợi ý.

Bao nhiêu?
50 đô.
- Nhưng khó quá mà.

Lúc nào cũng là số 7 à?
Anh đã có thể làm trò đó 52 cách khác nhau.
Anh làm được 52 trò với em không?
Để xem đã.
Anh chàng thần thông!
Em thích dầu gội đầu của anh.
- Chờ chút.

Em phải đi thôi.
Anh đùa à?
Ôi Chúa ơi, ngượng chết được.
Đây có phải là điều anh luôn làm không?
Giở trò bệnh hoạn với phụ nữ như thế à?
"45 đường Đông Evan."
Đừng lo, anh sẽ gọi cho em.
Anh không có số của tôi.
Anh là phép thuật.

Anh đúng là một thằng khốn.
Này!
Henley.
Danny?

Em cũng nhận được lá bài chứ?
Không, không, không, mừng cho em.

Được rồi, anh định làm thế này,
Anh sẽ vào bên trong và kiểm tra.
Em đợi ở ngoài này.

Danny này!

Tóc đẹp đấy.
Chính xác là em đang dự định làm gì?
Em nghĩ anh biết chính xác anh đang dự định gì.
Em đã nhìn thấy tất cả những lời nhắn nặc danh của anh trên trang web của em.
Em có trang web riêng à?

Mừng cho em.

Được rồi.
Có vẻ như không ai trong chúng ta là người duy nhất được chọn.
Hãy để tôi là người đầu tiên đá cái tôi đến bờ giới hạn.
Xin lỗi...
- Cửa khóa rồi.

Cô, khoan đã.

Helen?

Henley.
Trên ly cà phê của em có ghi đấy.
Cám ơn vì đã giữ cho tôi chân thật.
Nhân tiện, đó cũng chẳng phải khả năng tâm lý siêu phàm gì đâu.
Chỉ là sự quan sát mà thôi.
Lần quan sát thứ 2, cô thật đẹp.
Cám ơn anh.
Tốt đấy.

J. Daniel Atlas.

Rất tốt.

Nhất là khi chúng ta không biết vì ai mà chúng ta đến đây.
Chờ đã, tôi cảm nhận được...

Xin lỗi nhưng chúng ta đã từng gặp nhau chưa?
Không cần phải là bác sĩ thần kinh mới đoán ra được.
Anh đúng là đồ gia trưởng.
Anh xem đó như một lời khen.
Chỉ có anh ta mới xem điều đó như là một lời khen.
Được rồi, tuyệt lắm.

Được.

Một cặp à?

Chúng tôi chưa từng là một cặp.
Anh ta từng cắt tôi ra làm hai.
Cô ấy là một trợ lý rất tốt.
Nhưng với Danny tôi quá béo.
Không, tôi chỉ nói vậy có một lần, chuyện cái cửa sập ấy mà.
- Cũng có ngoại lệ.

Không ai có thể chui vừa.

Rebecca vừa đấy thôi.
Rebecca chui vừa suốt nhiều năm.
Anh có biết khoác những bộ phục trang bé tẹo đó lên người khó đến thế nào không?
Không.

Được rồi.

Tin tôi đi, cô đáng được thấy mình đặc biệt.
Đó quả thật là một câu chuyện rất hay.
Hy vọng 2 người thích bầu bạn với nhau.
Không đời nào.
J. Daniel Atlas?
Tôi đã xem tất cả các trò của anh.
Anh giống như...
Tôi thần tượng anh.

Từ một người hâm mộ chân chính.

Nhân tiện, tôi là Jack.
Câu hỏi.

Phải.

Bà Thầy Tối Cao.
Tôi là Người Tình.
3 phút.
Thầy Tu Khổ Hạnh.
Vậy chúng ta...

- Tại sao chúng ta cứ phải...

Không, không có thứ gì bị khóa cả.
Nơi này là đâu?
Tôi cứ tưởng căn hộ của mình tàn lắm rồi chứ.
Trời, ở đây lạnh cóng.
Đó là gì vậy?
Tôi không biết.
Nó ghi gì?
" Hiện tại thì không."
"Với tên gọi nào thì cũng là một đóa hồng..."
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Nhìn kìa.
Là khí ga!
Bình tĩnh.

Hay quá.
Khoan.

Chờ đã, chờ đã.
Tôi không hiểu gì cả.
Được rồi.

Tôi chỉ đang cố bình tâm để suy nghĩ thông suốt thôi mà.
Vậy anh giống Đức Phật, nếu Ngài không được tôn sùng quá đến vậy.
Còn anh thì giống Chúa Jesu, nếu Người quá ngạo mạn và tất cả những phép màu của Người đều là giả tạo.
Được rồi đôi trẻ, tìm một phòng đi.
Danny, nói thật đi.

Không.

Ước gì được như vậy.
Sao không ai hỏi có phải tôi đã làm điều này không?
Ồ, tuyệt.
Cúp điện rồi.
Để xem.
Bản hướng dẫn.
Thật phi thường.
Các người nghĩ ai đã làm điều này?
Tôi không biết, nhưng tôi thật sự muốn gặp họ.
Đó là một chương trình.
Merritt McKinney,
Daniel Atlas,
Henley Reeves,
Jack Wilder.
Arthur Tressler và MGM xin tự hào giới thiệu
Bộ tứ Kỵ sĩ.
Cám ơn.
Đêm nay chúng tôi muốn thử một điều mà sẽ làm cho chúng ta trở nên khác biệt.
Trong màn trình diễn cuối cùng chúng tôi sẽ làm một điều mà trước giờ chưa từng được thực hiện trên sân khấu của Las Vegas.
Hay trên bất kì sân khấu nào.
Quý ông và quý bà thân mến, tối hôm nay chúng ta sẽ đi cướp ngân hàng.
Quá nhiều sự hứng khởi dành cho một tội ác.
Tôi phấn khích lắm rồi.

Một, hai, ba!
Xin lỗi, thưa ông.

À, phải, phải, tất nhiên rồi.
Để tôi cất nó đi.
Thật ra tôi sẽ giữ nó.
Sau buổi diễn, tôi có thể đem nó đến trả lại cho ông.
Được.
Được rồi, được rồi.
Bây giờ, làm ơn, làm ơn, ổn định lại.
Ai ở đây có ngân hàng và muốn chúng tôi đến cướp?
Thật nhiều người có nợ máu.
Vậy chúng tôi sẽ chọn ngẫu nhiên.
Trợ lý của tôi sẽ đảm bảo sự ngẫu nhiên đó.

- Elvis, giúp tôi 1 tay

Trong tô Jack đang cầm là các quả bóng ghi số khán đài
Jack, quăng tôi 1 quả bóng ghi số khán đài
Cám ơn.

Khán đài B đâu?
Là 1 trong số các bạn đấy Sẵn sàng đi
Không hiểu sao mọi người vui thế
Chỉ khán đài B được thôi mà
Merritt, cho tôi hàng ghế
Cám ơn Merritt.
Chúng ta đang hướng về hàng ghế số 5.
Nó nằm ở đâu nhỉ?
Henley, tôi có thể có số ghế bất kì không?
Ồ.

B-5-13.

Thưa ông, mời đứng dậy.

Ông có thể khẳng định giúp tôi rằng đây chính xác là ghế của ông không?

Đúng.
Tuyệt vời.

Tên tôi là Etienne Forcier.
Và ngân hàng của tôi là Ngân hàng Tín dụng Cộng hòa Paris.
Tiếng Pháp.

Chúng tôi đã hy vọng thứ gì đó địa phương hơn một tí, kiểu như Liên minh Tín dụng Ba-Má và không có bảo vệ.
Nhưng cũng ổn.

Ông có thể lên trên sân khấu này và chúng tôi sẽ cướp ngân hàng của ông.
Và trong khi ông ấy làm điều đó...
Có một người mà tối nay nếu không có ông ấy chúng tôi chỉ là
4 ảo thuật gia làm việc tứ xứ, cố để được vào... thật ra thì, cố để được đến đây.
Các vị chắc hẳn đã biết người đàn ông này, nếu không phải từ một trong số rất nhiều, rất nhiều công ty mang tên ông ấy.
Ông ấy là bạn và cũng là ân nhân của chúng tôi.
Ông Arthur Tressler.
Mời ông đứng dậy, nào Art, làm ơn đứng dậy nào.
Người đàn ông duy nhất ở đây có số điện thoại di động của Nũ hoàng.
Thật ra thì mời ông đứng yên đấy.
Tôi muốn nói rằng khi chúng tôi đến với ông Tressler, chúng tôi, như một đơn vị, đã hứa rằng chúng tôi có thể trở thành tên tuổi lớn nhất trong ngành ảo thuật.
Vậy nên chúng tôi đã muốn nói:

Và nhân tiện, Art, ông thấy tấm bảng ở bên ngoài chứ?
Chúng tôi đã đảm bảo đưa tên ông lên đầu.
Nếu cô trở nên giỏi giang như cô nghĩ mình như vậy, cô bé, thì điều đó sẽ không còn cần thiết nữa.
Chúng tôi vẫn chưa nói hết lời kết.
Tại sao các vị không theo dõi và sau đó tự mình quyết định?
Thưa quý ông và quý bà, Arthur Tressler.
Cám ơn.

Giáo chủ Tâm Thuật, Merritt McKinney.
Etienne, thứ Jack sắp mang đến sân khấu chính là thứ chúng ta mà trong thế giới ảo thuật chúng tôi gọi là mũ bảo hiểm Viễn Tải.
Anh sẽ cần phải đội thứ này vì nó sẽ cho phép anh theo đúng nghĩa đen, bó gọn không gian và thời gian đến ngân hàng của ông trong... trạng thái thứ 8?
- Trạng thái thứ 9.

một khi ông đã ở đó, chúng tôi sẽ nói chuyện với ông thông qua chiếc nón này.
Bây giờ, nếu...
Chúa ơi, tuyệt đẹp.
Phong cách này thật cuốn hút.
Đã đến lúc người Pháp học hỏi người Mỹ trên lĩnh vực đó.
Một chiếc mũ rất đẹp, không phải vậy sao?
- Cám ơn.

Cám ơn.

Nhưng trước khi ông đi bất cứ đâu, làm ơn hãy bốc một lá bài, bất kì lá bài nào.
Không phải lá đó.
Không, chỉ là một câu đùa cũ.

Được rồi.

Hãy cho bạn bè của ông ở khán đài B thấy.

Được rồi, tuyệt lắm.

- Được.

- Tốt rồi.

Hãy bỏ nó vào túi.
Và giờ là một chi tiết bé tẹo.
Etienne, hãy bước vào chiếc máy buồn cười này.
Và tôi sẽ bước lùi ra.
Giờ đang là 11 giờ 50 phút ở Vegas.
Vậy là 8 giờ 50 giờ Paris.
Ngân hàng của ông sẽ mở cửa trong chưa đầy 10 phút nữa.
Một, hai... ba.
Chuyện khốn nạn gì thế?
- Efienne?

Ta không định để sự việc xảy ra như vậy phải không?
Efienne?
Tôi thích gã người Pháp bé nhỏ đó.
Ông ta đi đâu rồi?
Khoan, ông ta kia rồi.
Không, không, không, không.

Đây là Daniel Atlas.

Etienne?

Tôi ổn.
Tuyệt vời.

Tiền.
Có thật không?
Có thệt.

Được rồi, đây điều chúng tôi cần ông làm.
Tôi muốn ông lấy lá bài mà ông đã kí ra khỏi túi của ông.
Và tôi muốn ông lấy mẫu vé từ chương trình hôm nay và tôi muốn ông để nó ngay đó ngay giữa đống tiền.
Giờ hãy thả nó xuống.
Bên cạnh mũ bảo hiểm của ông có một nút ấn.
Đừng vội nhấn nút.
Nút đó sẽ kích hoạt một ống dẫn khí kết nối Paris với Las Vegas.
Được rồi, tốt lắm.

Được rồi, Etienne, bám chắc.
Ông sẽ cảm thấy như có máy hút bụi một chút đấy.
Chờ một chút.
Cám ơn Etienne.

Chúng tôi là Bộ tứ Kỵ sĩ.
Và chúc một buổi tối tốt lành!
Chúc ngủ ngon!
Chờ ở đây một chút.
Dylan Rhodes.
Cái gì?

Ông nói những ảo thuật gia à?
Phải, Dylan, những ảo thuật gia.
Giờ ông đang ở đâu?
Tôi đang ở Aria.

FBI!

Đi thôi.

Đi thôi.

Đặt sách xuống.
Được, bắt được tôi rồi.
- Đứng yên!

Có ai trong số các vị vui lòng giúp chúng tôi một tay với mấy túi đồ này không?
Đi thôi.
Sếp ơi, xin hãy nói đây là một trò đùa.
Vừa tới đoạn Willy Mears "chọc ngoáy" Paulie Attanasio.
- Tôi còn 1 ít nhất là 2 tháng để nghỉ ngơi trước khi mở ra điều tra toàn bộ vụ án này.
Hãy giao cho Turkelson.
Anh ta đang ở Atlantic City.
Còn Cowan thì sao?

Anh ta chỉ yên vị một chỗ.
Hài hước lắm Rhodes.
Tôi yêu ông.
Đồ khốn.
Tôi không có thì giờ cho trò ảo thuật vớ vẩn này.
Thứ vớ vẩn này vừa rút 3 triệu Euro ra khỏi ngân hàng Paris đấy.
- Họ chỉ có bấy nhiêu thôi à?

Chính xác là 3,2.
Cô ta là ai?
Cô là ai?
Alma Dray từ Interpol.
Tôi sẽ cùng anh điều tra.
Chắc ông đang đùa với tôi.
Họ bắt tôi truy đuổi
David Copperfield cùng đám bạn là chưa đủ tệ hay sao mà giờ còn gánh thêm Interpol?
Tôi cũng mong đợi được làm việc với anh, Đặc vụ Rhodes.
Xin lỗi, tôi không nghĩ mình cần cô giúp trong chuyện này.

- Gã người Pháp đâu rồi?

Ồ vậy sao?

Nhân chứng của anh?

Vả lại, hắn cũng vô dụng.
Ồ thật sao?

Vì ông ta tin trò ảo thuật của họ là thật.
Ông ấy tin ma thuật có thật ư?
Cô nói đúng, hắn quả là vô dụng.
Interpol thấy có được không nếu chúng tôi nói chuyện với ông ta?
Cám ơn.
Cả đời tôi chưa từng ăn trộm thứ gì, được chưa?
Tôi đã cố trả tiền lại nhưng họ không nhận.
Được rồi, được rồi, được rồi, cứ nói là ông đã cướp nhà băng đi.
- Tôi đã làm thế.

Nhưng vì tôi vẫn còn chưa rõ lắm, ông có thể giải thích làm cách nào ông đi từ Las Vegas đến Paris trong vòng 3 giây không?
Bằng chiếc mũ Viễn Tải.
Được rồi, chuyện quái gì đang diễn ra ở đây vậy?
Ông ấy đã bị thôi miên trong suốt chương trình.
Tôi nói rồi, ông ấy vô dụng.
Tôi sẽ thỏa thuận với cô khi tôi xong việc với thứ cặn bã này.
Này!
Trong suốt chương trình, một nửa số khán bị thôi miên để tin rằng họ đang ở trong dàn nhạc.
Tôi đoán thứ cặn bã này là nhạc cụ chính.
Được rồi.

Ông không ở trong dàn nhạc đâu.
- "Dừng lại" trong tiếng Pháp nói thế nào?

Nói hắn ngưng đi.
Không, tôi không thể.

Được rồi, tôi cần nghỉ giải lao.
Quá nhiều người Pháp trong cùng một phòng.
Đặc vụ Rhodes!
Tôi được các sếp yêu cầu phải cung cấp một bản báo cáo.
Và cho đến khi chúng ta có được nó, tôi sẽ ở đây, dù có muốn hay không.
Chúng ta có thể làm việc chung, hoặc anh có thể theo sau hỏi chính xác những câu hỏi tôi đã hỏi.
Tùy anh thôi.
Tôi chưa nói hết.
Tôi vừa bay 12 tiếng sau thứ được gọi là một ngày dài mệt mỏi.
Và tôi không giỏi chịu đựng việc lệnh múi giờ.
Vậy nếu anh muốn thấy ai cáu kỉnh hơn, thì tôi hứa với anh, anh sẽ thua đấy.
Ổn thôi.

Hắn?
Dylan, vì biên bản, thuyết tâm thần học chưa bao giờ được chứng minh là xác đáng.
Được rồi.
Vậy để nói là đó không phải một môn khoa học.
Để giải trí nhiều hơn.
Được rồi.
Đừng tin những gì thằng cha đó nói.

Xin hãy chuyển lời xin lỗi sâu sắc nhất của tôi đến với bạn đồng nghiệp của anh ngoài kia.
Tôi thật sự rất tiếc về toàn bộ vụ hôm thứ Ba Tranny.
Tôi đã đi quá đà.
Thứ Ba Tranny à?
Đó là cuộc hẹn giữa ông ấy với vợ.
Không nên có nó thì hơn, nếu anh tin tất cả những gì Đặc vụ Fuller nói là chính xác.
Nhưng chẳng phải là có một truyền thống đáng tự hào trong nội bộ FBI về những người đàn ông mạc váy hay sao?
Không có gì hết, Đặc vụ Fuller, không có gì hết.
Tôi chỉ đùa một chút cho vui.
Đây có phải là lá bài của cô không?

Tôi biết ngay cô không phải là quý cô đầm cơ.
Tôi tôn trọng điều đó.
Trò này thường có hiệu quả hơn khi tôi không bị nhốt ở đây.
Nhưng tôi hiểu các nghi thức.
Được rồi, được rồi.
Nếu anh không liên quan gì đến chuyện này, vậy làm thế nào lá bài được sử dụng lại vào được bên trong hầm?
Ồ phải rồi, đó có thể là...
Bọn trẻ bây giờ gọi nó là gì nhỉ?
À phải, đúng rồi.

Chỉ cần trả lời câu hỏi thôi, được không, đồ láu cá.
Được.

Cô có thể giữ nó.

Thứ này ghi rằng anh là một nhà tâm thần học.
Vậy chính xác tâm thần học là gì?
Hầu hết là các thủ thuật.

Đoán chính xác là thông minh nhất.
Cộng với trực giác và thỉnh thoảng... là vài tiếng nói trong đầu.
Ở đây ghi rằng anh khá nổi tiếng trong một mặt...
Anh có thể thôi miên người khác qua điện thoại.
Vài chuyến lưu diễn vòng quanh Hoa Kì trong vài năm,
- 2 chương trình truyền hình đặc biệt.

Sau đó anh trai kiêm quản lý của anh biến mất với tất cả số tiền tự tay anh kiếm được.
Anh đã nghiên cứu kĩ càng phải không?
Sổ sách của cục thuế.

Anh đã phải vất vả lắm mới trở lại được với danh vọng, phải vậy không anh McKinney?
Phải, đúng là như thế.

Tôi chỉ hiểu thế này, khi người đàn ông đến từ Paris đó đội chiếc mũ thần thông đó lên...
Nghe tôi đi.
Nếu anh không cướp nhà băng thì anh phải biết về chuyện đó chứ.
Nó biến anh thành một tên đồng lõa.
Vậy nếu anh muốn bước ra khỏi đây hôm nay, tôi gợi ý rằng anh nên bắt đầu...
Giờ anh nghe tôi đây, trừ phi anh nghĩ có một Công tố Quận ở bang Nevada người sẵn sàng làm sáng tỏ điều này với bồi thẩm đoàn, thì chúng tôi sẵn sàng trình diễn.
Và anh, Đặc vụ Rhodes, anh đành phải quay về với bảng vẽ phấn đi thôi.
Đây có phải là cuộc hẹn đầu tiên của 2 người không?
Cái gì?
Không, ý tôi là, quá hiển nhiên, 2 người không hiểu rõ nhau tí nào cả.
Nhưng, hình như, có một sự căng thẳng hiện hữu trong căn phòng này.
Và trước khi anh dính vào anh nên cân nhắc một sự thật là cô ấy có rất nhiều bí mật lớn.
Và tôi biết một trong số đó là đây là lần đầu tiên cô rời bàn giấy.

Cô đáng ra nên nói vài điều với anh ấy.
Anh biết chuyện qua cách này thì đúng là kì cục.
Anh đang đúng nghĩa là nài nỉ được bắt giam đấy, anh biết không?
Nếu anh thật sự muốn làm vậy thì đúng đấy.

Vì nếu anh làm vậy có nghĩa là anh và FBI và bạn bè của anh ở Interpol thật sự tin tưởng, ở một mức độ rộng, vào ma thuật.
Báo đài hôm nay chắc hẳn đã vào mánh.
Và chúng tôi thậm chí sẽ còn nổi tiếng hơn trước.
Và các người sẽ trông giống như một lũ đần thối thậm chí còn hơn trước.
Không, không phải cô mà là anh ta.

Anh có thứ mà trong ngành chúng tôi thích gọi là
"có dã tâm"
Anh biết vậy mà.
Đừng thu hút anh ta rồi sau đó lại bỏ rơi vì việc bị ruồng bỏ là một "khu vực" lớn cho anh ta.
Mẹ à?
Bố.
Anh có vấn đề với bố mình.
- Được rồi, thế là đủ.

Điều trị viên tâm lý sẽ lấy từ 200 đến 300 đô cho lần điều trị này đấy.
Còn tôi?

Được rồi, để sau vậy, nếu anh đang cảm thấy mình cao mình thì tôi vẫn lấy 10 đồng thôi.
Anh muốn biết ai đã ngồi vào ghế của anh trước đó không?
Trùm du đãng, bọn sát nhân, trộm cắp.
Và anh biết ai đưa chúng vào đó không?
Chính là người đang ngồi ở chiếc ghế này.
Vậy tôi cảnh cáo anh, tôi có thể giữ quyết tâm lâu hơn anh... giữ cái thói ngạo mạn giả tạo của mình đấy.
Và ngay khi anh thể hiện một lỗi nhỏ nhất trên cái mặt tiền đỏm dáng kia tôi sẽ đến đó ngay.
Tôi sẽ ở xung quanh anh như...
Màu trắng trên gạo à?
Xin lỗi.

Để tôi cảnh cáo anh.
Tôi muốn anh đi theo.
Vì anh nghĩ mình biết gì cũng không thàng vấn đề chúng tôi sẽ luôn đi trước anh
2 bước, 3 bước hay 7 bước.
Và khi anh nghĩ anh đã bắt kịp, thì đó cũng là lúc chúng tôi ở ngay sau anh.
Và trong phút chốc anh sẽ đến đúng chỗ mà chúng tôi muốn anh đến.
Vậy hãy đến gần và bắt lấy tôi vì anh nghĩ mình đến càng gần thì anh chỉ càng thấy ít đi mà thôi.
Tôi sẽ tóm gọn anh...
Lon soda ấy bị làm sao à, thưa cô?
Ôi!

Quy tắc đầu tiên của ảo thuật.
Luôn là người thông minh nhất trong phòng.
Sếp, chúng ta đang làm gì vậy?

Bọn chúng sẽ tái phạm nữa cho mà xem.
Khoảng nửa giờ trước, tôi còn không quan tâm đến chúng.
- Điều gì đã thay đổi?

Các anh.
Tôi đã đi kiểm tra khán giả.
Đa số chỉ là để lấp chỗ.
Người mà Tressler lôi vào để lấp đầy khán phòng.
Nhưng đoán xem ai là người ngồi bên dưới thu hình toàn bộ sự việc?
Tôi không biết.
Thaddeus Bradley.
Thaddeus Bradley, cái lão từ truyền hình với các chương trình và đĩa ư?
Không.
Được rồi, ông ta đã bóc trần bọn ảo thuật gia.
Ông ta phơi bày chúng và cách chúng tiến hành các thủ thuật.
Gọi cho ông ta ngay.
Đã xong.

Tốt.
Ông Bradley khởi nghiệp là một ảo thuật gia.
- Ông ấy quả thật rất giỏi.

- Một trong những người giỏi nhất.

"Thiên tài vĩ đại nhất thì nhìn xuyên qua ảo ảnh"
Đó là một người đàn ông yêu công việc của mình.
Anh chắc là tôi không thể làm anh hứng thú với một ly rượu?
Không, không, không, cám ơn ông.

Tôi sẽ lấy một ly.
Thật phi thường và tuyệt diệu.
Phẩm nhuộm đỏ trên tay thôi mà.
Đó có phải cách Chúa đã thực hiện không?

Xin lỗi, tôi có thể có một phút không?
Ông là một trong những ảo thuật gia vĩ đại nhất.

Anh biết có bao nhiêu người đi xem trình diễn ảo thuật trong suốt nửa cuối thập niên này không?
Khoảng 1.6 triệu người.
Anh biết tôi bán được bao nhiêu đĩa DVD trong cùng giai đoạn đó không?
5 triệu.
Phải, tất cả chỉ xoay quanh chuyện tiền.
Tiền chỉ có ở đó vì nhu cầu được biết nhiều hơn ham muốn bị lừa.
Như anh, tôi ghê tởm những người kiếm tiền từ sự cả tin của công chúng.
Với mọi lòng kính trọng tôi muốn hỏi, dù vậy, không có cái giá nào trong trò chơi này hay sao?
Cái giá à?
Tôi không biết.

Tính mạng.
Tôi đoán cô muốn để cập tới Lionel Shrike.
Xin lỗi, ai cơ?
Lionel Shrike.
Một ảo thuật gia bậc trung người chết đuối trong lòng sông Hudson cách đây 30 năm.
Vào chương trình đặc biệt đầu tiên của Bradley, ông ta đã tiết lộ tất cả những mánh lới của Shrike.
Năm sau, Shrike cố quay lại với nghề.
Ông ta bị cùm bên trong một két sắt, và được thả xuống lòng sông.
Nhưng ông ấy đã không nổi lên.
Ý ông là ông ấy đã chết?
Tôi không giết ông ấy.
Ông ấy tự vẫn khi cố làm một việc mà ông ấy không được chuẩn bị để chịu đựng.
Anh nhận ra đây là một trò chơi phải không?
Tin tôi đi, không phải trò chơi đâu.
Nó là một trò chơi.
Chính anh là trò chơi.

Và những cố gắng nịnh bợ để giành lấy niềm tin của tôi...
Ý tôi là, thôi đi.
Ông hiểu tôi đấy.
Nếu anh thật sự muốn biết bằng cách nào ngân hàng ở Paris bị cướp từ một sân khấu ở Las Vegas, thì hãy xem trong chương trình đặc biệt của tôi vào tháng tới.
Hoặc tôi chỉ việc tống giam ông với tội gây trở ngại và buộc ông phải khai.
Trừ phi, tất nhiên, điều ông định nói với tôi là ông thật sự không biết họ đã làm như thế nào.
Nghệ thuật quảng cáo và nghệ thuật sân khấu.
Khi một ảo thuật gia vẫy tay và nói,
"Đây là nơi ma thuật xảy ra."
thì thủ thuật thật sự đang xảy ra ở một nơi khác.
Đánh lạc hướng.

Không hứng thú với các khái niệm ảo thuật đâu.
Tôi muốn biết chúng đã cướp nhân hàng thế nào.
Anh thật đúng là đồ đần nếu nghĩ họ đã cướp nhà băng.
Nhưng đừng xem trọng lời của tôi.
Chuyến đi đến Paris thế nào rồi?
Hermia, chiếc mũ Viễn Tải!
Ông đang đùa phải không?
Anh có muốn biết họ đã làm thế nào hay không đây?
Tôi sẽ đặt thứ này lên đầu anh.
Bước lên.
Đúng rồi.
Giờ ta sẽ kéo thứ này xuống thật an toàn và nhẹ nhàng.
Cứ tự nhiên.

Và khi anh sẵn sàng để đi Paris, chỉ cần nói ra từ ma thuật.
Thổi tôi đi?
- Thế là đủ.

Cá nhân tôi thì thích đi cầu thang đến Paris hơn.
Chào mừng đến Kinh đô Ánh sáng, Đặc vụ Rhodes.
Có chuyện gì với chiếc mũ vậy?
Trò của tôi.
Sái gì?
Không có gì.
Vậy là họ đã dàn dựng một căn hầm.
Phải.
Và nó là một bản nhái chính xác của ngân hàng của tên người Pháp.
Vậy anh ta đã được cài vào.
Anh ta bị lừa bịp chứ không phải người được cài vào.
Họ chọn anh ta.

Không, không, không, khán giả đã tự chọn chỗ ngồi.
Trừ phi, tất nhiên, khán giả không lựa chọn chỗ ngồi.
Họ làm mọi người tin rằng mình tự chọn chỗ ngồi.
Vậy chúng tôi sẽ lựa chọn ngẫu nhiên.
Thật ra, họ chỉ giấu trong bàn tay quả bóng với số ghế họ muốn.
Chúng ta đang nhìn vào hàng ghế số 5.
HEnley, cho tôi xin số ghế được không?
Con số may mắn 13.
Ông có thể khẳng định đó thật sự là ghế của ông không?
Anh ta được chọn.
Họ đã lập trình đầu óc của anh ta để anh ta đi đến Las Vegas.
Las Vegas muôn năm!
Họ cứ tiếp tục củng cố cho đến khi anh ta đi thật.
Họ đã theo dấu anh ta.
Họ nghiên cứu anh ta.
Không sót bất cứ thứ gì.
Tôi có số đo của anh ta rồi.
Anh ta không hề biết mình chính là mục tiêu của họ.
Và họ đơn giản chỉ cần kích hoạt anh ta ở Vegas.
Khi tôi búng ngón tay...
Và một lần nữa, Merritt McKinney.
Nhưng làm sao họ biết ngân hàng là của anh ta?
- Anh đùa à?

Ông có thể hạ mình thêm một chút nữa được không?
Được.
Như thế này.
Có một cách rất hiếm, rất huyền bí cách mà ảo thuật gia phân chia ngân hàng của các thành viên khác giả.
Sẵn sàng chưa?
Rồi.
Thẻ tín dụng.
Đó là cách họ lấy được chữ kí cho lá bài.
họ để lại trong ngân hàng ở Paris.
Rất giỏi.
Có lợi cho anh rồi đấy nhé Đặc vụ Rhodes.
Được rồi, nhưng họ phải cho lá bài được kí tên vào trong hầm tiền.
Ông nói họ không trộm tiền.
Không, tôi không nói họ không trộm tiền.
Tôi nói họ không cướp ngân hàng.
Tôi đoán là họ đã nhắm vào một đợt vận chuyển tiền mới in hướng đến ngân hàng của tay người Pháp trên một chiếc xe bọc thép.
Thứ mà tất nhiên rất khó để đột nhập vào trong.
Trừ phi anh đã ở sẵn từ bên trong.
Và mặc cho những điều các nhà băng làm cho anh tin, những người lái những chiếc xe tải này thật sự không thông minh lắm.
Với những Kỵ Sĩ của chúng ta, điều đó là quá dễ.
Các anh.
Làm thế nào họ làm tiền giả biến mất khỏi hầm?

Giấy nhám.
Các ảo thuật gia dùng loại đó suốt.
không có khói, không để lại tro.
2 ngày trước, chưa ai từng nghe tới những người này, nhưng chương trình tối nay sạch vé trong vòng 35 giây.
Tôi nghĩ những người này đã tiết lộ bí mật cho ngành công nghiệp trình diễn.
Đem lại cho khán giả 3 triệu đô la.
Làm họ cao hứng, đúng vậy không?
Chương trình kết tuyệt nhất trước giờ.
Họ sẽ là những ảo thuật gia đầu tiên trong lịch sử được hú hí.
Nhớ rằng nếu mặt nạ oxy rơi xuống,
- ...trước hết hãy mang nó cho một luật sư.

Tôi luôn làm vậy.

- sau đó là bản thân và sau nữa là trẻ em.

Phải, sau đó là trẻ em.
Cho phép tôi được lược giản những gì cả hai chúng ta suy nghĩ.
Và đó là gì?
Rõ ràng là cô có những tình cảm mang tính ảnh hưởng đến Daniel.
Không được đáp lại và lệch lạc, hệ quả của sự thiếu thốn tình cảm của anh ta.
Cuối cùng, cô rất...
Nói thế nào đây?
Bị chèn cứng.
Ồ vậy sao?
Giờ nhận ra là cô có những nhu cầu sinh lý không được đáp ứng, và nghiêm túc trong việc giúp đỡ chị em gái của mình, tôi mời cô nghĩ đến việc xem tôi như là xoắn mở nút chai của cô.
Chà.

Để tôi ngẫm nghĩ lại lời đề nghị tình ái rẻ tiền và vô nghĩa đó.
Rẻ tiền và vô nghĩa, có thể là vậy, nhưng không phải phí thời gian.
Chúng ta sẽ đến đó sớm hơn vài phút.
Vậy hãy tựa lưng và thư giãm.
Chúng ta sẽ đến Phố Lớn Dễ Dãi sớm thôi.
Rất biết ơn vì đã bay cùng chúng tôi.
Vậy Tressler được lợi gì ngoài tiền?
Cái tôi.
Được rồi, chọn 1 lá bài đi.
Nhìn nó, để lại vào cọc bài và cho tôi biết.
Không, đừng cho tôi biết.
- Được chưa?

Thaddeus đã ở đó đêm hôm đó.
Ông ta biết chính xác họ đã dàn dựng thế nào.

Anh đang nói gì vậy?
Anh nghĩ họ có thể làm việc cùng nhau.
Tôi không biết.

Vậy làm thế nào họ tiến từ đó đến giống như bây giờ mà không có sự trợ giúp từ bên ngoài?
Đây có phải là lá bài của anh không?
Không, lá của tôi đang ngồi đằng kia, trên đùi người đàn ông đó.
Xáo bài hay lắm.
Anh biết không, vụ này khó thật.
Theo quyển sách này, một vài trong số những người đó luyện tập một nước đi đơn giản suốt 8 giờ trong nhiều năm liền.
Thật không?

Anh có vấn đề với các ảo thuật gia nói chung phải không?
Hay chỉ cụ thể những người đó?
Tôi không quan tâm lắm đến các ảo thuật gia nói chung.
Điều tôi ghét là việc người này khai thác những người khác.
Khai thác bằng cách nào?
Thử lại xem.
Bằng cách lợi dụng điểm yếu của họ.
Nhu cầu được tin vào điều gì đó không thể lý giải được nhằm làm cho cuộc sống dễ chịu hơn.
Tôi xem đó như một điểm mạnh.
Cuộc đời tôi vui hơn khi tôi tin vào điều đó.
Đây có phải là lá bài của anh không?
Phải.
Thật sao?
- Phải.

Nụ cười trên mặt của anh.

Có thể.
Để tôi hỏi anh, anh Thám tử.
Anh có thấy mình bị khai thác hay không?
Hay anh đã có một chút xíu niềm vui?
Thằng cho đi gặp bác sĩ.
Bác sĩ nói rằng "Thưa ông, ông sẽ phảo thôi "thẩm du" đi."
Anh ta hỏi "Tại sao?"
Bác sĩ nói "Để tôi có thể khám cho xong."
Danny, tôi có thể nói với anh về
-vai trò của tôi trong chương trình thật nhanh được không?

Các anh các chị, chúng ta còn một chương trình để chuẩn bị đấy.
Bây giờ à?
Không, không, không, đừng làm thế.
Đừng làm điều đó với tôi.

Điều gì?

Không, không phải.

Tôi biết tất cả các trò của anh.
Chúng chỉ là vậy với anh thôi sao?

Phải, là chiến thuật, là lời của Barnum.
Là đọc hoạt động của mắt.

Nếu nó dễ như vậy sao anh không làm thế với Henley?
Phải đấy Danny.

Không, với cô thì dễ quá rồi.

Không.
Làm với tôi này.
Phải, làm với Art đi.
Được thôi.
Thậm chí còn tốt hơn.
- Art.

Nhưng báo với anh là tôi có thể khá là khó đọc đấy, khi tôi muốn như vậy,
Bắt đầu với tôi nhé.
Art, ông từng là một đứa bé gan lì.
Ông biết đấy, một dạng quậy phá.
Ông từng có một con chó, một con chó dữ.
Giống Brutish.

Tôi muốn nói giống như chó bull Ben
Thật ra tôi từng là một đứa nhỏ đứng đắn.
Tôi có một con mèo lông xù tên là Snuffles.
Xin lỗi.
Khoan, để tôi thử cái này.
- Tôi có thể làm tốt hơn thế.

Thôi nào, cho tôi thêm một lần nữa.

Anh ta có thể làm tốt hơn thế.
Hãy đoán về người thân nhé.
Ông có một ông cậu bên họ mẹ.
Ông ấy có một cái tên rất là... nam tính.
Kiểu thật là...
Ông biết đấy... rất gắn bó...
Giống như kiểu của Paul.

Được rồi, biết gì không?

- Cũng gần đúng.

Phải.

Thật không?

Tuổi thơ của ông là thế à?
Tôi hy vọng là buổi diễn tối nay sẽ tốt đẹp hơn chuyện này.
Đừng lo.

Nào, cho tôi vài tin tốt từ trong phòng khách sạn đi.
Cái gì?

Không, là Mardi Gras, Dylan.
Không có gì trong tầm của nhà hát.
Chờ một chút.

Này!

Quý cô Pháp đi ngắm cảnh trong khi đang ở New Orleans à?
Không, thật ra ở đây nói được tiếng Pháp là một điều hữu ích.
Anh có thấy người phụ nữ ở đằng kia không?
Đó là Marie Claire.
Và cô ấy có một căn hộ đáng yêu cho chúng ta.
Không có chi.
Phải.
Chúng ta có chỗ rồi.
Tôi muốn mỗi 2 người trong đây 30 người ở quanh đây
Mái, hẻm, ban công
- Luôn để mắt đến các kỵ sĩ

Còn người kia, Maximillian...
Tôi không có hứng thú học lịch sử ảo thuật
Nếu anh muốn tiếp tục kiếm lợi từ bọn họ thì cứ tiếp tục.
Tôi chỉ cố hiểu theo cách của họ.
Cô nghĩ tôi đang trục lợi từ họ à?
Tôi không biết bao nhiêu trong số số đó sẽ chống lại điều này.
Điều này nào?

Lionel Shrike.
Ở Công viên Trung tâm, ông ấy đã cho 1 người bốc 1 lá bài và kí lên nó.
Sau đó ông ta đi đến 1 cái cây 20 năm tuổi.
Họ đã cưa cái cây ra làm đôi.
Bên trong cái cây là một chiếc hộp thủy tinh chứa lá bài với chữ kí.
Ông ta làm thế như thế nào?
Tôi không biết, nhưng tôi chắc là có một lời giải thích hợp logic nào đó.
Các anh bắt được người trên hành lanh đó chưa?
Chưa, nhưng tôi có một vài tin tốt.
Nhớ Atlas đã từng là một tên gia trưởng thế nào chứ, khi mua cho cả đội những chiếc vòng định vị?
Vòng định vị nào?
Anh ta bắt mọi thành viên trong nhóm phải đeo một chiếc vòng định vị.
Những chiếc vòng đó đang ở trên một băng tần.
Chừng nào Atlas còn định vị được họ
Tiếp.
...thì người của ta có thể định vị Atlas ngay từ đây trong đơn vị điểu khiển di động.
Được rồi, gọi cho tôi khi có động tĩnh nhé.
Nghe rõ.
Anh đã bỏ qua một bức tranh rộng lớn ở đây.
Có một nơi ở Paris, Pont des Arts.
Đôi khi vào buổi sáng tôi đến đó, ngồi ở ghế băng.
Và quan sát mọi người ước nguyện rồi khóa nó trong một ổ khóa trên cầu.
Sau đó họ ném chìa khóa xuống bờ sông Seine.
Họ làm điều đó suốt cả ngày.

Ngắm nhìn chiếc chìa khóa chìm vào nước và bí mật của họ mãi mãi bị khóa chặt.
Thật nhưng đồng thời cũng rất ma mị.
Vậy, anh nghĩ là có Kỵ Sĩ thứ 5 không?
Có.
Có một huyền thoại về một thứ tự bí mật được sản sinh ở Ai Cập cổ đại được gọi là...
"Con mắt."
Người ta nói họ đã hoàn thiện những mưu mẹo để trộm thức ăn của những Pharaoh và đưa chúng cho những người nô lệ.
Mục đích của họ?
Dùng ảo thuật và ảo giác để thâu phóng công lý.
Liệu những Kỵ sĩ có phải là những người tiếp theo tin vào truyền thuyết này không?
Họ sẽ vượt qua những quy tắc của luật và logic như đã từng làm ở Las Vegas?
Hay liệu màn đêm bí ẩn ở vùng đầm lầy phía nam này sẽ vượt mặt họ?
Vỗ tay cho ông Bradley.
Hoặc là thôi cái trò đó hoặc là đi đi.
Nếu tôi muốn thứ gì đó ngưng lại thì nó sẽ ngưng.
Hồi thứ 5.
Theo lời những người ủng hộ tiềm năng của ông ông đã kiếm được cao nhất là 2,5 triệu đô từ chương trình đặc biệt của mình.
Tôi có ngân phiếu ở đây là 3,5 triệu.
Để bỏ đi à?
Để bay đi nơi khác.

Thôi đừng đùa nữa ông Tressler.
Ông ở trong vụ này là để nâng họ lên.
Còn tôi ở đây là để hạ họ xuống.
Tôi hiểu là chúng ta không thương lượng.
Và trong mối bất hòa của chúng ta có những lời dối trá.
Để tôi nói thẳng.
Tài khoản ngân hàng của tôi to hơn nhiều so với ông.
Và những luật sư của tôi cũng mạnh hơn của ông nhiều.
Và họ sẽ ngăn ông lại với rất nhiều trát hầu tòa.
Cho đến khi ông đứng yên và theo dõi một cách vô vọng mọi thứ ông sở hữu bị xóa sạch ngay trước đội mắt bé nhỏ tham lam của ông.
Đây không phải là lần đầu tôi bị đe dọa.
Vậy mà tôi vẫn ở đây.
Tuy nhiên đây cũng là lần đầu tiên ông đe dọa tôi.
Và nếu ông làm gì vấy bẩn đến khoản đầu tư của tôi, vụ sụp đổ, như ông đã đề cập, sẽ đột ngột dốc ngược có thể đo được bằng độ Richter.
Ông không nên làm thế.
Theo mê tín dị đoan, người nào dùng búp bê để điều khiển lời thề của người khác thì hẳn nhiên sẽ đem lời thề đó về cho mình.
Như vậy không vui sao?
Và tôi đã từng nghĩ ông không tin vào ma thuật.
Làm ơn giúp tôi.
Hãy hình dung ra kinh nghiệm tính dục phiêu lưu nhất của cô.
Tránh xa khỏi đầu óc tôi, đồ biến thái.
Nếu tôi tránh xa đầu óc của cô thì tôi sẽ không bao giờ vào được bên trong quần của cô.
- Phải.

- Và nó giúp...

Tôi chỉ muốn chúc mọi người may mắn tối nay.
Sao, muốn lật tẩy chúng tôi trên trang mạng bé nhỏ của ông à?
Và vào lúc cần thiết.
- Chuyện đó sẽ không xảy ra đâu.

Vận hành chuyên cơ chỉ vì Con Mắt à?
Tôi nghe nói đó là một chỗ đáng yêu.

Đưa mọi điều ước của ảo thuật gia thành hiện thật.
Các người đã đi rất xa.
Xa hơn nhiều so với những gì người ta mong đợi với một lũ bắt chước và hết thời.
Nếu muốn gọi tôi là "Quá thời" thì tôi phải nói tôi thấy mát lòng mát dạ, vì tôi luôn coi mình như một kẻ chưa làm được gì.
Ông có phiền không nếu tôi đọc suy nghĩ của ông một chút?
Cứ tự nhiên.
Được tồi, tôi đang nhìn thấy một cậu bé cậu ấy muốn trở thành một ảo thuật gia vĩ đại một ngày nào đó.
Và dù rất giỏi nhưng điều đó thật sự vẫn chưa đủ.
Thế nên cuối cùng cậu bị liệt vào phần đáy của chuỗi thức ăn trong ngành giải trí, hưởng soái từ những người có tài năng mà cậu chưa bao giờ có.
Có phải tôi nói gần đúng không?
Chờ chút, tôi có trò mới.

Gọi tên 1 lá bài đi
- Cơ

Rồi
- Ở tay áo bên trái của anh

Tôi không thấy
Kiểm tra túi áo của ông thử xem
Cám ơn đã ghé qua nhưng đây là khu vực chỉ dành cho nhân tài
Chúc may mắn
Chúc ông cũng may mắn
Kính thưa quý vị ban quản lý Savoy chào đón mọi người đến màn biểu diễn đặc biệt tối nay,
4 kỵ sĩ, Chương 2
Không giống những màn biểu diễn thông thường, 4 kỵ sĩ khuyến khích mọi người quay phim, gọi cho bạn bè, đăng tải, truyền trực tiếp và cập nhật Tweeter về buổi diễn
Cám ơn Buổi diễn sẽ sớm diễn ra
Đồng hồ đẹp
Đồ gia truyền đó
Tôi biết cách anh ta làm trò đó
- Ai?

Hồi anh ta 14 tuổi tôi thấy trên cây có 1 cái lỗ ở công viên trung tâm
Anh ta gặp 1 người ở khu vui chơi ký vào lá bài như những màn ảo thuật thông thường
Rồi?
18 năm sau, khi người đó nghỉ hưu,
Shrike biểu diễn cho 1 ông ấy ký vào lá bài và màn ảo thuật thành công
Lá bài đã ở trong cây
Nó ở trong cái cây đó suốt 18 năm
Lá bài ở trong cây
Cây bao quanh lá bài suốt 18 năm Không hề có phép màu
Vấn đề là màn ảo thuật không đơn giản mà rất công phu
20 năm trời
Sau khi Shrike chết đuối, họ vẫn chưa tìm được xác
Ý cô là sao?
Arthur Tressler xin giới thiệu
Jack Wilder,
Henley Reeves,
Merritt McKinney, và Daniel Atlas
4 kỵ sĩ
Cám ơn Trước khi bắt đầu chúng tôi xin vinh danh 2 cá nhân
Chúng tôi dành trọn màn diễn đêm nay cho 2 người này
Đặc vụ FBI Dylan Rhodes và cảnh sát Interpol dễ thương, hơi thiếu kinh nghiệm, Alma Dray
Đặc vụ Rhodes đã thề sẽ "lật tẩy chúng tôi"
Chúng tôi khuyến khích anh làm thế nếu có khả năng
Phép thuật là gì?
Theo chúng tôi đó chỉ là đánh lừa thị giác
Vì thế mọi người hãy nhìn kỹ
Nhìn càng kỹ càng tốt vì màn ảo thuật mọi người sắp thấy có vẻ không liên quan đến nhau nhưng chúng tôi đảm bảo là có liên quan
Nó là 100 màn ảo thuật khác nhau hay chỉ là 1 màn đánh lừa thị giác?
Màn ảo thuật cũ nhất trong sách
Danny, phiền anh mở hộp và cho mọi người thấy nó hoàn toàn rỗng
Chúng tôi cần 12 tình nguyện viên
Tôi sẽ đặt chú thỏ này vào trong chiếc hộp bí ẩn
Có 2 cây bút chì dưới kia
Giơ lên thật cao nào
Đây
Giờ hãy đọc thần chú
Abracadabra
Và tôi sẽ vung gậy phép mà chẳng để làm gì
Chú thỏ đã biến mất trước mắt mọi người
Nếu mọi người chưa thấy thôi miên tập thể thì sắp thấy rồi đấy
Ngủ
Cúi xuống.

Tốt Ngủ
Giờ chút tôi sẽ lật tẩy 1 vài màn ảo thuật tối nay
Chúng ta đều biết chú thỏ vẫn còn sống
Chú thỏ lại bất ngờ xuất hiện
Nhờ có tấm gương nên chiếc hộp trong như trống rỗng
Khi mọi người nghe từ "đứng yên"
mọi người sẽ là cầu thủ bóng đá
Nhiệm vụ của mọi người là cản phá, che chắn, húc, tấn công tới tấp
1 cầu thủ tiền vệ
Ai cũng biết trò kéo thỏ ra khỏi nón
Nhưng có ai thấy trò kéo mũ từ thỏ?
Mọi người sẽ biết ai là tiền vệ
Anh ta chính là người nói từ đó
Đứng yên
3, 2, 1
Đặt tay vào giữa 1, 2, 3
Giết cầu thủ tiền vệ
Mời quay lại ghế ngồi
Tôi sẽ sớm gặp lại mọi người
Hình như cô giảm cân thì phải
Trong thời gian nghỉ, tôi có nhờ mọi người viết ra số dư tài khoản ngân hàng của mình
Dán kín nó trong bì thư
Giờ là lúc mở bì thư đó
Mọi người lấy ra đi
Giờ mọi người đọc lớn tên của mình cùng 1 lúc.

Đọc lớn
Clement?

- Trên này!

Dina?

Là tôi!
Đọc tên tiếp đi
Josepha Hickey?
Là tôi!
Josepha, cô tập trung nhìn vào số dư tài khoản của mình và đếm thật lớn từ 1 đến 10
1, 2, 3, 4, 5...
Dừng
Số đầu tiên là 5 phải không?
Phải
Làm lại Lần này nhanh hơn 1, 2, 3, 4, 5, 6...
Dừng
Đọc lại 1, 2...
Josepha, số dư tài khoản của cô là 562 USD phải không?
Phải, tôi chỉ có thế
Cô sai rồi
Dina,
1 , 4
7
- 7

Cô nghĩ là vậy nhưng thật ra sai rồi
Clement
Anh không có 6,500 USD trong tài khoản
Mọi người đứng lên
Đặt bì thư lên trán
Tập trung ghi nhớ con số của mình
Ôi trời, đúng như tôi sợ
Lạ quá
Tôi ghét phải nói điều này nhưng mọi người sai cả rồi
Mọi người đều quá sai về số tiền trong tài khoản của mình
Giờ mọi người có thể ngồi
À, tôi suýt quên
Sẽ không có tối nay nếu không có nhà mạnh thường quân, ông Arthur Tressler
1 tràn pháo tay thật lớn nào
Art, sao ông không xuống sân khấu tham gia màn diễn cuối?
Xuống đi Art
Ông ấy xuống rồi
Sẵn sàng chưa?
Sẵn sàng.

Không ai được rời rạp hát
Ông ấy đây rồi
Art, ông đã điền vào số tiền chưa?
Không cần, chúng tôi đã điền thay cho ông
Art, tôi đoán đại thôi
Hơn 140 phải không?
Nhân tiện, 140 triệu đấy
Này Merritt sao ông ấy ghi đúng số dư tài khoản còn mọi người lại ghi sai?
vì có thể ông ấy cũng sai luôn
Mọi người mở tờ giấy của mình ra
Dùng đèn pin đặt dưới ghế để làm ấm tờ giấy
Khi đó số dư đúng của mọi người sẽ xuất hiện
Art, đừng lo, chúng tôi có đèn pin cho ông đây
Mời
Nhìn này
Gì thế, Daniel?
Lạ thật, cách đây 1 giây nó ghi 144,579,651 đô
Nhưng bây giờ... nó mất đi đâu 70,000 đô
Josepha, mời cô đứng dậy
Con số mới của cô là gì?
70,562 USD trong tài khoản của tôi
Lẽ nào số dư của Josepha tăng lên bằng với số dư mất đi của Art?
Xem này, nó lại diễn ra nữa
Thật à?
Đúng là vậy
Số dư của Art mất 280 ngàn nữa
Dina Robertson?

281,477 đô
Chúng tôi cần thú thực điều này
Phải, chúng tôi đã nói dối từ đầu đến cuối
Không ai ở đây được chọn ngẫu nhiên
Mọi người đều có 1 điểm chung
Mọi người ở đây đều là nạn nhân của giai đoạn khủng hoảng đánh vào các thành phố lớn ở Mỹ
1 số người mất nhà, mất xe
Mất công ty
Mất người mình yêu thương
Nhưng tất cả mọi người đều được bảo hiểm bởi cùng 1 công ty
Công ty bảo hiểm Tressler
Mọi người bị bỏ rơi
Mọi người bị bòn rút từ chính tài sản của mình
Cái này là màn biểu diễn thôi phải không?
"Biểu diễn" nghĩa là làm trên sân khấu, trước rất đông khán giả được trả tiền?
Vậy thì đúng rồi, biểu diễn thôi
Tôi có 82,000 USD trong tài khoản ngân hàng
Tín nhắn ngay trong điện thoại tôi nè
Mọi người xem điện thoại đi
Thật sao?
Không rõ
Có diễn ra thật không?
Tôi không rõ
Anh làm phải không?
Sao chúng tôi làm được Art?
Chúng tôi đâu có mật khẩu của ông
Chúng tôi cần những thông tin mà chẳng thể tiếp cận được
Ví dụ như câu hỏi bảo mật như tên thời con gái của mẹ ông hay tên con vật cưng đầu tiên của ông
Chúng tôi lấy đâu ra thông tin đó, Art?
Chắc ông không bao giờ nói chúng tôi biết
Xác nhận việc này đang diễn ra.

Đừng để họ trốn thoát
Chúng tôi để lại cho ông chiếc phi cơ và xe Ron Roll
Ông phải trả giá!
Dừng lại!
Dừng lại Không ai được đi
Đứng yên!
Tên tiền vệ!
Chúng tôi là 4 kỵ sĩ
Chúc ngủ ngon
Lôi họ ra!
Tránh ra!
Tránh ra!
Mọi người bao vây ngoài đường
- Tên tiền vệ

Fuller, gặp tôi trước rạp hát và mang theo thiết bị theo dõi
Đi thôi Nhanh lên
Đưa thiết bị theo dõi cho tôi
Đi
FBI!

- Dylan!

Sao rồi?
Hắn đây Đuổi theo chấm đỏ
Cứ để tôi Bắt chúng về đây hết
Hắn rẻ trái ở Burgundy
Tránh ra!
Tránh!
Hắn tiến về phía Bắc ở Bourbon
- Làm ơn tránh đường

Làm ơn tránh đường!
Mất dấu hắn ở Bourbon rồi
Khỉ thật Mày ở đâu?
Làm ơn
Hắn đi về hướng Nam ở Exchange Place
Dừng lại!
Cô làm gì thế?
Hắn vào Napoleon House
Tránh đường!
Tránh!
Này!
Tránh!
Hắn vào nhà vệ sinh rồi
Không thể nào!
Đứng yên!
Bỏ vũ khí xuống
Cái gì?
Tôi đuổi theo chính mình!
Các kỵ sĩ đã giáng 1 đòn đau  vào các đặc vụ, khiến chúng ta phải đặt câu hỏi về khả năng của lực lượng FBI cũng như người chỉ huy cuộc điều tra,
Đặc vụ Dylan Rhodes, người bị bẽ mặt trước công chúng, và thậm chí bị ủi trong buổi diễn tối nay
Trước sự lóng ngóng này, tin tức nhanh chóng lan khắp cả nước, khi các kỵ sĩ đã làm được điều tưởng như không thể lần thứ 2
2 đêm trước ở Vegas, các kỵ sĩ có vẻ đã cướp 1 ngân hàng ở Paris...
Này
Anh làm gì thế?
Uống rượu
Tôi đến đón anh
Tôi lo cho anh
Cô lo cho tôi Tôi lo cho cô thì có
Atlas, cô đã tóm được hắn
Hắn không có vũ khí
Tôi không thể bắn Anh biết mà
Nhưng cô để hắn đi
Phải không?
Cô gái Pháp xinh đẹp xuất hiện hành động như công sự của tôi rồi để tên tội phạm trốn thoát
Thả tay tôi ra
Thực ra cô là ai?
Cô nói cô là đặc vụ văn phòng mà
Không tồi
Gì đây?
Đôi mắt của Horus là gì?
Không phải thứ tôi muốn giải thích tối nay
Anh khinh thường tôi như thế là đủ rồi
Tự tìm đường mà về
Ông Bradley?

Cám ơn
Vai trò của ông với bọn chúng là gì?
Vai trò?
Có vẻ ông biết mọi thứ về chúng
Biết chúng sẽ làm gì?

Không biết có làm ông thấy dễ chịu hơn không?
nhưng chuyện này không nhằm vào ông
Giải thích vì sao không nhằm vào tôi
Đây là ảo thuật, ông Tressler
Biểu diễn trên quy mô toàn thế giới
Còn ông là câu thần chú
Ông gây phân tâm trong khi họ chuẩn bị màn trình diễn chính 140 triệu USD của tôi để gây phân tâm?
Phải
Chính cái tôi của ông đã khiến họ để mắt đến ông và cũng khiến ông không thấy điều này
"Tôi có thể tiêu diệt các anh"
Tôi biết
Ông không thể
Và ông không thể tiêu diệt họ
Dù màn diễn chính là gì, thì nó đã được thiết kế từ rất lâu
Tôi tin những gì sắp diễn ra sẽ rất kinh ngạc
Vì thế tôi khuyên ông ngồi xuống và tận hưởng màn trình diễn
Ông đã trả khá nhiều tiền cho màn này rồi
Dù ông được trả bao nhiêu tôi sẽ trả gấp đôi nếu ông chịu lật tẩy chúng và tiêu diệt chúng
Tôi được trả 5 triệu đô
Trông tôi có lưỡng lự không?
Không hề
Này
Xin lỗi đã bẻ tay anh
Không, tôi mới xin lỗi
Tôi xỉn quá nên cư xử như tên khốn
Tôi đang thất bại nên...
Merritt nói đúng khi bảo rằng tôi hiếm khi rời khỏi bàn
Tôi là nhà nghiên cứu Đó là việc tôi làm giỏi nhất
Cuốn sách này là thế nào?
Giả sử anh tin những gì trong đó thì đôi mắt là kẻ canh giữ của phép thuật thật sự và là người bảo vệ cho cho những ai tin vào nó
"Để kết nạp, các ứng viên
"phải tuân theo 1 loạt mệnh lệnh với các khán giả bất kỳ"
- Không có thật đâu

Đưa tôi được không?
Theo cái này, họ chỉ nhận người mới 2 lần trong 1 thế kỉ
Thì sao?

Tôi không rõ
Tôi đoán những người này nếu muốn thì chỉ cần cướp ngân hàng thôi không cần lập 1 buổi biểu diễn như thế
Có lẽ chỉ là truyền thuyết
Nhưng suy luận logic không giúp ta giải quyết được gì trong vụ này
- Cô nghĩ thế thật à?

Tôi tin chỉ có thể khám phá 1 số thứ nếu ta thực hiện 1 số bước
Tôi phải...
- Cám ơn, chúc ngủ ngon

- Xin lỗi

Nếu hội Đôi mắt có tồn tại, chắc họ đang theo dõi chúng ta nhỉ?
Khỉ thật
Tôi nghĩ có người theo dõi chúng ta nhưng không phải phép màu
Cái này không phải điện thoại của anh
Hoàn toàn là giả ngoại trừ cái này 1 con chíp
Ai đó đã nghe mọi cuộc gọi và đọc mọi tin nhắn
Vì thế mà chúng luôn đi trước ta 1 bước
Khỉ thật
Đưa tôi cuốn băng thẩm vấn của Atlas
Rõ, tôi có lưu trong ổ cứng
Có hình rồi
Tua nhanh
Tiếp tục Dừng!
Cho quay từng khung hình
Bật lại
Dừng Phóng to
Đây là lúc hắn lấy điện thoại của tôi
Thứ đó có truyền tín hiệu không?
Chỉ khi anh gọi hoặc nhắn tin
Mà tôi lấy con chíp ra rồi
Bỏ nó vào lại và mở điện thoại lên
Chúng không biết chúng ta phát hiện con chíp
Ngay lúc này, ta đi trước chúng 1 bước
Phải giữ như thế, hiểu không?
Tìm cho ra điện thoại của tôi và theo dõi nó
Tìm rồi. 20 phút trước, nó ở thành phố New York
Tốt
Tôi muốn bắt trọn ổ
Cắt điện của chúng
Cắt điện thoại, cắt nước của chúng
Bóp chết chúng
Chúng phải cảm nhận được sự hiện diện của ta
Chuẩn bị máy bay cho tôi
Tường lửa mất rồi Họ phát hiện ra chưa nhỉ?
Ai?
"Họ" những người thuê chúng ta ấy
Chúng ta làm cho ai?
Chúng ta được sắp xếp để đi tù thay họ à?
Dừng lại đi
Chuyện này đang diễn ra
Diễn ra với anh không có nghĩa là diễn ra với chúng tôi
Tôi không rõ mình làm được không nhưng tôi không muốn vào tù
Vậy đừng làm hỏng việc
Chúng ta luôn muốn được đối xử như người lớn
Giờ là lúc thích hợp để cư cử như người lớn
Làm theo kế hoạch Ở yên đây và đốt hết bằng chứng
Không biết tôi làm gì ở đây
Tôi không biết anh làm được gì ở nơi khác
Tôi ở đây để kiếm thật nhiều tiền
Sau đó thì biến mất
Anh có thể làm gì mình muốn khi chuyện này kết thúc, Merritt
Cho đến lúc đó, anh phải theo kế hoạch
Này, họ đến rồi
- Người của tôi đã sẵn sàng

- Không

Cô ta không có thẩm quyền ở đây
Cô ta là cảnh sát Interpol đi cùng tôi
Cô ta phải ở lại đây
Cái gì?
Ở yên trong xe
Đi nào
Tiến hành thôi
FBI!
Phụ nữ trước
Đứng yên!
Nói đi
Tiền của tôi tiêu đúng chỗ không?
Cực kỳ đúng chỗ
Giờ ông cho tôi biết muốn các kỵ sĩ đó thế nào?
Hầm nhừ hay nướng?
Cắt vụn
Tôi sẽ nói với bếp trưởng
Đứng yên!
Dylan!
Lại đây!
Tầng 5 không có ai Chuẩn bị lên tầng 6
Thằng nhóc khốn kiếp
Thằng nhóc khốn kiếp
- Mày muốn chơi trò gì?

Tầng 6 không có ai Chuyển lên tầng 7
Rõ Lên tầng 7
Không, quay lại đây
Lại đây!
Lại đây
Được rồi, chờ đã
- Thật à?

Thằng khốn...
Khỉ thật
Đưa đây!
Các đơn vị bao vây lối phía Bắc!
Không có ai
Bao vây mọi lối ra
Quay lại đây
- FBI đây, tôi cần xe của anh.

Dừng lại!
Này
Tốt, theo hắn
Đừng bao giờ bảo tôi ở yên trong xe
Tôi không có quyền ra lệnh chiến thuật
Nếu không tin tôi thì cứ nói
Hãy hứa lần sau anh phải hỗ trợ tôi
Nói chuyện sau được không?
Không!
Được, tôi hứa Giờ chạy đi
Chúng đâu rồi?
Không rõ Cô ta vừa lấy xe của người khác rồi
- Chúng đâu?

- Xe của anh à?

Đi
Hắn kia rồi
Tránh ra!
Trái!
Chúng đang đi về hướng Đông ở FDR Drive
- Không phải đông

- Đang đi về hướng Bắc ở FDR Drive

Chúng tôi đang truyền hình trực tiếp ở FDR, nơi các cảnh sát và đặc vụ liên bang, đang có cuộc truy đuổi tốc độ cao, với 1 chiếc sedan màu đen
Fuller, anh đâu rồi?
Ở ngay đây.

Chúng tôi đang cố tìm góc quay tốt nhất
Cố lên!
Có vẻ họ đang rẽ vào đường 59 Street Bridge
Ngay khi họ vào tầm, mọi người sẽ được xem những hình ảnh trực tiếp
Tốt, cứ theo sát hắn
Nhanh!
Cô ở sau xe buýt đấy!
Vượt qua!
Khỉ thật!
Lại đây!
Lùi lại!
Dylan, đi thôi!
Nhanh lên
- Ra khỏi đó mau

Bỏ đi, anh không làm được gì đâu!
Bỏ đi
- Tờ giấy!

Đi thôi
Câu chuyện về 1 nhóm ảo thuật gia nổi tiếng và gây nhiều tranh cãi biết nắm bắt tâm lý công chúng đã rẽ sang hướng không hay, khi cảnh sát vây ráp ở phố người Hoa và sau đó là cuộc rược đuổi tốc độ cao ở đường 59 Street Bridge,
gây ra vụ tai nạn kinh hoàng, lấy đi mạng sống của Jack Wilder, 1 trong 4 kỹ sĩ
Nơi lẩn trốn của 3 người còn lại hiện vẫn chưa rõ
Dylan, họ đã tìm ra tờ giấy trong xe Jack là gì
Tờ giấy đó là gì?
Và tại sao thằng nhóc cố sống chết bảo vệ nó?
Evans đang trên đường đến báo chúng ta
Đi
Mà anh cần biết tin này trước
Gì?
Bạn anh Thaddeus Bradley
Rhodes
Chắc anh biết nhiệm vụ của trợ lý ảo thuật phải không, đặc vụ Rhodes?
Biết, dùng các cô gái để phân tâm khán giả trong lúc ảo thuật gia chuẩn bị màn trình diễn
Anh nói đúng
Khi anh xem các ảo thuật gia, cô gái đáng yêu vô tội đó chính là người giật dây
Anh không thấy lạ khi Interpol cử  1 nhân viên lần đầu rời bàn giấy đến hỗ trợ anh sao?
Tại sao cô ta muốn được tham gia vụ này?
Cô ta đăng ký tham gia vụ án
Ăn may
Giống như chọn 1 lá bài bất kỳ trên bàn
Tôi thấy lạ vì lòng tốt của ông
Ông muốn gì?
Tôi chỉ cố cân bằng trò chơi
Thấy cảm thấy mình đang chơi với người đeo chì và mang chân vịt
Cố lên đặc vụ Rhodes
Này
Gặp rắc rối rồi
Đây là két sắt
Này này
Ông ta làm gì ở đây?
Cho chúng tôi đầu mối chắc chắn đầu tiên
Chúng tôi đã điều tra 1 nhà thầu an ninh tư nhân tên Elkhorn
- suốt 5 năm qua

Họ đã giấu nửa tỉ đô...
Tôi không hỏi cô Tôi hỏi ông ấy
Tiền nằm trong két ở tầng hầm phố Queens
Chúng tôi nghĩ két này chính là mục tiêu cuối của bọn ảo thuật gia
Tên ảo thuật gia chết trên cầu...
Anh đã lấy được hồ sơ mật của Elkhorn từ bàn tay hắn
Dù thích đóng vai anh hùng Robin Hood, các ảo thuật gia của anh cũng chỉ là những tên trộm tầm thường
Sao chúng lấy được hồ sơ?
Đây là phần anh sẽ thấy rất thú vị, đặc vụ Rhodes
Chúng vào máy chủ của tôi sau khi truy cập trung tâm điều khiển di động của anh ở New Orleans bằng mật mã trên điện thoại của anh
Anh ra lệnh cho tất cả chúng tôi đuổi theo chúng
Theo trình độ năng lực thể hiện trong vụ này đây đúng là ảo thuật
Abracadabra Tôi sẽ tiếp quản vụ này
Sếp, ông ta tiếp quản sao?
Đi thôi các anh
Này
Tôi muốn nói chuyện với cô
Đừng có nói với tôi kiểu đó
- Tại sao cô nhận vụ này?

Người ta nói tôi khó hiểu Đây là cách nói kiểu Mỹ
Cô hiểu không?
Hiểu
Tốt, vậy để tôi nói rõ cho cô
Nếu tôi biết cô không phải như những gì cô nói thì tôi thề...
Người Pháp chúng tôi cũng có câu
"Có niềm tin thì dời núi cũng được"
Nếu muốn bắt các kỵ sĩ, thì anh cần có chút lòng tin vào tôi vì tôi chẳng làm gì để anh mất lòng tin cả
Tôi vừa bị tước quyền
Tôi không thể tham gia vụ này nữa
Vì thế lúc này tôi không có thời gian cho niềm tin
Hơn bất cứ thứ gì trong đời,
Jack muốn là ảo thuật gia vĩ đại nhất mọi thời đại
Không thể nói anh ấy đã đạt được nhưng hy vọng ở nơi anh ấy đến sẽ tràn đầy phép thuật
Điều tôi muốn nói là...
Điều tôi muốn nói là...
Chúng tôi ở đây để nói rằng...

Chúng tôi bắt đầu 1 thứ to lớn hơn bản thân mình rất nhiều
Chúng tôi phải kết thúc nó
Đang tiến về nhà kho
Đơn vị 5 và 6 bao vây lối vào phía Bắc và Nam
Chúng tôi đang vào tầng hầm
Cái két đâu?
Cái gì đây?
Cái két đâu?
Chúng tôi đã chuyển đi khi các anh ở bên ngoài
- Lệnh của Evans

Tôi chưa từng nói thế
Anh nhận được điện thoại và nói Washington muốn dời cái két đi
Tôi chưa từng nói thế
Cái gì thế?
Chuyện gì đang diễn ra thế này?
Không!
Chúa ơi
Anh làm gì vậy?
Tôi nghĩ là bản Concerto của Beethoven ở cung D-Trưởng
Cái két đâu?
Đội của anh ta đã chất lên xe
Này!
Dừng xe lại
Ngăn chiếc xe đó lại
Chuyện gì vậy?

Giờ có lệnh mới Mở ra
Tôi muốn thế này
Lúc này, chúng nghĩ chiếc két đã rời khỏi địa điểm
Vì thế cứ giữ vậy
Chúng ta bám theo nó Nó đi đến đâu?
5 Pointz Ở đường trên
Vậy ta đến 5 Pointz.

Nó sẽ dẫn ta đến chỗ bọn chúng 2 người theo tôi
Mọi người
Này, văn phòng vừa gọi
Các kỵ sĩ vừa đăng lên YouTube 20 phút trước
Chúng tôi ở đây để nói rằng...
Chúng tôi không thể dừng
Chúng tôi bắt đầu 1 thứ lớn hơn mình rất nhiều
Chúng tôi phải kết thúc nó
Nhớ cái tên Jack Wilder khi mọi người thấy chúng tôi, 5 Pointz, Queens, 7 giờ
1 giờ 30' nữa đến lúc chúng biểu diễn
Đó chính là nơi ta tới
Tôi không muốn phản đối nhưng bọn này nhiều trò lắm
Rhodes, chúng chỉ là ảo thuật gia
Màn biểu diễn ấn tượng tại 5 Pointz khi các kỵ sĩ nổi loạn khiêu khích FBI tham gia màn diễn cuối cùng
Các kỵ sĩ đã mời mọi người đến xem trận đấu cuối cùng 3 thành viên đối đầu với FBI
Họ đang chuẩn bị điều gì?

Mọi người quan sát xe tải xem ai đến gần
Rõ
Đặc vụ Rhodes, Fuller?
Nói đi
Có người đang tiến lại gần xe tải 1 phụ nữ
- Đứng yên

Cái quái gì thế?
Đây là người trên TV
Bỏ súng xuống
Xem ai kìa Kỵ sĩ thứ 5
Anh đùa à?
Tôi đuổi theo bọn chúng như anh thôi
Tôi không đuổi theo ai nữa rồi
Ông đã qua mặt chúng tôi suốt thời gian qua
Nhưng giờ tôi đã đi trước ông 1 bước
Ông đã bị tóm
Các anh vẫn ngu như trước
Vậy à?
Đây là nơi diễn tập cũ của Lionel Shrike
Nơi tôi làm show đầu tiên của mình
Nếu muốn trông ngu ngốc hơn nữa, sao anh không mở ra đi
Và khi anh đang mở nó ra, đặc vụ Rhodes, làm ơn diễn lại vẻ mặt đần độn này nhé
Rất hợp làm bìa DVD của tôi
Mở két ra
Mở ra đi
Cái gì thế?
Sao?
Đưa đây
Không
Gì vậy?
Lùi lại
Ai cũng thích màn ảo thuật bất ngờ
Chúng lại lừa anh đuổi theo 1 cái két rỗng
1 lần nữa lại bị đánh lạc hướng
Màn diễn bắt đầu rồi Đi thôi
Câu hỏi đặt ra lúc này là
"Điều gì xảy ra với cái két thật?"
Mở đường!
Mọi người tránh đường!
FBI đây!

Tránh sang bên!
Ảo thuật là gì?
Ảo thuật là đánh lừa
Nhưng đánh lừa nhằm mục đích vui vẻ, giải trí, truyền cảm hứng
Cẩn thận Tránh đường
Nó là đức tin
Niềm tin
Sự tin tưởng
Không có những phẩm chất đó, ảo thuật, 1 dạng nghệ thuật, sẽ không còn tồn tại
Nhưng điều gì xảy ra nếu những phẩm chất đó không được dùng cho mục đích cao cả?
Thay vào đó, nó được dùng để lừa lọc, dối trá vì lợi ích cá nhân hoặc vì tham lam
Khi đó, nó không còn là ảo thuật
Nó là tội ác
Vì thế tối nay, trong màn diễn cuối cùng, các bạn sẽ giúp chúng tôi thiết lập lại 1 số thứ
Cái gì thế, Rhodes?
Tôi không rõ
Đến giờ diễn
Nhìn kìa!
Chúng ở trên mái Tiến lên!
Nhanh!
- Dylan!

Cô làm gì ở đây?
Họ đang đi sai hướng và anh biết điều đó
Rhodes!

Anh cần tin tôi Hãy có niềm tin
Chờ đã
Tôi đi với cô ta
Đi đi, tôi sẽ hỗ trợ anh
Tới đi
Nhờ vào anh cả, Fuller
Đi thôi Nhanh!
Daniel?
Sao?
Những năm sống trong nguy hiểm của chúng ta đang đến hồi kết
Tôi muốn bày tỏ chút tình cảm về mối quan hệ của chúng ta
Được
Lần đầu gặp anh, tôi nghĩ anh là... 1 tên khốn
Và?
Không, thế thôi
Rất hay
Tôi rất cảm động
Lời từ đáy lòng mà
Tôi chưa nói cảm động ở chỗ nào trên người
Anh thật là
Chúng ta sẽ làm gì khi chuyện này kết thúc?
Mỗi người 1 nơi
Không còn ai hướng dẫn khi màn diễn kết thúc
Dù không còn hội "Đôi mắt"
dù chúng ta có phải dành 20 năm tiếp theo trong tù thì tôi muốn nói rằng
Tôi biết, tôi cũng vậy
Hơi đa cảm rồi đấy
Chúng kìa!
Bắt chúng Kéo chúng xuống đây
Bắt lấy
Đứng dậy!
Cái quái gì thế?
Khỉ thật
Xin chào New York!
Cám ơn vì màn ảo thuật
Và cám ơn vì đã là những khán giả tận tâm tuyệt vời
Không may, mọi điều tốt đẹp rồi phải có lúc kết thúc
Vì thế chúng tôi muốn bắt đầu màn trình diễn tối nay bằng cách nói lời từ biệt
Những gì chúng tôi muốn là cho cả thế giới thấy các màn ảo thuật
Và từ đó mang 1 chút ảo thuật trở lại thế giới này
Tránh đường!
Đây là hành trình để đời với chúng tôi
Nhưng đã đến lúc chúng tôi biến mất
Chúc ngủ ngon, New York
Và cám ơn đã tin tưởng chúng tôi
Dừng lại
Đứng yên!
Không!
Khỉ thật
Tôi xin lỗi
Cô nói đúng Việc này lớn hơn tất cả chúng ta
Đây là lần duy nhất tôi không vui khi nói đúng
Thế là hết
Thật à?
Dylan!
Dylan!

Này
- Thấy không?

Tiền thật đâu?
Ông đã bị bắt Giơ tay lên!
Tôi bị vu oan
Tôi chắc là vậy
Tôi chứng minh được
Luôn luôn như thế
Đúng như tôi đoán anh đã giả vờ ngu ngốc
Bỏ màn kịch này đi được không?
Không có máy quay đâu
Fellas, tôi muốn nói chuyện riêng với ông bạn này
Được
Tôi có thể trao đổi thông tin
Tôi tin đây là cách chúng thực hiện
Nếu có giá trị thì được
Những song sắt này cho con người thời gian suy nghĩ
Tôi khá chắc mình biết cách chúng thực hiện
Nhớ trò ảo thuật con thỏ không?
Chiếc hộp không bao giờ rỗng
Căn phòng cũng vậy
Sau khi vào được nhà kho,
Bọn kỵ sĩ để két sắt lại và biến cả căn phòng thành chiếc hộp giấu thỏ khổng lồ
Các anh xông vào đó
Nghĩ rằng két đã mất
Này
Dừng lại!
Lại bị lừa nữa
Nó khiến anh nghĩ chiếc két sắt đã bị trộm thế là mất cảnh giác và bỏ đi
Trong lúc anh bận chơi với bong bóng, có người đột nhập vào nhà kho
Ai?
Jack Wilder
Khỉ thật
Không thể nào Hắn chết trước mắt tôi
Trừ khi hắn không chết
Bị khóa rồi
Không nghe tôi nói à?
Không có gì bị khóa cả
Làm tốt lắm anh Wilder!

Anh trưởng thành rồi, Jack
Hắn thoát trên chiếc xe của FBI phải không?
Dẫn anh đến cây cầu
Nơi 1 tên kỵ sĩ khác chờ sẵn với chiếc xe giống y hệt
Chỉ trong nháy mắt là anh mất tầm nhìn và chúng hoán đổi
Khi anh bò vào chiếc xe đang bốc cháy, khá anh hùng đấy,
anh suýt chết để cứu 1 cái xác lấy trộm trong nhà xác
Sao lại dùng kế hoạch công phu và nguy hiểm đến thế chỉ để đổ tội cho 1 người?
Tôi không rõ
Tôi không giữ đồng nào trong số tiền chúng cướp
Phần đó tôi chưa tìm được nguyên nhân
Nhưng tôi vừa cho anh những thông tin rất quan trọng
- Không hẳn

Cuối cùng tôi cũng có cơ hội xem hồ sơ của Lionel Shrike
Màn diễn và tai nạn
Công ty bảo hiểm nào từ chối khoản bồi thường ?
Công ty bảo hiểm Tressler
Ngân hàng viết chi phiếu?
Ngân hàng tín dụng Paris thuộc Đảng cộng hòa
Ngân hàng tín dụng Paris thuộc Đảng cộng hòa
Ông nghĩ sao?
Mỗi phút đều có 1 tên khốn mới
Tại sao tất cả điều này dẫn chúng ta đến công việc Trung tâm lúc 2 giờ sáng?
Chúng ta đã ở đúng nơi cần đến
Chúng ta chỉ cần tìm..
Tìm cái đó?
Cây của Lionel Shrike
Và lá bài dính trong cây
Giờ làm gì?
Đẹp quá!
Giả thuyết mới của tôi thế này
Truyền thuyết nói rằng "đôi mắt" ở khắp nơi
Chờ đợi 1 ảo thuật gia thật sự khác biệt với những người tầm thường
Có lẽ đó là ông
Bản thân ông luôn mong muốn được tham gia hội "đôi mắt" nhưng không bao giờ được mời vì thế ông muốn tiêu diệt họ Nhưng rồi chuyện gì xảy ra?
Ông khiến họ tức giận
Hội "đôi mắt" không có thật
Vậy giải thích xem ai đứng sau tất cả chuyện này?
Ai đó bị ám ảnh
- 1 kẻ tỉ mỉ

Ai đó sẵn sàng hy sinh mọi thứ
Ai đó sẵn sàng thất bại mà không trở thành nghi phạm cho đến khi màn diễn kết thúc
Tôi không cần thông tin Tôi cần cái tên.

Tôi không biết ai
Nhưng chúng phải có khả năng vào nhà kho để lắp đặt tấm gương
Luôn đi trước tôi và FBI 1 bước
Đi trước không chỉ 1-2 lần mà lúc nào cũng đi trước
Cứ như chúng ...
Nội bộ
Anh
Tại sao?
Đó là câu hỏi?
Ông đã đúng
Không biết tôi đã chờ bao lâu để thấy khuôn mặt này của ông
Anh là ai?
Anh muốn gì ở tôi?
Tôi muốn gì?
Tôi muốn ông ở trong nhà tù này suốt phần đời còn lại nhìn 4 bức tường và tự nhủ ông nhớ tôi nhường nào
Làm sao ông để mình mù quáng vì cái tôi đến nỗi tin rằng mình luôn đi trước 1 bước nhưng thật ra luôn đi sau 2 bước
Dylan?
chờ chút
Dylan!

Dylan!
Tại sao?
Tại sao?
Chúa ơi
Tôi không ngờ đấy
Không thể tin được!
Không đời nào
Khá lắm
Cám ơn
Tôi đã nói "Luôn là kẻ thông minh nhất trong phòng"
Chúng ta đã thỏa thuận
Được
Henley
Chưa từng thấy cô ấy nói không nên lời thế này
Tôi xem đó là 1 lời khen
Xin lỗi đã đá đít ông
Nghe này tôi luôn tin tưởng 100%
Tôi đã dành rất nhiều năng lượng để giữ những kẻ ngoại đạo đi đúng đường...
Merritt, anh được vào
Chúa phù hộ ông
Đi
Ảo thật thật sự là biến 4 người tài phối hợp hiệu quả với nhau
Các bạn đã làm được điều đó
Xin chào đón
Chào mừng đã đến hội Đôi mắt
Tất cả đều có liên quan
Ngân hàng tín dụng Đảng cộng hòa Công ty bảo hiểm Tressler
Và Elkhorn?
Có liên quan gì đến Shrike?
Elkhorn khởi nghiệp là nhà sản xuất két sắt
Họ dùng thép rẻ tiền
Đi đường tắt
Khi ông ấy xuống đáy biển, két bị biến dạng
Và ông ấy mắc kẹt
Ông ấy là cha anh
Buổi sáng trước màn biểu diễn không giống như mọi ngày
Khi bố nói ông phải đi làm, tôi không hề muốn ông đi
Vì thế ông cho tôi chiếc đồng hồ và bảo tôi đếm từng giấy đến khi ông về từ đó tôi không bao giờ để nó ngừng
Từ giây phút đó tôi tạo ra 1 màn kịch
Lên kế hoạch, tỉ mỉ từng chi tiết
Nhưng có 1 điều tôi không bao giờ tưởng tượng ra
Là cô
Tôi biết kết luận logic của cô là theo đuổi vụ án đến cùng
Vì cô mà tôi rất vất vả
Nhưng anh biết tôi cảm thấy thế nào về ảo thuật rồi đấy
Anh cũng biết tôi nghĩ rằng có 1 số thứ không nên giải thích
Lại 1 bí mật nữa được giấu kín
Lại gần.
Gần hơn nữa.
Vì giờ các bạn đã biết bí mật của chúng tôi.
Chúng tôi có thể ở bất kì đâu.

Chúng ta cần một người trong màn diễn tiếp theo.
Hãy mở mắt khi tôi đếm đến ba và nói cho tôi biết bạn thấy gì.
Một.
Hai ...
Làm ơn, dừng lại, dừng lại đi.
Được rồi, dừng xe lại, dừng xe lại.

Tạ ơn Chúa
Ta đang ở đâu?
Tuyệt vời, lại 1 cái ổ chuột nữa
Cảm nhận từ từ đi
Tôi kiệt sức, đói và đang cáu
Kiểm tra nơi này xem
- Dẫn chúng tôi đi đâu vậy?

Nơi này tuyệt thật
Dụng cụ mới của chúng ta à?
Hy vọng không có áo liền quần ở đây
Tôi không thích mặc đồ lót
- Khóa rồi

- Bài gì?

OK
Dịch bởi Unknow.