# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trả lời tôi đi, Ray.
Sắp hết nhiên liệu và gần hết đạn rồi, Johnny.
Chúa nguyền rủa chúng, nơi đây đâu phải là chỗ để xảy ra chuyện này.
- Rút lui!

Bọn phiến quân đang tới.
Chúng tôi bị tấn công Yêu cầu hỏa lực mạnh.
Phải về nhà để lấy nhiên liệu, ta sẽ trở lại họ sau.
Nếu chúng ta về thì sẽ không còn ai ở đây đâu.
- Nhanh lên!

- Trúng đạn rồi!
Chúng tôi chúng đạn rồi.

Cố lên, Ray.

Mau nào, Ray, ra khỏi chỗ này!
Đi mau!

Quỳ xuống!
Hắn chẳng là ai cả.
Chúng ta có mọi thứ để bán rồi.
Chuyện gì vậy?
Này, mày không được làm vậy.
Mày không thể làm vậy, Không!

- Không!

- Anh không sao đâu.

Không!

PHẢN SÁT (Người Sống Sót)
Người dịch:

Đội làm visa đến đây rồi.

Murdock, Alvin.
Purvell, Robert.
Su, Joyce.
Rosenbaum, Naomi.
Cái quái gì vậy?
Đó là Kate Abbott.
Nhân viên an ninh mới.
Yêu cầu thẻ Vip.

Đuợc.
- Xin lỗi, Sally.

Vi phạm an ninh.
Mọi người vào phòng họp trong 10 phút nữa.
Nero Franks, quốc tịch Maltese.
Cuối tuần qua, ông ta tìm cách lên chuyến bay của hãng Ocesnic.
Bay từ Heathrow đến Chicago.
Báo động đã kêu khi Franks trình hộ chiếu của mình.
Nó không có hình in chìm Franks đã cố gắng chạy trốn.
MI5 nghĩ ông ta là một kẻ đánh bom tự sát.
Và đưa hắn ra ngoài.

Nero Franks đã từng là nhà khoa học không có vết nhơ.
Làm việc cho một công ty hóa chất của Đức.
Chuyên môn của ông ta là chất dễ cháy nổ.
Người Anh và người Đức vẫn đang tìm kiếm.
Một khả năng có liên kết với vài nhóm khủng bố.
Nhưng cho đến nay vẫn chưa tìm ra.
Vì vậy, đây là vấn đề của chúng ta.
Bây giờ nhóm khủng bố biết chúng không thể làm giả Visa.
Tức là chúng sẽ tìm cách để có Visa thật.
Thứ mà chúng ta dùng hàng ngày đó.
Chúng tôi đang làm việc với tất cả các cơ quan an ninh Anh,
Nhưng họ đang kéo dài các mối quan hệ của ta.
Ngân sách cắt giảm, cộng với họ còn phải lo các nhóm khủng bố trong nước nữa.
Chúng tôi không nói rằng cô phải cho mọi người biết thông tin thứ ba.
90% nhân viên của chúng đều biết rồi.
Còn lại 10% làm tôi bị mất ngủ.
Bất kỳ hồ sơ, thông tin nào nghi ngờ cứ mang thẳng đến chỗ Kate.
Cô ta là chuyên gia về việc này ở Washington đấy.
Điều Sam muốn nói là mọi người sẽ cần một ai đó để đổ lỗi.
Nếu có mối nguy hiểm lọt qua, vì vậy cứ sử dụng tôi nhé.
Cái tôi đang thực sự quan tâm đến, là những ai có chuyên môn khoa học,
Các chuyên gia về hóa chất, hoặc chất khí, chất dễ cháy nổ.
Có ai hỏi gì không?
Được rồi, trở lại công việc đi.
Được rồi, thưa bà, Visa của bà sẽ có vào ngày mai.
Cô ấy chưa từng xem quả bóng rơi tại Quảng trường Thời Đại vào đêm giao thừa.
Chúc Sơ có kỳ nghỉ vui vẻ tại Mỹ.
Cảm ơn anh.
Vậy, anh hứa sẽ cho em chương trình "Thần tượng nước Mỹ" chứ?
Chắc chắn rồi.
Cái gì vậy?
- Chúc vui vẻ.

Bác sĩ Balan, xin chào.
Tôi được biết các giấy tờ của tôi đang xếp hàng.
Không lâu đâu.
Công dân Rumani.
Bạn đã ghi là đi dự một hội nghị y tế.
- Là lý do đến thăm Hoa Kỳ.

Đây là hội nghị dành cho bác sĩ nhi khoa.

Tôi làm việc tại một phòng khám cho những người nhập cư mới đến.
Nhiều bệnh nhân của tôi là trẻ em.
Bác sĩ Balan, ông còn là tư vấn của công ty dược Vicker.
Tôi tò mò là tại sao chúng tôi không nhận được thư từ họ.
Tôi mới đến đó vài tháng thôi.
- Có vấn đề gì không?

Để tôi xem hồ sơ này.

Một lời thôi.
Ông không nghĩ có gì lạ khi một bác sĩ đa khoa lại là một nhà nghiên cứu, ... muốn tham dự hội nghị nhi khoa sao?
Không có gì là lạ khi một nhà tư vấn, muốn làm thêm ngoài giờ cả.
Hơn nữa, Naomi đã kiểm tra hồ sơ rồi.
- Ông Balan không sao.

- Này, tôi biết cô là chuyên gia cấp cao ở DC.

Ngay cả khi nó chậm, chúng ta cũng không xử lý kịp.
Chúng tôi đang thiếu nhân lực trầm trọng.
Vì vậy, khi giấy tờ được bên an ninh giữ lại, Người ta sẽ bị muộn các chuyến bay.
Và tôi là người phải giải quyết khiếu nại của họ.
Trừ khi cô muốn chịu sự phẫn nộ của đại sứ quán.
Tôi đang làm công việc của tôi, Bill.
Tất cả chúng ta đều vậy.
Chúng ta có một rắc rối.

Từ Washington.
Tên cô ta là Kate Abbott.

Vậy không có visa sao?
Cô ta gây khó khăn đấy, Tôi đã nói với anh rồi.
Tôi sẽ lo cô ấy.
Mời ông đi lối này.
Rất vui khi anh ghé thăm.

Tôi sẽ giải quyết vào ngày mai.
Lisa.
- Chào.

Không sao, Tôi đã giữ lại cho chúng ta một chai.
Oh!

Tình hình thế nào rồi?
Cô có tin là tôi bán hết mọi thứ không?
- Không.

Nhưng tôi giữ lại những thứ này cho cô.
Tôi biết cô có một thứ cho thế giới ngầm mà.
Cảm ơn.
Oh, wow.
Công việc nhiều quá không có thời gian đi chơi hả?
Nó phức tạp lắm.
Có phải tất cả mọi thứ với cô đều là một bí mật không?
Nó thật đẹp.
- Xin chào.

Tôi xin lỗi đã gọi quá muộn.
Không sao, có chuyện gì thế?
Có nhớ cái gã mà cô đã kiểm tra lần trước không?
Nhà nghiên cứu Sri Lanka có tên là Fazli Sameer?
Có, tôi đã kiểm tra anh ta, và Bill đã lấy hồ sơ đi.
Sao vậy?
Ông ấy nói tôi có quá nhiều hồ sơ rồi, và ông ấy sẽ giải quyết nó giúp.
Được rồi, Cảm ơn rất nhiều.

Thực ra, bác sĩ Balan đã hỏi tôi về một hội nghị.
Thông báo đã bị thất lạc, chưa tìm thấy.
Tôi sẽ bảo thư ký của tôi soạn một bản vào hôm nay.
Oh, tôi có thể xem hồ sơ an ninh của bác sĩ của Balan được không?
Thực sự chuyện này là gì?
-Tôi nghĩ là tiện xem qua thôi ...

Nếu cô biết được các vấn đề về tiêu chuẩn bảo mật....
- ... của Bộ quốc phòng Anh.

Cô cần phải trình văn bản ủy quyền hợp lệ từ văn phòng Chính phủ.
để xem hồ sơ an ninh.
- Tiến sĩ Perry, tôi ...

Gọi thanh tra Anderson lên gặp tôi.
- Chào Howie.

Này, tôi cần danh sách các hồ sơ visa của tháng này.
Được.
Không được phép.
Oh, chắc Parker có lẽ quên gọi rồi.
Cô có thể nhắc ông ta chứ?
Được, ...

- Tạm biệt.

- Anh muốn gặp tôi?

Tôi tin là cô biết thanh tra Paul Anderson.
- Từ Cục Chống khủng bố chứ?

Tại sao cô muốn xem hồ sơ an ninh,
Của một công dân Anh, bác sĩ Emil Balan?
Ông đã có đơn xin visa để đến Hoa Kỳ.
Vì thế cô tự mình đến nơi làm việc của ông ta để thẩm vấn cấp trên của ông ấy.
Chứ không phải là liên lạc đến văn phòng của tôi?
Bác sĩ Balan cần visa trong hôm nay.

- Không phải làm theo thủ tục sao?

Giám đốc Perry đã liên lạc với tôi.
Phàn nàn là cô Abbott đã thực hiện các yêu cầu không được phép.
Sau đó, ông ta gọi cho bạn mình, ngài Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
Hỏi tôi là cô đã có visa chưa?
Chưa, tôi không có.
Có vấn đề gì không?
Đại sứ Crane.
- Thanh tra, xin lỗi tôi tới muộn.

Tôi cũng không biết.

Vậy, vấn đề là gì?
Tôi không thể thảo luận các chi tiết của một cuộc điều tra đang diễn ra.
Chúng ta đang nói về một chuyên gia y tế.

Đây có thực là một vấn đề an ninh quốc gia không?
Sam?
Đó là việc của cô ấy.

Tôi sẽ báo cho ngài Bộ trưởng vào lúc phù hợp.
Nhưng để tôi nói cho cô biết vài điều về bác sĩ Balan mà có thể cô chưa biết.
Vài năm trước, vợ ông ta xin một visa.
Đến Mỹ để điều trị y tế khẩn cấp.
Bà ấy đã chết.
Vì một số quan chức cứ đòi bằng được một mảnh giấy cho đủ thủ tục.
Theo các trường hợp đó,
Cô cũng nên cân nhắc cảm thông cho ông ta, cô Abbott.
Chào Đại sứ.
Xin chúc mừng.

Giữ nó nhé.
Sam, kiểm soát tình trạng này.
Cô không sao chứ?
Vâng.
Cảm ơn đã hỗ trợ tôi.

Bill.
- Tôi nói chuyện với ông một chút nhé?

Xin lỗi Kate, tôi phải thực hiện việc này.

- Được rồi, hẹn gặp lại.

Hẹn gặp ở đó.
Ông phải làm điều đó ngay.

Cảm ơn, anh bạn.
- Xin mời.

Tôi nghĩ đây là bàn của chúng ta.

Naomi, có bao giờ ...

Quầy bar đó tuyệt vời.
Bill phát điên về nơi này đó.
Những gì cô nói với tôi đêm qua, về việc Bill lấy hồ sơ đó đi...
Kate, hôm nay là tiệc sinh nhật của ông ấy.

Ông ấy đã đặt trước món vịt ép cho tất cả chúng ta.
- Đuợc rồi.

Chờ đã, có ai nhớ đến lấy quà sinh nhật cho Bill chưa?
- Sao?

- Không tham gia đâu.

Được rồi, các bạn, góp nào.
- Đây đủ chưa?

Có vẻ như chúng ta đang ở đây được ăn miễn phí đó.
Chào, Tôi đến để nhận một món quà.
- Đẹp quá.

- Tôi sẽ gói lại cho cô.

Có gì mà Bill lâu quá vậy?
- Được rồi, đến phần hay rồi đây.

Có phải đó là những gì chúng ta phải ăn chăng?
Kinh quá.
Cảm ơn.
Giúp với!
Naomi.
Alvin!

Giúp tôi với.
Có người bị thương.
Abbott vẫn còn sống.
Ở đâu?
Sau đại sứ quán, kỹ năng sống sót.

Hãy cho cô ta không tồn tại đi.
- Có việc gì vậy, Sally?

Trông như bãi chiến trường.
Theo tin mới nhất từ radio thì vụ nổ là do một quả bom.
Tôi đang lấy hình ảnh từ nguồn camera an ninh.
- Vụ nổ ở đâu?

Có người của ta trong khu vực đó không?
Nhóm làm visa đưa Bill đi ăn trưa tại Gaston.
Lạy Chúa, chặn các ngõ lại.
Chúa ơi.
- Đại sứ quán Mỹ.

- Bao lâu nữa thì dọn xong?

Bao nhiêu người?
Bốn người của anh, 2 phục vụ, 1 nữ bán hàng.
Và 5 người qua đường.
Và hơn một chục người bị thương.
Vụ nổ xuất phát từ nơi người của anh đang ngồi.
- Có ai nhận trách nhiệm chưa?

Quả bom đã làm hỏng hết các camera an ninh gần nhà hàng.
Không biết còn bao nhiêu nguồn dữ liệu để phục hồi nữa.
Tất cả ở đây rồi.
Chúng tôi tìm thấy cái này trong cửa hàng.
Abbott chắc đã ở đó khi quả bom phát nổ.
Anh có nghĩ cô ấy đã chết chưa?
Chúng tôi không thể tìm thấy cô ấy.
Joyce, Robert, Alvin, Naomi, tất cả họ đều đã chết.
Oh, lạy Chúa tôi.
Bill Talbot lẽ ra là có mặt tại nhà hàng đó.
Ông ta đã ở lại để nhận một cuộc gọi đường dài.
Ông ấy phải ở nơi nào đó, giữa Đại sứ quán và nhà hàng.
Lần theo thẻ của Bill và Kate ngay.
Đuợc rồi, đó là đội tìm kiếm.

Vậy chúng ta biết gì về cô ấy?
Là con một, sinh ra và lớn lên ở Montana.

Học trường đại học Stanford.
Sau đó, được học bổng 2 năm cho các nghiên cứu tại trường đại học ở London.
Nộp đơn vào Bộ Ngoại giao.
Điểm đủ cao để vào cục An ninh ngoại giao.
Cô ta 1 mình làm sáng tỏ một âm mưu đánh bom Đại sứ quán Mỹ tại ...
Được rồi, cô ấy biết thành phố và cô ấy giỏi công việc của mình.
Nói điều tôi chưa biết đi.
Cô ấy còn giỏi hơn thế.

Cô ta nói được 4 ngôn ngữ, 3 trong số đó là Nga, Ả Rập, và Mandarin.
- Đợi đã, cô ta là CIA à?

Được rồi, đến khi mọi việc rõ ràng, chúng ta giả định là Abbott còn sống.
Điều đó làm cho cô ta là một nhân chứng.

Lấy thông tin chi tiết của cô ta từ cảnh sát, MI5, và truyền thông.
Nếu cô ấy lang thang trong khi bị thương.

Không, cô ta giỏi hơn thế.
Hãy giám sát bạn bè của cô ta, đặc biệt là nhiếp ảnh gia Lisa Carr.
Abbott có thể nói chuyện với cô ấy.
Tôi đã có vị trí của Kate nhưng tín hiệu chập chờn
Kate biết chúng ta đang theo dõi thẻ an ninh của cô ấy.
Cô ấy làm theo giao thức, tiến về khu vực an toàn ở công viên.
- Talbot đã ở đó rồi.

- Kate.

- Lạy Chúa, cô không sao chứ?

- Bill, tất cả họ đều đã chết.

- Được rồi, đến đây.

- Không có gì là sai cả.

- Tôi đã cố cứu họ.

Có một người đàn ông rút súng ra, ông ta gần như bắn trúng...
Tại sao không cô không để mọi việc được yên, Kate?
Giờ tôi không có sự lựa chọn khác.
Kate ...
Bill.
Này nhìn kìa, thấy không?
Danny!

Tránh xa ra!

Đó là một tai nạn.
- Ông ta đã cố gắng ...

Ai đó giúp ông ta!
Mọi người gọi cảnh sát đi !
Phải, phải, ở cổng Lancaster.

Xin lỗi.
Chết tiệt.
Các nhân chứng đã nhìn thấy Abbott cầm một khẩu súng.
Và Talbot đi loạng choạng về phía đài phun nước.
Và lần này, chúng tôi có bằng chứng video.
Làm ơn, Paul, hãy cho tôi cơ hội để tìm cô ta.
- Tôi xin lỗi, Sam.

Này, tôi biết anh theo dõi mọi người, sử dụng chíp định vị trên thẻ ID của họ.
Đó là cách anh biết Talbot và Abbott đã ở đây.
Đợi một chút.
Thẻ ID của Bill đâu?
Tôi chắc chúng tôi sẽ tìm thấy nó.

Giả sử Abbott vẫn có thẻ ID của mình, anh có thể tìm cô ấy.
Và tốt nhất là tôi sẽ ở đó.
Video của đứa trẻ đã phát lên mạng.
Bộ nội vụ đã biết, giờ đến Văn phòng ngoại giao.
Giờ bà ấy đang muốn thông tin về cuộc tấn công chết người này.
Và đặt câu hỏi cho vụ khủng bố này.
Kate có thẻ miễn trừ ngoại giao.

Anh biết chúng tôi sẽ không mất cơ hội với những người như thế, Sam.
Mời vào.
Anh là ai?
Trevor, bạn của Fred.
Tôi chỉ làm việc với Fred.

Ông ta bị bệnh.

Tín hiệu đã hoạt động.

Tình hình sao rồi, Sally?
Phải có ai đó đã lấy thẻ của Bill Talbot.
Mang nó ra khỏi công viên.
Lúc này đang ở Quảng trường Russell.
Vẫn còn một vấn đề với thẻ của Kate.
Chắc nó bị hư hại trong vụ nổ.
Vị trí cuối cùng của cô ta ở đâu?
Chợ Cừu, ngoài đường Curzon.
- Cô chắc là không ai theo dõi chứ?

Tôi cần tìm được cô ta, Sally.
Đó chính xác là điều mà Anderson đang chờ anh làm.
Và anh ta sẽ đi ngay sau anh với một đội SAS.
Kate biết phải làm gì, Sam.
Điều quan trọng là phải tìm ra thẻ của Talbot.
Ai đang giữ nó, có thể cho chúng ta biết những gì đã xảy ra ở công viên mà.
Màn pháo hoa ở Dubai.
Chính là anh, phải không?
Bây giờ anh có thể theo dõi   bất cứ ai có một trong những cái này.
Và cái thứ hai?
Trực tiếp từ phòng thí nghiệm được sử dụng bởi các dịch vụ an ninh.
Kết nối anh vào thẳng hệ thống thông tin liên lạc ...
Mày không nên hỏi về vụ Dubai.
Chúng tôi đang ở trong vườn Ý, phía bắc công viên Kensington, ... trong đó một thời gian ngắn trước đây ...
- Sally hả?

Một vụ nổ khủng khiếp vào hôm nay  ở một nhà hàng nổi tiếng cách đây không xa.
Đây là Sam Parker.

Chúa nguyền rủa cô.
Và thẻ của Bill Talbot vừa mất tín hiệu 5 phút trước.
Hình ảnh được quay bởi một nhân chứng ở đây.
Chúng tôi sẽ cho các bạn xem những hình ảnh bây giờ.
Người phụ nữ này đã bỏ chạy khỏi hiện trường ...
- Khu vực 5.

Tôi đang lần theo cô nhưng tín hiệu chập chờn lắm.
Hãy cho tôi biết vị trí của cô đi, Kate.
Kate?

Tôi không phải là kẻ giết người.
Chết tiệt.
Sam, chuyện sao rồi, có thấy thẻ của Talbot không?
- Không, chỉ có 1 tên đã chết.

Nói với tôi về Kate đi.
Cô ta vừa gọi 2 phút trước đây, Dập máy trước khi tôi kịp biết vị trí.
Sam, anh cần phải về đây ngay.

Anh ta đã bỏ lỡ Abbott.
Bảo đội tìm kiếm chờ đã.
Để xem có gì thú vị về khách sạn đó.
Tôi phải làm gì để thuyết phục cô đây?
Oh, thôi nào, làm ơn đi.
Chỉ cần một cuộc gọi thôi.
Nhìn xem, nó là một món quà.
Hiệu Sterling, được không?

- Chỉ gọi trong nước thôi đấy.

- Xin chào.

Kate, ôi, lạy Chúa, tôi đã theo dõi tin tức, cô ở đâu?
Lisa, làm ơn, Tôi cần quần áo và tiền.
Được rồi, tôi sẽ đến chỗ cậu.
Không không không, không an toàn đâu ...
Cô có thể đến gặp và mang cho tôi một số đồ được không?
- Ở đâu?

Nhà ga St. Pancras ở chợ Giáng sinh. 2 giờ nữa nhé.
Người dịch:

Thành phần chất khí đó là gì?
Một hỗn hợp hydro, metan và flo.
Khối lượng ở New York sẽ lớn hơn bốn lần.
Vậy, kết quả vẫn như thế.
Làm chính xác các thông số kỹ thuật cần thiết để kích hoạt thiết bị này.
Tôi tò mò, tại sao không dùng bộ kích nổ như ở New York?
Tại các sự kiện lớn,
Cảnh sát sẽ mang theo máy dò bức xạ.
Có chó đánh hơi bom,
Có đội Hazmat gỡ bom.
Nếu có bất kỳ dấu hiệu khả nghi nào, thậm chí là một báo động giả.
Điều đầu tiên họ làm là ngắt mọi kết nối liên lạc.
Khóa tần số vô tuyến,
Tắt tất cả các tháp điện thoại di động.
Sau đó, chúng ta có các tay súng bắn tỉa.
Trong bán kính 500 mét.
Tuy nhiên,
Tôi sẽ bắn ở ngoài phạm vi của họ.
Nhanh thôi, bạn của tôi.
Giờ chỉ còn cô ta thôi.
Chỉ cần chắc chắn lô hàng của tôi đến được New York.
Đó là tất cả yêu cầu của tôi.
Một vụ nổ khí gas vừa làm sập 1 tòa nhà ...
- Ở tháp Hamlets.

Có gì cho tôi đây Maureen?
Tổng thống yêu cầu phải có câu trả lời.
Tôi vừa nói chuyện với bộ Nội vụ Anh.
Họ không có cô ta.

Thẻ ID của Abbott bị hư hại trong vụ nổ.

Nhưng khi có tín hiệu trở lại, Người Anh đã có 1 đội SAS chờ sẵn.
Nếu tôi có tin gì của Abbott, Và có được may mắn biết vị trí của cô ta,
- Tôi sẽ để Anderson đến chỗ cô ta.

Kate không có liên quan gì đến cái chết của Bill.
Tiếp tục đi.
Sáng nay Kate đã lấy danh sách visa hàng tháng.
Các USB có chứa tất cả các hồ sơ kiểm tra.
Và đơn giới thiệu của những ai xin cấp visa.
Nếu chúng ta tìm thấy ở đó có sự vi phạm an ninh.
Thì đó là nơi đầu tiên chúng ta xem.
- Cô ta nói là anh đã cho phép.

Không.
Còn hệ thống dự phòng?
5 hồ sơ đã bị xóa vĩnh viễn trước ngày hôm nay.
Các tài khoản bị đăng nhập bởi ID của Abbott.
Nó bị xấu hơn đó.

Abbott đã làm việc rất nhiều đêm khi không có ai xung quanh.
Có thể cô ta đã tạo ra các hồ sơ giả.

Và sau đó xóa các hồ sơ, để che dấu bản thân.
Tôi có thể nhắc cô là 5 tuần trước đây, Cô gửi cô ta đến đây
Với các nhận xét rất rực rỡ.

Nếu tôi nhớ chính xác, thì cô ta cũng là một tín nhiệm nhất của cô.
Mặc dù tôi chắc là bây giờ cô sẽ phủ nhận điều đó.
Tôi đã không tin lúc đầu, nhưng bây giờ cô đã đúng.
- Cô ta là một tài sản hiếm có.

Thật vớ vẩn.
Và sâu trong lòng mọi người đều sợ cái thứ mà ai cũng biết.
Và chúng tôi chắc chắn
Không bán đứng ai nếu có rắc rối.
Nhưng trên hết là chúng ta không quên việc ủng hộ nhau.
Và đồng bảng Anh của Kate.
Cô ta đã bị mất một số người bạn thân nhất vào ngày 11 - 9.
Vậy tại sao cô ta phải chạy trốn?
Cô ta đang di chuyển.
- Kate đâu?

- Quảng trường Leicester.

Nó hầu như không cố định.
Chúa ơi, cảm giác của anh y như tôi.

Chúng ta cũng đang theo dõi mọi liên lạc của Anderson.
Người của anh ta năng nổ lắm, nhưng toàn đi sai chỗ.
Chuyện trên phòng thế nào?
Họ muốn tôi đưa Kate ra.

Đây là phòng thí nghiệm của Anderson, Đừng hỏi làm thế nào tôi có nó.
Quả bom này có dấu vết của chất Crom.
- Chúng ta đã không thấy nó từ khi ...

Tên thợ đồng hồ.
Hoặc bất cứ thứ gì mà hắn có biểu hiện trong những ngày này.
Ai muốn nhóm cấp visa chết?

Hắn làm phẫu thuật thẩm mỹ nhiều đến nỗi...
Không ai biết hắn trông như nào.
Cô ta đang ở nhà ga St.Pancras.
Tôi sẽ phải giữ cơ hội này.
Bạn của Abbott đâu?
Cô ta ra khỏi đường Euston, vào ga St. Pancras.
Được rồi, bám theo cô ta.

Đây là nhà ga Pancras, Xin mời hành khách xuống tàu.
Kính chào quý vị đến với nhà ga Pancras.
Vì sự an toàn và thân thiện với các bạn,
Camera anh ninh hoạt động ở mọi nơi trong nhà ga.
- Mã Lucifer.

Lisa.
Nghi ngờ kẻ đánh bom tự sát đang ở lối vào phía Đông bắc.
Được, đi mau, đi mau.
Có chuyện gì vậy?
Cô có đem theo tiền không?

Kate, cô phải nói với tôi biết chuyện gì chứ.
Ở đây, đừng đi đâu cho đến khi người đến với cô.
Cái gì?
Kate!

Đi mau!

Nhanh!

Anh có cơ hội để giúp tôi, Sam.
Đừng để anh ta đi theo chúng tôi.
Abbott?
Không có đường ra đâu, Abbott.

Lối này thưa sếp.
Chết tiệt.
Đó là lối này.
Abbott!
Abbott, dừng lại!
Dừng lại!
Dừng lại!
Theo cô ta!
Abbott!
Không, lối này!
- Tôi nghĩ cô ta đi lối này.

Khốn khiếp!
Chết tiệt!
Chúng ta có thể chặn các cửa ở trên đường.
Anh nghĩ cô ta sẽ đi đường xuất cảnh du lịch chính thức sao?
Có hàng trăm lối khác ra khỏi đây.
Cô ta có thể ở bất cứ đâu.
Cái gì?
Lạy Chúa.
Công nghệ chết tiệt.
Đồ chó cái.
Sam?
Thôi nào, anh biết tôi không làm điều này mà.
Tóm được mày rồi.
Cô chắc là cùng 1 gã sau vụ nổ nhà hàng chứ?
Đúng, và hắn cũng ở công viên sau khi Bill đã cố giết tôi.
Vậy hắn có thể sẽ theo cô đến đây.
Hãy đưa thẻ ID của cô cho tôi.
Tôi không cần ai theo dõi cô nữa.
Anh nghĩ hắn theo tôi suốt lâu nay à?
- Sam, hắn là ai?

Hắn là một trong những sát thủ giỏi trên thế giới.
Cô làm được không?
Làm sao anh biết tôi sẽ đến đây?
Tôi không biết.
Tôi chỉ đến tìm câu trả lời thôi.
Chúng ta đang làm gì với cuộc sống của chúng ta?
Tôi đặt tất cả mọi thứ vào công việc này.
Giờ tôi là gì?

Có lẽ cả hai.
Chúng ta đang làm điều này bởi vì chúng ta.... ... tin vào ý tưởng lỗi thời của đất nước, phải không?
Hoặc ít nhất bảo vệ công dân của chúng ta.
Bạn bè của chúng ta.
Ngay bây giờ, tôi đang làm nó để bảo vệ nơi trốn của mình.
Đó là tư duy tốt.
Đó là gì vậy?
Đó là USB tôi lấy từ Howie.
Tháng trước chúng ta xử lý hơn 600 đơn xin Visa,
Và Bill đích thân can thiệp vào 5 trong số đó.

Bây giờ mỗi người, ông ta đã dùng một tên khác nhau trong đội cấp Visa.
Và khi tôi bắt đầu đặt câu hỏi, Ông ấy đã lờ đi.
Vậy, mối liên hệ giữa những người đó là gì?
Tôi chưa biết.
Nhưng ta biết Balan là chuyên gia trong các chất khí dễ cháy nổ.
Có lẽ Bill có câu trả lời.
Bill nói một cái gì đó rất lạ trong công viên.
"Bây giờ tôi không có sự lựa chọn."
Chắc ông ta phải giữ vài thông tin về những kẻ đó.
Một vốn quý phòng khi cần nó.
Ai đã khóa cửa phòng ngủ?
Xin chào tình yêu của tôi.
Lạy Chúa.
- Là con trai của Bill à?

Johnny chết tại Afghanistan.
Một gì đó về điều này không đúng.
Nó giống như Bill mong cậu ta về bất cứ lúc nào vậy.
Tìm tất cả.
Tất cả mọi thứ.
Nhìn này.
Chào Bố, con vẫn ổn.
Hy vọng Bố cũng vậy
Sắp đến Giáng sinh rồi.
Ước gì ta có thể ở bên nhau.
Johnny vẫn sống lâu nay.
Anh nghĩ có cơ hội đó không?
Tôi nghi ngờ điều đó.

Anh ta lơ mơ.
Ai đó đã cố giữ cậu ta sống càng lâu để quay đoạn phim này.
Nhưng làm sao họ biết là con của Bill, hay Bill là ai?
Họ phải có ai đó tiếp cận được vào hồ sơ quân đội.
Không phải là một tay cao thủ,
Một anh chàng nhập dữ liệu cũng đủ rồi.
Một khi họ biết đó là Bill, họ sẽ đe dọa giết con ông ta.
Nếu ông ta không làm theo những gì họ muốn.
Điều này làm cho hành động của Bill cũng dễ hiểu.
Nhưng không thể tha thứ được.
Bởi vì một khi Bill đưa những gã này vào Mỹ,
Nó chỉ còn là vấn đề thời gian trước khi Bill bị loại bỏ.
Triệt hạ những người xử lý các thủ tục giấy tờ.
Rồi ông ta kêu gã đã giết họ tìm giết nốt tôi.
Thợ đồng hồ sẽ không làm việc với kẻ tầm thường như Bill.
Hắn làm ăn với ai đang giữ con trai Bill.
Cô nói còn 4 tên khác bên cạnh Balan à?
Đúng, và tất cả đều đang ở Mỹ.
Chúng ta cần phải đi ngay bây giờ.

Nhanh nào, nhanh nào.
Có chuyện gì vậy?
Ra khỏi đây thôi.
Sam?
Kate.
Kate.
- Sally.

- Sam còn sống chứ?

Anh ấy bị thương khá nặng, Kate.
Đợi đã, Anderson đang ở hiện trường.
Anh ta đang liên lạc với Crane.
Bà Đại sứ, tôi đang ở căn hộ của Bill Talbot.
Sam Parker đã bị thương rất nặng.
Lạy Chúa.
Các nhân chứng đã nhìn thấy Abbott chạy khỏi hiện trường.
Và chúng tôi tìm thấy thẻ ID của cô ta.
- Cô ta đang ở đâu?

Nếu thấy cô ta trong tầm ngắm, các anh đừng ngại.
Anh hiểu không?
Vâng, tôi hiểu.
Cô ta còn sống thì càng có nhiều người chết.
Kate.
- Tôi đây.

Họ nghĩ rằng cô đã cố giết anh ta.
Cái gì?
Đó là điên rồ.
Tôi cần phải vào Đại sứ quán, đến phòng an toàn.
Tòa nhà đã bị phong tỏa rồi.
- Không có cách nào khác.
- Kate, nghe tôi.

Cô biết tôi vô tội mà.
Và tôi biết tôi đã đúng về âm mưu này.
Cô hãy đưa tôi vào đó, Sally.
- Tôi đang ở cửa cuộn phía Bắc.

Tôi sẽ tắt camera an ninh trong cầu thang và phòng an toàn.
Vào và ra, nhanh hết sức có thể.
Chú ý, có vi phạm an ninh ở tầng hầm.
Trời ơi, Không.
Có một gã khủng bố đang vào Mỹ.
Emil Balan, hắn đi du lịch bằng hộ chiếu Rumani.
Hãng Oceanic, chuyến bay 428, từ Heathrow đến JFK.
Họ phải ngăn hắn lại, Sally.
Cô ta đã có hộ chiếu mới, và sau đó phá hủy ổ cứng.
Tên mới, hộ chiếu mới  Tất cả đều mất hết, Cô ta có thể là bất cứ ai.
Đưa ảnh của Abbott đến các bên an ninh.
Tại tất cả các sân bay, và nhà ga tàu ở London.
Vâng, vâng, chuyện gì vậy?
Mục đích của chuyến thăm là gì, bác sĩ?
Hội nghị y tế.
Vẫn còn thời gian để ngăn gã Balan lại, bà Đại sứ.
Nếu Bà hành động ngay bây giờ.
Không, cô không biết Abbott đang làm gì sao?
Cô ta đang cố cho chúng ta đuổi theo một bóng ma thay vì tìm cô ta.
Lẽ ra anh phải đến New York chứ.
Tôi không chắc chắn.
Anh đang nói cái quái gì vậy?
Tôi thấy phản ứng của anh về vụ nổ đó khá ưng ý.
Đôi mắt của anh sáng lên, tôi thấy lòng tham ở họ.
May mắn sẽ đến khi có máu trên đường phố.
Và rất sớm sẽ có một lượng máu lớn.
Trên các đường phố của New York, phải không?
Cũng như vụ 11 - 9.
Tuy nhiên, sau khi New York mở cửa trở lại các thị trường chứng khoán,
Những người đặt cược chống lại thị trường sẽ có một tài sản lớn.
Đây không phải là một hành động khủng bố hay đấu tranh chính trị.
Balan có thể muốn trả thù cho cái chết của vợ mình.
Nhưng đối với anh.... ... Chỉ là việc kiếm tiền thôi.
100 tỉ đô cho cuộc chơi, tôi không dùng từ "chỉ".
Nó không phù hợp.
Nếu tôi ở nhà, anh sẽ không có một xu.
- Anh muốn gì?

Một nửa của lợi nhuận bán khống trên sàn giao dịch ở New York.
Vào ngày họ mở cửa trở lại.
Đơn giản thôi.
Cô ta chết chưa?
Nhanh thôi.
Vì lý do an ninh,
Xin đừng rời hành lý mà không giám sát.
Hành lý bỏ lung tung sẽ bị đem đi, và có thể bị tiêu hủy.
- Tôi sẽ lấy cái này.

- Của cô đây cảm ơn.

Cảm ơn.
Chuyến bay của cô sẽ cất cánh trong 15 phút nữa, cô Harrison.
Cảm ơn.
- Chào buổi sáng.

- Bay 1 chiều sao cô Harrison?

Mọi chuyện ổn chứ cô?
Người thân vừa mất.
- Chúc đi vui vẻ.

Giờ thì việc này quá mất thời gian đó.
Tôi đang làm hết sức, thưa bà Đại sứ.
Xin lỗi cô, hãy tắt máy để hạ cánh.
Vâng.
- Thưa cô.

Cô sẽ làm cả hai chúng tôi bị chết đấy.
Thật vô lý.

Abbott không có lịch sử đó, không có bạn bè để giúp đỡ.
Và tại sao lại bay sang đó?

Cô ta sẽ đến New York.
- Chào mừng về nhà.

Abbott là một sĩ quan an ninh, và là mối đe dọa nghiêm trọng.
- Tìm cô ta ngay!

- Này, nghe đây.

Chúng ta có báo động đỏ.
- Cờ đỏ.

Số hộ chiếu 212.683.550.
Nghi phạm đi du lịch mang tên Harrison, Amy.
Chuyến bay USS 827.
Tên thật là Katherine Abbott.

Jamieson, gửi thông tin sang bên Xuất nhập cảnh.
- Miller

Thông báo cho Hải quan và cảnh sát New York.
Ngay khi ảnh cô ta đến, tôi muốn đưa nó đến  Mỗi tài xế taxi và xe buýt, và các nơi cho thuê xe.
Hãy cảnh giác, mọi người.
Cẩn thận, thưa cô.

Taxi, thưa cô?
Anh là một gypsy, phải không?
Thưa cô, tôi hoạt động độc lập với 14 năm kinh nghiệm.
Đuợc.

Làm ơn, tôi không muốn có rắc rối với cảnh sát.
Hai chúng ta đều thế.
500 đô cho đêm nay.
Bằng tiền mặt, thêm tiền xăng nữa.
- Là đêm giao thừa mà.

Tôi có địa chỉ ở Manhattan.
- Đỏ.

Màu xanh, duy trì mức hiện tại.
- Vàng.

Hơi chậm, nhưng duy trì mức độ đó.
Và dừng lại.
Khóa các xi lanh.
Đừng lo lắng về mấy thùng thiết bị.
Nhớ gói hết đồ đạc và các thứ khác lại cho sạch sẽ.
Tôi sẽ xem xét sau khi nạp.
Đi đường BQE đến cầu Brooklyn.
Được rồi.
Cô thích TV không?

Truyền hình trực tiếp công đoạn chuẩn bị...
Cho sự kiện đón năm mới tại quảng trường Thời Đại.
Như mọi người biết, sự nổi tiếng của quả bóng đón Năm mới.
Được để quanh năm, hiện không có ở vị trí.
Nó đã được đưa xuống để kiểm tra vài phút cuối những đèn LED mới
Chờ đã.
Nó có 3.000 tinh thể chống thấm nước.
Xếp đều trong 4,5 inch.
Và được chiếu sáng với hơn 32.000 đèn LED.
Để ngăn quả bóng bị quá nóng.
Một chất khí ga làm mát được bơm vào quả bóng.
Ngay trước khi nó được gắn vào cột.
Thay đổi kế hoạch, đưa tôi đến quảng trường Thời đại.
Quảng trường Thời Đại

Giấy tờ?
Được rồi, anh có thể đi.
- Cảm ơn.

Anh không thể đi nhanh hơn sao?
Đi.
Xin lỗi cô, toàn bộ khu vực này đã bị đóng cửa.
Tuyệt vời, tôi chỉ muốn được ra khỏi đây.
Cảm ơn.
Oh, lạy Chúa tôi.
Không, Không.
Nhanh lên.
Thôi nào.
Tôi có thể giúp gì, thưa cô?
Những kẻ vừa vào đây, họ ở đâu?
Phòng 1501.
Coi nào, thôi nào.
Cứu!

Chúng ta phải đi thôi,
Ta chỉ có dưới 5 phút thôi.
Ông chỉ cần ở đây thôi.
Tôi đã chờ giây phút này 10 năm rồi.
Để xem bọn Mỹ trả giá cho những gì họ đã làm.
Vụ nổ này sẽ phá bao xa?
Không đến đây đâu.
Tốt.
Không.
Đồ chó cái!

Lại đây nào.
Đồ chó cái.
Kate ...
Mười, chín, tám, bảy,
Sáu, năm, bốn, ba, hai, một.
Đến giờ rồi.
Chúc Mừng Năm Mới!
- Đứng yên!

Abbott.
Abbott, của cô này.
Xin chào?
- Tôi luôn luôn thích bản năng của cô.

Anh còn sống.
Đúng, cô cũng vậy, từ những gì tôi nghe thấy.
Gần như thế.
Vậy, tôi đoán đây là những gì chúng ta đang làm với cuộc sống của mình.
Phải.
Đúng vậy.
Kate, đã có hơn một triệu người ở ngoài đó đêm nay.
Và cô đã cứu tất cả mọi người.
Bản dịch của TMT
Từ ngày 11-9, lực lượng luật pháp Mỹ đã ngăn 53 vụ tấn công khủng bố ở riêng thành phố New York.