# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mike.
- Chào.

Cảm ơn con đã gọi.
À, vâng, dĩ nhiên rồi.
Con đỗ xe bên kia đường, nên...
Được rồi.

Vâng ạ.

Ừ.
Này lao công.

Phudeviet.org trân trọng giới thiệu
HÃY GỌI CHO SAUL S01E06 Five-O
Dịch: ngquangt |

Cao lên nào!
Cao lên à?

Cháu yêu.

- Ông nội mệt quá rồi.

Đừng "ôi" mà.
Nghỉ chút đi.
Nào.
- Con bé ngoan quá.

Thế, bố thấy...

Bố thích lắm.

Nhưng vẫn khác.
Con sao rồi?
Con... vẫn ổn, chắc thế.
Đang điều chỉnh.
Còn Kaylee?
Vâng, con bé cũng ổn rồi.
Nó vẫn đòi bố suốt...
"Bố đâu rồi?"
Con bé nhớ anh ấy.
Bố ở lại bao lâu, Mike?
Bố ở đây... vô thời hạn.
Bố khá hơn rồi.
Bố xin lỗi đã để mất nhiều thời gian.
Nhưng bố không còn như xưa nữa.

Bố muốn ở đây vì con, vì Kaylee, gia đình của bố.
Tốt quá rồi.

Sao?
Chuyện gì thế, con yêu?
Mike, con phải hỏi...
Ý con là... con biết mình phải quên chuyện đó đi, nhưng có chuyện này con cứ nghĩ mãi.
Chuyện gì thế?
Trước khi Matty qua đời, tầm một vài tuần, anh ấy... rất khác.
Khác thế nào?
Khác...

Ủ rũ, bố hiểu không?
Anh ấy chả ăn gì.

Cáu giận với con vì mấy chuyện vớ vẩn.
Mới đầu con nghĩ là có chuyện gì ở chỗ làm hay... ai đó bị ốm, mấy chuyện kiểu đó, nhưng anh ấy không nói chuyện với con.

Cảnh sát không nhạy cảm lắm đâu.

Không.
Đúng là thế.

Nhưng đây không phải cái kiểu "thà đổ máu không rơi lệ".
Còn hơn thế nữa.
Ý con là...

Bố có thấy anh ấy có biểu hiện kiểu thế không?
Không.

Bố thấy nó vẫn ổn.
Con bắt đầu nghĩ là...

Con không biết nữa.

Nhưng rồi, ba ngày hoặc... hoặc bốn...

Nhưng trước khi anh ấy chết, có một cuộc điện thoại.
Vào lúc 2:30 sáng, con tỉnh dậy, và Matty không có trên giường.
Và con nghe anh ấy đang nói chuyện dưới nhà.
Nên... con đứng nghe ở cầu thang, chỗ anh ấy không thấy con.
Anh ấy rất căng thẳng.
Như kiểu, anh ấy sẽ la hét ầm ĩ nếu anh ấy không thì thầm, bố hiểu không?
Matty không dễ bị kích động.

Nhưng...

Rất là tức giận.
Nó nói gì?
Con không rõ lắm.

Con không biết.

Nhưng sáng hôm sau, con hỏi anh ấy...
"Chuyện đó là thế quái nào?

Và anh ấy không chịu nói chuyện với con.
Nhưng con nghĩ...
Con nghĩ anh ấy nói chuyện với bố.
Bố?
Thì còn ai được nữa?
Đã có lúc, con tưởng anh ấy ngoại tình...
Không, nó không làm thế đâu.
Không, con biết.

Anh ấy luôn gọi cho bố khi có chuyện xảy ra.
Hai người luôn gắn bó như tay với chân vậy.
Và giọng anh ấy lạ lắm.
Cái... cách anh ấy nói chuyện.
Khiến con nghĩ đó là bố.
Stace, bố không nghĩ thế đâu.
Bố chả nhớ có cuộc gọi tâm sự lúc nửa đêm nào với nó vào thời điểm đó.
Có thể là chỉ điểm hay một vụ nào đó.
Nghe này.
Bố hiểu con đang làm gì nghĩ đi nghĩ lại cảnh đó, nghĩ rằng, "Nếu mình để ý hay làm gì đó khác", có thể mọi chuyện đã khác."
Con không nghĩ bố cũng từng nghĩ như thế à?

Ngày nào cũng vậy.
Đừng tự dằn vặt mãi như thế nữa.
Matty đi rồi.
Chuyện chỉ có vậy thôi.
Chắc là thế.
Chuyện đã qua.
Con phải... cho Kaylee ăn tối rồi dỗ nó đi ngủ.
À, ừ.
Được rồi.
Nếu con muốn bố ghé qua để mắt tới con bé, cứ...
Bố muốn giúp.
Gặp bố sau.
Tới đâu?
"Francisco."
Anh biết rõ khu này không?
Dĩ nhiên rồi.
Rõ đến đâu?
Ông tự khâu đấy à?
Không tệ.
Cá là có cả câu chuyện đấy nhỉ.
- Chả phải luôn thế à?

Được rồi.

Tốt.

Giờ...
Đừng có làm việc nặng nhé.
Giữ sạch vết thương.
Để khô ráo cho nó lành.
Có nhà thuốc Walgreens cách đây hai dãy nhà chỗ Louisiana ấy.
Kiếm thứ gì mạnh mà uống.
Anh không có à?
Xin lỗi.
Có cái nẹp để ông buộc quanh cổ đấy.
Cũng giống nhau mà, nhỉ?
Vậy, tốn 500 đô à?
500 đô.
Tôi có thể kê thêm vài viên giảm đau.
Chủ yếu là Vicodin.
Tôi có thể bán với giá 25 đô một viên... hay giảm xuống 15 đô cho thuốc nào ít dùng cho người hơn.
Tôi thích aspirin hơn.
Nói với ông này...

Phòng khi ông đổi ý.
Mới tới đây à?
Ghé qua thôi hay ở lâu dài?
Vì sao?
Chả sao cả.
Chỉ là, nếu ông chuyển tới vùng đất quyến rũ này, tôi quan hệ rộng lắm.
Tôi có thể làm mối vài vụ.
Tôi không hứng thú với mấy vụ đó, nhưng... cảm ơn.
Không hiểu sao chuyện ra cơ sự này.
Có thể nhẹ nhàng mà.

Ông thực sự muốn làm theo thủ tục à?
Luật sư.
Thôi nào, Mike.
Hỏi mấy câu thôi mà.
Chả có gì phải sợ cả.
Luật sư.
Ông có bị bắt đâu.
Có ai nói "bắt giam" không?

Ông muốn về, cứ về.
Tôi phải nói là, tôi hy vọng ông sẽ chịu hợp tác hơn cơ, giữa cảnh sát với nhau.
Luật sư.
Rồi.

Ehrmantraut...

Lối đó.
Chào, mấy bạn.

James McGill, tới gặp thân chủ.
Sao?
- Anh trông cứ như Matlock ấy.

Thân chủ của tôi đâu?
Chào Barney Fife đi.
Nhầm chương trình rồi, nhưng dù sao cũng cảm ơn.
Thế chuyện gì đây?
Thị trưởng không đưa ông đủ miếng dán à?
Ông có muốn nói ta đang làm gì ở đây không?
À, cà phê của ông đây.
Hy vọng nó ngon cho tới giọt cuối cùng, vì tôi sẽ tính phí ông một tiếng vì nó đấy.
Đó là của anh.
Chu đáo quá nhỉ.
Ông nghiêm túc à?
Sao ông lại bảo tôi mang đến cho ông?
Được rồi, thế này nhé.
Ngoài đó có hai tay cớm từ Philadelphia.
Từ xa tới để gặp tôi.
Khi họ vào đây, chúng ta sẽ trò chuyện một chút.
Khi xong, tay trẻ, hay viết vào cuốn sổ nhỏ ấy, hắn ta sẽ nhét cuốn sổ vào túi áo khoác.
Lúc đó, tôi muốn anh cầm ly cà phê đó đổ lên người hắn.
Một tai nạn nhỏ, có thế thôi.
- Vì sao tôi lại làm thế?

Đó là lý do anh có mặt ở đây.
Tức là ông muốn tôi tới đây để hành hung một cảnh sát.
Tôi chỉ nhờ anh đổ một ít cà phê ấm lên người hắn thôi.
Thế thì "hành hung" cái quái gì, nhưng anh là luật sư mà.
Phải rồi.

Ông chỉ muốn tôi tiếp tay cho ông chôm cuốn sổ đó, ông ở đây là vì chuyện đó mà, phải không?
Sao, ông điên rồi à?
Ông đừng có nói thiệt chứ.
Này, tôi ghét phải nhắc anh, nhưng anh nợ tôi một lần đấy.
Cái đợt tôi giúp anh cái vụ mất tích đó... có đi phải có lại chứ?
Ông muốn có đi có lại à?

Tôi sẽ cư xử như một luật sư trung thực, tuân thủ pháp luật, được cấp phép, rõ ràng là ông cần một người như thế xử lý bất kể chuyện gì đang xảy ra ở đây.
Giờ, hai gã hề đang đứng ngoài hành lang...
Tôi sẽ đảm bảo chú ý đến từng chi tiết nhỏ... mọi thứ phải công bằng và rõ ràng.
Đó là chuyện tôi sẽ làm, và ông sẽ vui như tết vì có tôi ở đây.
Nhưng cái trò vờ đổ cà phê đó thì...

Không có cửa đâu.
Này, các quý ông, bọn tôi chuẩn bị sẵn sàng rồi.
Thám tử Escalara sẽ ngồi cùng chúng ta, theo chính sách cảnh sát Albuquerque.

Ổn thôi.
Được rồi.
Luật sư rồi đấy, Mike.

Tuyệt.

Phải, bất cứ điều gì ông có thể cung cấp... đều tốt cả.
Đợi đã.

"Hoffman." "Fensky."
Nói tôi nghe đi.
Cứ cho là tôi hoàn toàn không biết về thân chủ của tôi, được không?
- Nói lại từ đầu đi.

Đừng để đôi mắt long lanh của ông Ehrmantraut và cá tính sôi nổi, tiệc tùng của ông ấy đánh lừa.
Tin hay không thì tuỳ, ông ấy hơi bị ít nói đấy.
Bắt đầu nhẹ nhàng thôi nhỉ, để mấy anh không bị sốc?
Nói lại từ đầu, nhé?

Được rồi, ông McGill, có thể ông đã biết, chúng tôi, thám tử Sanders và tôi... làm việc cho sở cảnh sát Philadelphia, và ông Ehrmantraut cũng có thâm niên 30 năm tại đó.
Philadelphia à?

Ông Ehrmantraut có một cậu con trai, Matt.
Cả cậu ấy cũng làm cho sở cảnh sát Philly.
Cậu ấy là lính quèn có hai năm kinh nghiệm.
- Một cảnh sát tốt.

Khoảng chín tháng trước, cậu ấy nhận được một cuộc gọi về một vụ nổ súng tại một khu ổ chuột ở West Side.
Matt tới đó cùng đồng sự, cảnh viên Troy Hoffman.
Sỹ quan Jack Fensky hỗ trợ cho họ.
Không may là, mọi chuyện mất kiểm soát.
Ba người họ bị phục kích, và, Matt không qua khỏi.
Hoffman và Fensky bắn trả, nhưng hung thủ đã chạy thoát.
Chúng tôi lần theo vài đầu mối, bắt vài nghi phạm thông thường.
Không có gì cả.
Rất tiếc khi nghe thấy điều đó.
Dù sao thì, chúng tôi cứ đâm đầu điều tra, trắng tay cho tới ba tháng trước.
Đó là khi cả Hoffman và Fensky bị giết tại một lô đất trống ở Nicetown...
Trông có vẻ như là một vụ phục kích nữa.
Hung thủ giết Matt vẫn ngoài vòng pháp luật, nên chúng tôi nghĩ...

Xin lỗi.

Thân chủ của tôi thì liên quan gì đến mấy chuyện này?
Mike, đây là nỗ lực cuối cùng rồi.
Ngoài ra... nếu chúng tôi có bằng chứng hay manh mối vững chắc, thì chúng tôi tới đây làm gì.
Giờ, ông có thể nói xem
Hoffman và Fensky đã vướng vào vụ gì không?
Phải, giúp chúng tôi đi, Mike.
Giúp chúng tôi bắt tên khốn đã giết Matty.
Tôi không biết nhiều về Hoffman và Fensky.
Họ là bạn của Matt.

Tôi đã thấy họ ở bar cái đêm họ chết.
Đó là quán Mcclure... có thể là Red Dog...

Họ có uống cùng ai không?
Đó là quán bar cảnh sát.
Họ uống với tất cả.
Ừ, nhưng ông có để ý thấy ai đặc biệt không?
Tôi chả biết nữa.

Hai người biết mà.
Dạo này ông sao rồi?
Cảm giác như vừa bò ra khỏi đáy vực thẳm và cố hết sức để không bị rơi lại.
Dù tôi phải nói là... đào bới quá khứ lên thế này chả giúp được gì nhiều.
Để tôi hỏi ông, ông tới Albuquerque từ lúc nào nhỉ?
Chắc cũng không quá lâu sau vụ đó nhỉ.
Tôi nghĩ là ngày hôm sau.
Thế à?

Ông không nghĩ tới chuyện ở lại khi nghe thấy tin đó à?
Tôi không biết tin đó cho tới khi đến tây Kansas.
Dù thế, nhưng... ông cũng không tới đám tang, dù Hoffman là đồng sự của Matt?
Ông có nhớ bất cứ chuyện gì xảy ra tối đó tại bar không?
Ông có nói chuyện với Hoffman hay Fensky không?
Xin lỗi.

Rất tiếc vì tôi là manh mối cuối của các anh.
Ước gì tôi biết gì đó.
Thế thôi à?

Hết chuyện rồi.
Này, đâu khó khăn gì, nhỉ?
- Cám ơn, Mike.

Nghe này, có thể bọn tôi sẽ lùng sục ở đây thêm ít ngày, phòng khi ông nghĩ ra điều gì đó, được chứ?
Tôi chưa từng tới miền đông đấy.
À, này.
Ôi!

- Trời ạ.

Đây.

Biết sao không?

- Tôi lau được.

Trời đất cha mẹ ơi...
Ông phải làm thế ngay đây, ngay trước mặt tôi à?
Có gì quan trọng trong đó đến mức phải diễn trò kẻ tung người hứng hạng bét thế?
Anh thật sự muốn biết à?
Rồi bị buộc tội cản trở điều tra á?
Khỏi, cảm ơn.
Còn muốn hỏi gì không?
Sao ông biết?
Biết gì?
Rằng tôi sẽ làm thế...
Sao ông biết tôi sẽ...

Cái quái gì thế?
Cái...

Được rồi, tuyệt.

Chúc mừng nhá.
Nhưng nếu ông chưa để ý, mấy ông bạn từ Philly trong đó... họ nghi ông làm thịt hai tay cớm đấy.
Ừ, bố đây.
Ta cần nói chuyện.
Con báo cảnh sát à?
Cái gì?
Sở cảnh sát Philadelphia.

- Vâng, con gọi.

Con nói với họ là nghe nói về vụ Hoffman và Fensky và...
Và sao?
Bố không nghĩ chuyện đó rất lạ à?
Đầu tiên là Matt, rồi chưa tới sáu tháng sau, tới đồng sự và sĩ quan à?
Phải, con gọi để giúp bắt kẻ đã giết Matty.
Nếu cùng một người, nếu... nếu thằng khốn giết Matty
- cũng giết họ thì sao?

- Con bảo là...

- Con nói với họ thế à?

Sao con có thể nghĩ như vậy được?
Đó là chồng con, cha của con gái con đấy.
Con đâu nói thế.

Sau khi Kaylee và con chuyển tới đây, lúc dỡ đồ, nó nằm sau lớp vải lót ở một cái va ly cũ.
Hẳn là Matt đã nhét nó vào đó, vì có toàn tiền mặt... 5,000, 6,000 đô trời biết ở đâu ra.
Bọn con lo chạy bữa này qua bữa khác.
Anh ấy kiếm chúng ở đâu ra?
Sao con không hỏi bố?
Sao con không tới chỗ bố?
Con không thể.
Con biết nó sẽ ảnh hưởng tới bố ra sao.
Đầu tiên, anh ấy bị sát hại, rồi lại khiến bố nghĩ rằng...
Chuyện đó sẽ làm bố sụp đổ mất.
Làm sao bố gượng dậy nổi.
Bố cũng đâu chịu nói chuyện với con.
Tối nào bố cũng say bét nhè, như thể bố là người duy nhất mất anh ấy vậy.
Con không quan tâm.
Anh ấy là cớm bẩn, cớm sạch...

Con chỉ muốn kẻ đã giết Matty phải chết rục trong tù cho đến hết đời, rồi con muốn quăng những gì còn lại của hắn vào thùng rác.

Con không quan tâm nó dẫn đến đâu, mở ra bí mật nào.
Ý con là, có khác gì đâu nếu anh ấy...

Con vẫn sẽ yêu anh ấy.
Vẫn nhớ anh ấy.

Matt không phải cớm bẩn.
Vậy hãy nói thật con nghe!
Ngay bây giờ.

Cuộc gọi trước khi anh ấy chết là thế nào?
Đừng nói nhảm với con.
Đó là chuyện của tôi và con trai tôi.
Vậy bố thừa nhận đó là bố.
Nó không phải cớm bẩn!
Mẹ cha nhà cô!

Con trai tôi không phải cớm bẩn!
Để ông ấy khóc cho đã đi, được chứ?
Này, Mikey.
- Nhóc Hoffman.

- Sao rồi, người anh em?

Người anh em hả?
Rất mừng được gặp ông.

Ừ.
Tao biết.

Đóng cửa rồi, Mikey.
Thế à?
Rồi, rồi, rồi, được rồi.
Này, có cần quá giang không?
Tôi ổn.
Tôi không thể để ông lái được.

Không, tôi ổn.

Yên tâm.
Đằng nào tôi cũng bán xe rồi, nên đi bộ thôi.
Cảm ơn.
Albuquerque, New Mexico.
- Ông từng tới đó chưa?

Tôi đến đó đấy.
Ở đó có nhện Tarantula.
Điểm trừ to đùng trong sổ của tôi.
Tôi sẽ để ý.
Bảo trọng đấy, ông bạn.
Bảo trọng.
Này, Mike.
Mikey.
Muốn đi nhờ không?
Tôi đi bộ thôi.
Dừng đằng đó.
Ông làm gì ngoài này thế?
Thôi nào.

Trời này còn lạnh hơn vếu vợ cũ tôi đấy.
Thôi mà.

Tôi đi bộ.
Coi nào.

- Nào.

Ngoài này lạnh lắm.
Thôi nào, Mike.

Nào.
Được rồi.

Bọn tôi sẽ đưa ông về nhà ngay thôi.
Trời.
Này.

Này.

Để sau.
Bọn tôi không muốn ông tự bắn vào chân đâu.
- Này, Mikey.

Mikey, ông tỉnh không?
Sao?
Ở quán uống tới bến luôn đấy nhỉ, ông bạn.
Chuẩn mịa nó rồi.

Này, lúc ở Mcclure, ông chỉ nói bừa thôi hả?
"Tao biết là bọn mày làm".
Thế nghĩa là sao, hả?
Ông nghĩ ông biết gì?
Ông có gì muốn giải toả, nói thẳng với bọn tôi à?
Bọn mày giết nó.
Bọn mày giết Matty.
Chẳng vì lý do gì cả.
Bọn mày giết nó vì sợ những gì bọn mày nghĩ nó có thể sẽ làm.
Bọn mày đưa nó đến cái chỗ giao dịch hàng đó... rồi dàn dựng hiện trường... làm như do một thằng xì ke bắn nó.
Nhưng chính là bọn mày.
Tao biết chính là bọn mày.
Và tao sẽ chứng minh bằng được.
Giúp tôi kéo lão ra khỏi xe.
Cái gì?
Nào.

Nhanh nào, Mike.
Một, hai, một, hai, ông bạn.
Cứ chờ ở đó một chút.
Ta sẽ làm rõ mọi chuyện, được không, Mikey?
Giờ ta làm gì đây?
Này.

Ông ta không chấp nhận nổi...

Quá đau khổ nên Mikey đây quyết định tự sát.
Bi kịch, nhưng mọi người đều hiểu được, phải không?
Lão ấy sẽ nhậu xỉn đến chết.
Ta đang giúp lão đấy.
Thông minh.

Mike, tôi...
Mắt nhắm mắt mở, nhìn đi chỗ khác.
Bắt được lũ buôn ma tuý tiền còn nhiều hơn tiền cả đời con kiếm được.
Một ít không đến được phòng bằng chứng...

Con thử.

Thế nên con biết con an toàn.
Giống như vụ giết Caesar vậy...

Matt không phải cớm bẩn.
Là bố.
Trong sở ai cũng vậy.
Đời nó thế.
Tố cáo bạn là tự đào hố chôn mình.
Phải biết thích nghi với thực tại.
Và bố đã thích nghi được.
Đúng thế.
Đúng thế.
Rồi.

Không.
Không phải Matt.
Fensky mua chuộc Hoffman từ sớm... bằng lại quả từ mấy băng đảng hay lũ khác bảo kê.
Hoffman đến đề nghị Matty tham gia.
Công bằng thôi.

Và Matt đã làm như con nghĩ...
Nó dằn vặt.
Rồi nó nói với bố, muốn báo lên Phòng nội vụ, làm việc đúng đắn, xử hết bọn chúng.
Chúa ơi.

Thế nên anh ấy mới bị giết?
Vì anh ấy muốn khai ra bọn chúng.
Không, không.
Bố bảo nó..
Con biết cớm sợ nhất cái gì không?
Hơn cả bị bắn, hơn mọi việc khác?
Ngồi tù.
Bị nhốt cùng với những thằng con đã tống vào đó.
Con dùng việc đó đe doạ một tay cớm, hắn sẽ trở nên nguy hiểm, bố đã bảo nó thế đấy.
Bố nói lý lẽ với nó.
Có ai thiệt hại gì đâu.
Nhưng nếu con muốn tới Phòng nội vụ, dù chỉ là có vẻ con muốn đi thôi...
Con còn vợ, con, còn trách nhiệm.
Nhận tiền đi.

À...

Thật đấy.
Nhưng nó không chịu nghe.
Con bố là đứa cứng đầu.
Mạnh mẽ.
Nhưng cứ thế thì nó sẽ chết mất.
Nên bố nói với nó...
Bố nói rằng mình cũng làm thế, rằng bố giống Hoffman, chấp nhận, đấy là điều tối đó con nghe được...
Bố khuyên nhủ nó,
Nó vật lộn cho đến khi không còn sự lực nữa.
Nó tôn thờ bố...
Nhưng bố phải cho nó thấy, rằng mình cũng chỉ bình thường như những người khác thôi.
Hủy hoại con trai mình.
Bố đã hủy hoại con trai mình.
Nó tới chỗ Hoffman, nhận tiền, nhưng nó còn do dự.
Nó giả bộ làm theo đúng ý hai thằng đó, nghĩa là nó không cứng, không thể tin nó được.
Bố đã ép Matty nhận tiền.
Rồi hai ngày sau chúng giết nó.
Nó là người mạnh mẽ nhất mà bố biết.
Nó sẽ không bao giờ làm thế, dù để được sống.
Bố là người duy nhất...
Bố là người duy nhất có thể ép nó cúi mình như thế.
Và chẳng vì cái gì cả.
Bố đã ép nó sa ngã.
Trở thành người như bố.
Rồi lũ khốn ấy vẫn giết nó.
Hoffman và Fensky...
Nếu họ giết Matty...
Vậy ai giết họ?
Bố ơi... chuyện gì đã xảy ra?
Con biết chuyện gì mà.
Câu hỏi là...
Con có thể sống với nó không?
Phudeviet.org trân trọng giới thiệu
HÃY GỌI CHO SAUL S01E06 Five-O
Dịch: ngquangt |