# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PARIS, 03/06/1940
BUSSY, TRUNG TÂM NƯỚC PHÁP.

Mọi chuyện bắt đầu với một cơn bão vào tháng Sáu.
Những ngày trước đó, bom của Đức lần đầu tiên rơi xuống vùng ngoại ô Paris.
Những người hoảng sợ chạy trốn khỏi thành phố theo mọi cách có thể.
Nhưng sâu trong vùng nông thôn, cảm giác cuộc chiến vẫn còn ở rất xa.
Và tôi vẫn còn bận tâm đến cuộc chiến của riêng mình.

Con chưa thay đồ sao?
Chúng ta sẽ muộn mất.
Mẹ thực sự nghĩ ta nên ra ngoài hôm nay?
Sao lại không chứ?
Mẹ chồng tôi.

không chấp nhận được viễn cảnh bại trận.
Ngay cả khi những người tị nạn từ Paris bắt đầu ùa đến.
Ba năm trước, tôi kết hôn với người con trai duy nhất của bà theo ước muốn của bố tôi.

Trong lúc Gaston đi xa chiến đấu, bà nghĩ tôi nên học cách điều hành gia sản của anh ấy.
Mỗi tháng chúng tôi ghé thăm các tá điền vào chủ nhật, vì Phu nhân biết các nông dân sẽ có ở nhà.
Đừng ồn ào, nếu con muốn biết họ thực sự sống ra sao.
Bà ấy thích bắt quả tang họ.
Tôi ghét từng phút của chuyện này.
- Bà có tin tức gì từ con trai không?

Đã hơn một tuần rồi.

Không có tin tức gì từ cả hai đứa.
Người ta nói Paris sẽ sụp đổ.
Người ta nhiều chuyện lắm.
Lucile?
Phu nhân, trang trại này quá rộng, chúng tôi thật vất vả khi thiếu các chàng trai.
Cộng dồn tiền nợ của họ vào tháng sau.
Nếu tôi chấp nhận ngoại lệ nào,
Gaston sẽ không còn nhà để mà trở về nữa.
Nó chiến đấu vì cái gì chứ?
Đi thôi Lucile.

Họ không muốn trả tiền thuê, nhưng họ không đắn đo mua vớ lụa cho cô con gái mình.

Mẹ biết có vẽ khắc nghiệt, nhưng nếu họ biết điểm yếu của mình, họ sẽ vắt kiệt con đấy.
Khi Gaston trở về nhà, nó sẽ thấy mình có một người vợ biết cách làm một bà chủ đất.
Dừng lại.

- Chúng ta nên quay lại.

Chúng ta còn phải mua khoai tây, và còn bốn nhà nữa phải thu tiền.
Đồ điên!
- Cái bao trông có vẻ nặng.

- Chúng tôi phải trả bao nhiêu?

Cám ơn!
Có rất nhiều xe trên đường.

Bố tôi nói
"Nếu con muốn biết bản chất con người là gì, hãy khơi mào một cuộc chiến".
Chuyện gì vậy?
Đi xem hàng người này dài đến đâu.
Đi tiếp đi!
Đi tiếp đi!
Thứ lỗi, Phu nhân!

Chúng tôi đi bộ từ Paris.

- Vâng, tất nhiên rồi.

Chúa ơi!
- Của chúng ta đấy ư?

Anna!
Anna!

Cám ơn!
- Lucile!

Cô đưa chúng tôi đến thị trấn gần nhất được không?
Này anh kia!
Tránh xa xe tôi ra!
Lucile, lên xe đi!
Khi mẹ bảo con làm gì thì con nên làm ngay.
Bọn trẻ!
Hóa ra đây là chiến tranh.
Paris bất thình lình đổ ập xuống Bussy.
Phụ nữ và trẻ em chạy trốn những quả bom, tìm kiếm lương thực và chỗ trú ẩn.
Nhưng kẻ thù đã theo chân họ đến đây.
Tránh đường!
Phu nhân Perrin.

Tránh ra nào!

NHỮNG NGƯỜI DÂN BỊ BỎ RƠI, HÃY TIN TƯỞNG BINH SĨ ĐỨC.
Hỡi đàn ông và phụ nữ Pháp!

Tôi xin bày tỏ với họ lòng trắc ẩn và mối lo âu.
Hôm nay dù cõi lòng tan nát, tôi phải thông báo với các bạn rằng chúng ta phải ngưng chiến đấu.
Tôi đã nói chuyện với kẻ thù tối nay để hỏi xem liệu họ đã sẵn sàng... cùng chúng ta tìm kiếm một giải pháp... cho việc chấm dứt các hành động chiến tranh.
Nỗi sợ đã bao trùm cả thị trấn.
Có tin đồn cho rằng một trung đoàn đang tiến đến Bussy.
Tôi chỉ để lại những thứ thiết yếu trong văn phòng Gaston.
Phu nhân Angellier thà thấy đồ đạc của anh ấy bốc cháy hơn là nằm trong tay một trong những người lính Đức.
Hỡi đồng bào Bussy, một thảm kịch khủng khiếp đã ập xuống đất nước chúng ta.
Hàng triệu người đã phải rời bỏ nhà cửa.
Hàng ngàn người đã mất mạng.
Và số phận của cả một thế hệ những thanh niên dũng cảm vẫn còn chưa rõ.
Chỉ Chúa mới biết điều gì dành sẵn cho tất cả chúng ta và đất nước mà chúng ta không thể gọi là của mình nữa.
Chúng ta phải sát cánh bên nhau, bỏ qua mọi mối hiềm khích, mâu thuẫn với hàng xóm của mình.
Chúng ta phải hợp nhất thành một khối, một gia đình dưới chân Chúa.
Chúng đã đến đây.
Hãy cùng cầu nguyện!
Anna, đứng lên!
Dưới sự ủy quyền và chữ ký của Thống chế Petain, một hiến pháp mới của nhà nước Pháp đã được ký kết đảm bảo các quyền của công dân, của gia đình và của quốc gia.

Từ giờ chúng tôi sẽ nắm quyền.
Mọi vũ khí phải được giao nộp tại tổng hành dinh Đức vào sáng mai.
Như lãng tụ của chúng ta đã viết,
"Thanh gươm sẽ trở thành lưỡi cày, và từ nước mắt chiến tranh..."
- Chúng sẽ ở đây bao lâu?


Những người đã được lệnh cung cấp chỗ ở cho các sĩ quan nên trở về nhà và chuẩn bị nghênh đón họ.
Chúng ta không nhìn hắn.

Phu nhân!
Phu nhân Angellier, tôi là Trung úy Bruno Von Falk.
Chắc các vị đã được báo tôi sẽ đến?
Phu nhân.
tôi sẽ cố không gây phiền phức cho bà.
Tôi chỉ yêu cầu một phòng và một nơi để làm việc.
Thứ lỗi!
Hy vọng các vị không phiền, nhưng tôi không thể đến trễ.
Hắn không nói gì về con chó.
Cầu Chúa phù hộ những món quà chúng con sắp được nhận.
Cầu Chúa phù hộ những người không thể chia sẻ phần thưởng của mình với chúng con.
Hãy hướng dẫn họ khỏi hiểm nguy.

- Amen!

Phu nhân!
Tôi có thể có được... chìa khóa chiếc đàn dương cầm và bàn làm việc được không?
Tôi hứa danh dự chúng sẽ được đối xử tử tế.
Marthe sẽ đưa chìa khóa cho anh.
Chúc buổi tối tốt lành.
Hắn sẽ chơi bản Quốc ca Đức cho mà xem.
Cô đã tìm được chỗ ở chưa?
Rồi, cám ơn cô!
HÃY CẢNH GIÁC SỰ BẠO NGƯỢC ĐÁNG GHÊ TỞM CỦA BỌ DO THÁI.
Cô đã đọc cái này chưa?
Chúng ta phải xài tiền Đức.

Và chỉ Chúa mới cứu được cô nếu cô bị phát hiện nghe De Gaulle phát biểu trên đài.
- Nhà cô có ai không?

Đó là cái giá phải trả vì có căn nhà đẹp nhất làng.
Còn cô?
Không ai cả.

Sao cô ta lại nhìn tôi như thế?
Cô không biết sao?
Mẹ chồng cô chuyển cô ta và bố mẹ cô ta vào một kho thóc.
rồi bà ta đưa một người tị nạn từ Paris vào nhà họ.
Tăng gấp đôi tiền thuê.
Tên, nghề nghiệp, địa chỉ?
Benoit Labarie.

Tiếp theo!
Tên, nghề nghiệp, địa chỉ?
- Tử tước.

- Tử tước.

Hôm qua vợ con anh có đến nhà thờ.

Đi làm.

Benoit.

Chúng ta là tá điền của họ mấy thế hệ rồi.
Họ chẳng cho chúng ta điều gì ngoài nỗi thống khổ.
Hối lộ trong tiếng Pháp là gì, Bonnet?
Tôi mong Ngài xem chúng là một món quà.
Một món quà?
Ngài không phiền nếu ta nói chuyện riêng chứ?

Không phiền anh nữa, Bonnet.
Mời ngồi.
Đó là chuyện Bonnet ở với chúng tôi tại Chateau (Lâu đài).
Anh ta đến từ một gia đình tử tế.
Tôi rất coi trọng việc cho những người giống nhau ở chung.
Tất nhiên rồi.
Và tất cả người dân Bussy phải tuân thủ luật pháp như bao người khác.
Dù ông có là thị trưởng hay tử tước gì đó.
Tôi chắc ông sẽ đánh giá cao điều đó.
Đó là chuyện vợ tôi.
Bà ấy không thoải mái với ý nghĩ có người sống cùng chúng tôi.
Có thể chúng tôi có thể đề xuất thứ gì khác ngoài nhà ở của mình.
Còn Trung úy của tôi thì sao?
Tôi chắc chúng tôi có thể tìm cho anh ta một chỗ khác.
Anh ấy có thể sống ở trang trại Labarie, cũng thuộc lãnh địa của chúng tôi.
Vào trong đi các con!
Tôi e là chúng ta phải tập làm quen đi, cùng với mọi thứ khác.
Đã lâu rồi thị trấn chúng tôi không có đàn ông.
Những bà mẹ Pháp nhìn lính Đức với ánh mắt khinh bỉ và cầu Chúa nguyền rủa họ.
Nhưng những phụ nữ trẻ thì khác.
Cô thật đẹp.

Celine.
C-E-L-I-N-E.
Celine, mẹ nói chuyện với con một lát được không?
Tôi xách túi giúp cô nhé?
Dù sao tôi cũng cùng đường.
Có thể nói "Không, Cám ơn!" mà.
Cái đó không bỏ trong này được.
Cô sẽ không thích cái này đâu.
Nếu nó khiến cô thấy khá hơn.
Ai mua được nó cũng đều làm vậy cả.
Mẹ chồng tôi giả vờ như chúng tôi đoàn kết trong chiến tranh.
Nhưng những người giàu vẫn tiếp tục thu hoạch lúa mì của họ, đếm tiền của họ, và mặc xác mọi người khác.
Những người khác như Benoit và Madeleine sẽ không tích trữ được gì kể cả khi họ có cơ hội.
Cái này tặng cô.

Nếu cô hiểu ý tôi.
Chắc cô nhớ Gaston lắm, nhớ cảnh có người trò chuyện cùng.
Đúng vậy.
Cô có viết thư cho anh ấy không?
- Chúng tôi không biết anh ấy ở đâu.

Sẽ làm cô thấy khá hơn.
Benoit sẽ làm bất cứ điều gì để đổi chỗ với Gaston.
- Để chiến đấu như một người đàn ông.

Nêu cô không tin tôi có thể tự hỏi anh ấy.
Nào...
- Chúng tôi giúp gì được cho anh?

Đã có một sự thay đổi.

Tôi xin lỗi vì sự bất tiện này.
Nhưng người ta bảo chỗ này quá xa làng nên không có ai ở.
Bản thân tôi cũng bất ngờ.

- Anh là một sĩ quan?

Nhưng đây chỉ là một trang trại.

Chúng tôi thiếu cả nước sinh hoạt.
Cô không cần phải bận tâm về tôi.
Thế này là ổn rồi.
Đây.
Viên sĩ quan trẻ này đã phá vỡ cuộc sống của Benoit và Madeleine, như thể cuôc sống của họ còn chưa đủ khó khăn vậy.
Còn người lính chỗ chúng tôi thì sao?
Mỗi đêm tôi nghe tiếng anh ta.
Vẫn là bản nhạc xa lạ ấy.
Lẽ ra tôi phải oán hận anh ta.

Bubi!
Xin lỗi đã làm phiền cô.
Con chó không phải của tôi.

Ít nhất nó cũng là dân Pháp.
Cho phép tôi?
Nhà của cô rất đẹp.
Không phải nhà tôi.

tôi đoán chiếc dương cầm là của cô.
Điều gì khiến anh nghĩ thế?
Tôi không tin mẹ chồng cô là người yêu âm nhạc.
Bố tôi tặng tôi chiếc đàn đó.
- Cô có chơi đàn không?

Nhưng Phu nhân không muốn có tiếng nhạc trong nhà cho đến khi chồng tôi quay về để thưởng thức nó.
Cô không phiền nếu tôi ngồi đây chứ?
Bản nhạc anh vẫn hay chơi...
- tôi không nhận ra nó.

- Tôi từng học nhạc.

Anh sáng tác nó?
Tôi từng là một nhạc sĩ trước chiến tranh.

- Anh đã kết hôn?

Và là một người lính được bốn năm.
Cô ấy chắc nhớ anh lắm.
Không hẳn.
Không còn nhớ nữa.
Xin chào?
Bubi, lại đây!
- Cô làm gì trong này?

Thế nên cô vào mà không xin phép?
Tôi chưa nghe trả lời?
Tôi xin lỗi!
- Cô có xem mấy bức thư này không?

Đọc đi!
Lớn lên!
"Gửi đến người muốn quan tâm.
Ông Blanc là một người cha của năm người con.
Trong nhiều tháng ông đã... có quan hệ tình ái với một phụ nữ trẻ chỉ bằng nửa tuổi mình".
"Ông ta nên bị buộc tội thiếu đứng đắn".
"Ông Dubois đang giao dịch thực phẩm trên chợ đen."
"Ông Acar là một gã Cộng sản, một kẻ dối trá và đồng tính."
"Người tị nạn ở lễ... giả vờ làm người công giáo, trong khi mụ ta
- là một ả Do Thái bẩn thỉu.

Thư từ các hàng xóm của cô.
Khi chúng tôi đến Tòa thị chính thì đã có sẵn chúng ở đó.
Toàn những chuyện tầm phào.
Chỉ là nhũng kẻ muốn dàn xếp những mối hiềm khích cũ.
Nên đốt chúng đi!
Nếu có thể thì tôi đã làm thế.

Công việc của tôi là đọc chúng.

Mẹ không biết tại sao con lại kết hôn với nó.
Vì đất đai?
Bố con mất hết đất nên cử con đi tìm đất của người khác?
Không.
Bố con đã chết.
Ông ấy muốn con...

Một người giàu có.
Con đã làm gì chứ?
Mẹ nhìn thấy mọi chuyện diễn ra trong căn nhà này.
Xin mẹ.

Lẽ ra con nên đứng dậy và bỏ đi.
Mẹ muốn con nhốt mình suốt ngày trong phòng ngủ?
Mẹ mong con là một người vợ chung thủy.

Vậy sao con dám nói chuyện?

Mỗi lần nhìn thấy chúng, mẹ muốn móc mắt chúng ra.
Đã xảy ra chuyện gì?
Chúng ta vừa nghe tin...
Gaston đang nằm trong một trại lao động ở Đức.
Chồng con là tù binh chiến tranh.
Người Đức là kẻ thù của chúng ta.

Vâng.
Phu nhân!
Tôi không thể nói chuyện với anh.
Lẽ ra tôi nên tin cô.
Tôi nghĩ đây là lý do cô bước vào phòng tôi.
Tôi xin lỗi! Nhớ hôm nay phải đi thu tiền đấy, Lucile.
Nhanh nào, Marthe.

Tôi đi bơi đây.

Ngài tử tước không cho phép chúng tôi xuống hồ bơi.
Xin lỗi, tôi không có ý...
Ý tôi là, tình trạng anh như vậy, anh có thể...
Đã có chuyện gì vậy?
Tôi ngã ngựa.

Nếu không anh đã ra trận?
Đúng vậy.
Nietzsche nói rằng một người đàn ông khi ra đời đã là một chiến binh.
Anh đã đọc Nietzsche chưa?
Ông ta cũng nói một phụ nữ... được tạo ra để chiều lòng chiến binh.
Chân anh ta, chuyện xảy ra trước hay sau khi kết hôn vậy?
Sau.
Mùi hương thật dễ chịu.
Có lẽ tôi sẽ đặt một bó hoa trong phòng ngủ cho có không khí một chút.
Madeleine, chúng ta phải lùa đàn gia súc về trại.
Này, một lọ hoa bên giường ngủ, nếu cô không phiền.
Tất cả số tiền đấy, cô Angellier.
Giờ cô sẽ thu được gấp đôi ở căn nhà kế bên.
Cô học bản nhạc đó khi còn nhỏ.
Bố cô dạy cô chơi đàn.
Bố của Anna cũng dạy cho con bé.
Ồ, ông ấy...
Ông ấy và đứa con gái kia bị chia cắt khỏi chúng tôi.
Nhưng chúng tôi sẽ sớm đoàn tụ.
Hôm nay tập luyện thế là đủ rồi.
Sao con không ra ngoài chơi đi?
Đừng đi quá xa đấy!
- Con bé xinh quá.

Xin lỗi, cho tôi một ít xà phòng được không?
Để tắm giặt...
Thời tiết đẹp chứ hả?
Cám ơn!
Tôi xin lỗi!
Thật khó khăn khi bọn chúng sống gần chúng ta thế này.
Khốn kiếp!

Mẹ nó! Gì thế?

Ra đây đi, thằng khốn!

Benoit.

Tôi tưởng anh giao nộp súng rồi.
Đúng vậy, khẩu có đăng ký.
Vì chuyện nhỏ hơn mà có người đã chết rồi đấy.
- Tôi cần nó.

Thằng lính Đức trong nhà tôi, nó đang ve vãn Madeleine.
Viên sĩ quan đang sống ở đây có thể gây áp lực với nó.
- Tôi không nói chuyện với anh ta.

Tôi không đến đây để chỉ trích cô.

Xin cô!
Hai người than phiền về một sĩ quan Đức?

Anh sẽ làm gì đó chứ?
Tôi không làm gì được anh ta.

Vậy chúng tôi chịu luật riêng, các anh chịu luật riêng?
Tôi không nói như thế.
Chúng tôi đã mất nước, không có nghĩa phải để mất luôn người phụ nữ của mình.
Có lẽ...
Anh nên nghĩ tới chuyện bảo vệ họ sớm hơn, anh bạn.
Làm ơn!
Tôi sẽ thử.
Nhưng có thể sẽ làm tình hình tệ hơn.
Bảo hắn để cô ấy yên!

Trung đoàn chúng tôi có thể rời đi bất cứ lúc nào.
Tôi không chịu nổi khi nghĩ cô ghét tôi.
Tôi không ghét anh.
Vậy hãy mời tôi uống trà đi!
Làm gì còn trà?

Hoặc rượu?
Tôi sẽ nói chuyện với Bonnet, nhưng với điều kiện...
Chúng ta cư xử thân mật với nhau hơn.
Có hại gì đâu chứ?
Mẹ chồng tôi sẽ đuổi cổ tôi.
Tôi không còn nơi nào để đi nữa.
Tối nay bà ấy đi lễ mà.

Chỉ một ly thôi!
Sao anh gia nhập quân đội?
Nhà tôi có truyền thống quân nhân.

Anh em chúng tôi nhập ngũ cùng một ngày.
Anh em của anh, giờ ở đâu?
Một người bị giết ở Ba lan.
Một người ở Normandy.
đứa em út vừa đến châu Phi.
Người ta không nên phải chịu chết như thế.
- Ý tôi là tất cả chúng ta.

Nghi ngờ chỉ khiến mọi việc trở nên khó khăn.
Anh tin vào cuộc chiến này?
Cứ coi như tôi tin vào tinh thần công xã.
Không ai trong chúng tôi muốn thừa nhận, những hành động riêng lẻ bản thân chúng chẳng có nghĩa lý gì cả.
Vậy tại sao tôi thấy anh có vẻ thích ở một mình?
Cô thấy tôi khi nào?
Hãy quên đi tất cả điều này trong hai phút.

Lucile.
Phu nhân sắp về tới.

Nhanh lên!
Lẽ ra mọi người phải nể sợ tôi chứ.
Nhưng bà ấy có thể sẽ mang bệnh dịch đến.
Tại sao đèn còn mở hết vậy?
Tôi chỉ muốn cám ơn cô!
Cô thật tử tế.
Lâu rồi tôi không nói chuyện với ai thế này.
Cám ơn cô!
Chúc ngủ ngon.
Lucile!

Với cô thì không sao.

Tôi cần có một tình yêu...
Tôi không quan tâm anh ấy sinh ra ở đâu.

Và họ không tống gia đình tôi ra khỏi nhà mình.

Đó là mẹ chồng tôi, không phải tôi.
Mở mắt ra đi, Lucile!
Đàn ông của chúng ta có hơn gì họ?

Hỏi sĩ quan của cô đi!

Hỏi anh ta xem anh ta đọc được gì trong những lá thư đó?
Hỏi anh ta xem anh ta đọc được gì về chồng cô?
Cô cần phải biết.

Sao anh lại để bọn họ tống cổ ra khỏi đây thế?
Chỗ của tôi kiểu gì cũng như cái chuồng lợn.
Cám ơn!
Nhưng nó cũng có nét hấp dẫn riêng.
Nhưng tay nông dân...

Còn vợ anh ta?
Hấp dẫn hơn bà chủ nhà tối nay.

Sao anh lại hỏi thế?
Cút đi!
Anh là ai?

- Đừng tiếp cận quá gần!

Anh đâu có nhạy cảm thế khi chúng ta tập hợp tù nhân với lệnh bắn những kẻ tụt lại?
- Tôi không bắn ai trong số họ cả.

Và anh chưa từng có ý kiến gì.
- Chúng ta đang có chiến tranh.

Anh biết chuyện bao lâu rồi?
Tôi nghĩ không nên nói với cô.
Lucile?
Bà biết, đúng không?

Bà nên đọc xem có bao nhiêu lá thư viết về bà.
Bà luôn nói bà muốn có cháu đến mức nào.
Giờ thì có rồi đấy.

Cứ giữ lầy những bí mật ngu xuẩn của mình.

Tôi chơi một bản gì đó tặng cô được không?
Đẹp quá.
Chuyện gì vậy?
Tôi lấy một người đàn ông mình mới gặp có hai lần.
Tôi cố thuyết phục mình rằng chúng tôi yêu nhau.
Tốt hơn tôi nên chết đi cho xong.
Không thể được.
Lucile?
Tôi đến đây.
Phu nhân muốn gặp cô.
Con còn nhớ phu nhân Perrin chứ?
Vâng, tất nhiên.
Điều gì đưa phu nhân quay về từ vùng tự do vậy?
Con trai tôi mất ở Normandy khi quân Đức tiến công.
- tôi vừa nhận được giấy báo tử.

- Tình hình ở Lyon thế nào?

Ít nhất bà không phải chứa chấp một thằng Đức trong nhà.
Phải.

Tôi không liên can gì đến hắn Nhưng Lucile thì có.

Như thế cũng tốt.

Bọn Đức giờ đang sống trong nhà chúng tôi.
Cô có thể đến đó thu hồi vài thứ được không?
Nghiêm!
Nghiêm!
Nhìn tôi đây!
Thật là một nỗi ô nhục.

Dọn dẹp đi!
Hóa ra quân đội Đức là như thế này đây sao?
Lucile!
Khoan đã, nhìn tôi này!
Chuyện xảy ra trong đó là không thể bào chữa.
Tôi không có điểm gì chung với những con người này.
Có thiệt hại với một số vật dụng trong danh sách, thưa Trung úy.

- Đóng gói cẩn thận, tôi đến ngay.

Người duy nhất tôi có điểm chung
- là em.

Một bộ răng giả, một bộ chén bát bằng sứ.
Các vật dụng trong nhà thuần giá trị tình cảm.
Tôi đã moi móc lại từng mẩu vụn có thể từ kẻ thù.
Không khí ngập tràn những lời thì thầm.
Vài người coi tôi như một cộng tác viên.
Những người khác ngưỡng mộ sự can đảm của tôi.
Nhưng không ai biết tôi thực sự cảm thấy thế nào.
Hầu hết đều ở đây.

Làm tốt lắm.

Marthe, cô đưa mấy cái túi lên lầu được không?
Vào thứ năm bà ấy sẽ đi thăm em gái mình.
- Chúng ta sẽ có không gian cho riêng mình.

Quay lại đây!

Benoit, Labarie.

Đồ trộm cướp.
Bà muốn chúng tôi làm gì đây?
Bọn phản bội các người sẽ khiến chúng tôi chết đói.
Sao anh dám ăn nói với tôi như thế?
Tôi muốn nói sao với bà chả được.
Tôi không phải người duy nhất tới đây.

- Và mọi chuyện sẽ càng tệ hơn.

Lũ gà.
Trả mấy con gà cho tôi!
Bà nên cầu nguyện cho lũ bạn người Đức ở lại cho lâu vào.
Vì cái ngày chúng bỏ đi...
Em đã tóm được hắn.

- Anh đã bảo em cho qua đi mà!

Cả nửa thị trấn cũng thế.

Hắn đã cố dùng súng bắn em.
Anh phải làm gì đó!
Mấy thứ này mang đi đâu?
Châu Phi, Anh Quốc.

Chúng ta trả bao nhiêu cho chỗ này?
Ba mươi ngàn.

Chỉ bằng phân nửa giá hiện tại.
Anh quan tâm làm quái gì?
Không.
Thế thì tốt.
Vì theo đà này tiếp đến sẽ là đám dân thường.
Nên hãy làm cho xong đi!
Sĩ quan Bonnet!
Chọn những con phù hợp có thể ra trận.
Suốt ba tháng chúng tôi sống cùng nhau.
Không còn chuyện phải kiềm chế nữa.
Cứ mặc người ta đánh nhau, ghét bỏ lẫn nhau.
Chỉ cần để chúng tôi được yên.
Em tưởng anh bảo sẽ tự mình dẫn ngựa đi giao nộp?
Anh đã làm gì?
Đi đi!

Các con, nhanh lên!

Tôi có lệnh bắt giữ Benoit Labarie.

Anh ấy ở ngoài đồng.
Bốn người ra cánh đồng.

Không biết đám nông dân các người bị cái gì nữa.
Luôn luôn thích trữ súng.
Xuống đây đi!
Mày sẽ không phải ở trong trại lao động lâu đâu.
Tử tước đã xin được khoan hồng.
Chắc khoảng một năm thôi.

Mẹ mày.
Đứng yên đó, không được cử động!
Không!

Benoit!
- Madeleine!

Tối nay bà ấy không có nhà.

Làm sao cô biết anh ấy ở đâu?
Có một ngôi nhà gỗ đi săn cũ ở trong rừng.
Không ai chịu chứa chấp anh ấy?
Thế nên tôi mới tới đây.
Chúng để tôi đi.

Nếu chúng đang theo dõi... cô không nên đến đây mới phải.
Benoit là người tốt.
Nhưng không ai chịu giúp anh ấy.
Anh ấy đi lại khó khăn.
Chúng sẽ săn lùng và tìm thấy anh ấy.

Cô là người duy nhất có thể giúp tôi lúc này.

Tôi...
Tôi xin lỗi.

Tôi tưởng cô bảo Phu nhân không có nhà?
Tay sĩ quan sẽ không đến đâu.
Tôi thấy hắn ở quảng trường.
Hắn đang dẫn đầu đội săn lùng chồng tôi.
Thật nhục nhã.
Tôi đang nghĩ gì chứ?

Một sự điên rồ nhục nhã.
Tản ra!
Cô đang làm gì ở đây?
Lũ chó đã lần ra mùi của anh.

Hôm qua, một sĩ quan thuộc lực lượng vũ trang Đức đã bị sát hại bởi Benoit Labarie, một cư dân ở lãnh địa Montmort.
Bất kỳ ai có ý định chứa chấp hắn, trợ giúp hay bất kỳ sự bảo hộ nào, hoặc ai biết vị trí của hắn phải trình báo ngay thông tin cho Tổng hành dinh Đức trong vòng 48 giờ sau khi nghe thông báo này.
Hoặc họ sẽ bị tử hình ngay lập tức bởi đội xử bắn.
Trung úy, tôi muốn nói chuyện với anh.
Đi nào, Tử tước!
Ngài Thiếu tá...
Thay mặt cho người dân Bussy, tôi xin đưa ra lời xin lỗi chân thành nhất.
Tôi không ngờ hắn lại hành xử như thế.
Ông bảo hắn là một tay Cộng sản... một tên trộm đã đe dọa tính mạng vợ ộng.

Theo luật chiếm đóng, thì Thị trưởng phải chịu trách nhiệm... cho những hành động của người dân mình.
Nghĩa là nếu tay nông dân không được tìm thấy trong vòng 48 giờ... ông sẽ phải thế chỗ hắn đối mặt với đội xử bắn.
Nhưng Ngài Thiếu tá, tôi là Tử tước mà.
- Việc này chưa từng xảy ra.

Đại tướng Wolf muốn tôi chọn năm người đàn ông ngẫu nhiên.
Ông nên biết ơn tôi vì đã thuyết phục được ông ấy chỉ đưa mỗi mình ông ra làm gương.
Đưa ông ta đi!
Không, Thiếu tá.

Ngài Thiếu tá, xin ngài!
- Thiếu tá!

Anh có biết anh ta nhắc tới ai không?
Không, tôi không biết.
Anh sẽ phụ trách việc này.
Bảo người của anh lục soát khắp nơi!
Không một ngoại lệ.
Phải dạy những người này một bài học.

Đi làm ngay đi!
Vâng, Thưa ngài!
Tản ra!
Đứng yên!
Lãng mạn làm sao.
- Mẹ sẽ phải nói chuyện với chỉ huy của hắn.

- Ai biết nữa?

- Kể cả vợ anh ta?

Lẽ ra con nên hỏi ý mẹ trước.
Ông nội tôi làm cái này trong cuộc chiến tranh trước.
Vào trong đi, nhanh lên!
Đừng gây tiếng động!
Sao mẹ lại làm chuyện này?
Thấy anh ta bận đồ của Gaston khiến mẹ nghĩ con trai mẹ cũng có thể bị như vậy.
Chúng đến rồi.
Phu nhân, chúng tôi đang tìm Benoit Labarie.
Lucile.

- Không!

Gustav.
Quên con ả đi, đi thôi!
- Bọn anh đã tìm kiếm suốt đêm trong rừng.

Thưa ngài.

Được rồi.
Lucile, nói đi!

Em đã phạm sai lầm.
Cái gì đây?

Ả là dân do thái.
Con gái cô đâu?
- Con gái cô đâu?

Chúng ta sẽ trở lại tìm nó.
Tình cảm của em đã thay đổi?
Phải.
Em nói dối.
Chỉ huy, trên này.

Một tang lễ đang được tổ chức cho sĩ quan Bonnet, nhưng chúng tôi không đủ vải lanh trải bàn.

Nó là của mẹ tôi.
Tôi tin các anh sẽ trả lại nó đúng nguyên trạng.
Tất nhiên rồi.
Anna?
Mở nó ra!
Mang cái này đi!
Cô ấy không biết gì cả.
Đừng hoảng sợ.
Vẫn còn thời gian.
Có thể sẽ có người tố cáo hắn.
Anh biết đấy, Benoit...

Em đã làm điều đúng đắn.
Chúa có thể nhìn thấu tấm lòng chúng ta.
Em yêu anh!
Anh cũng yêu em!
Xếp hàng!
- Amen.

Nhắm!
Bắn!
Giải tán!
Tôi đã lầm tưởng rằng bọn họ cũng giống chúng tôi, nhưng không phải.

Không thể hòa hợp.

Tôi sẽ không trốn ở đây cho tới khi cuộc chiến kết thúc.
Tôi không sợ chết.

- Anh định sẽ làm gì?

- Ai?

Anh sẽ không qua được các trạm gác.

Nếu con đưa anh ấy đi?
- Lucile, cô không thể làm thế.

Thế còn giấy thông hành?
Tao biết mày đi đâu, con điếm Đức khốn nạn.
Anh ấy an toàn.
Em làm gì ở đây?
Em cần giấy thông hành.
Em phải lái xe tới Paris.
Có một tá điền cần thuốc men.

Em nghe chuyện ngài Tử tước chưa?
Rồi.
Chắc giờ em ghét anh lắm?
Nếu anh là em anh sẽ thế.
Tá điền này...
Ông ta có từng tới nhà chưa?
Chưa.
Tiếc thật đấy.
Lính anh bảo ngửi thấy mùi thuốc lá của một người khác.
Anh ta nghĩ em đang dấu ai đó.
Còn anh?
Nếu anh có nghi ngờ thoáng qua thì nghĩa vụ của anh là phải hành động.
Em biết.
Anh đã bảo nó là của anh.
Một món quà từ vợ anh.
anh sẽ bảo lính cấp giấy thông hành.
Cám ơn!
Chúng ta sẽ gặp lại nhau.
Không phải với tư cách người lính.
Em sẽ không nhận ra anh đâu.
Bảo trọng... với mạng sống của mình.
Nó có quý giá với em không?
Có.
Rất quý giá với em.
Đây là mệnh lệnh di chuyển, thưa ngài!
Chúng ta sẽ đi vào sáng mai.
Được rồi.
Đây là mọi thứ con cần.
Và...
Gaston bỏ lại cho chúng ta cái này.

Cám ơn!
Gaston sẽ quay về.
Con chắc chắn.
Cám ơn!
Xong cả rồi.
Mùi thuốc lá tôi ngửi thấy không thể là của ngài.
Ngài không hút loại thuốc lá đó.
Xin ngài đừng lo.

Nêu cô ta dấu ai đó thì chắc chắn sẽ bị phát hiện.
Tôi đã ghi chú trong giấy thông hành bảo lục soát chiếc xe.
Làm tốt lắm.
Thiếu tá, Steiner đang chờ ngài trước cửa khách sạn.
Một ngày tốt lành.

Cô đi đâu?
- Paris.

Lại đây đi!
Tự lo liệu đi, Gustav.

Xuống xe!
Mở cốp xe ra!
Mở ra!
Nhanh lên!
Nằm xuống!
Benoit!
Giữ lấy nó!
Giúp anh!
Mở cửa ra!
Không lời nào được thốt ra cùng cảm xúc của tôi lúc đó.
Không một lời về tình yêu.
Sau cuôc chiến, tôi nghe tin Bruno đã chết.
Nhưng có lẽ anh ấy chỉ biến mất.
Giống như tôi.
Tôi chở Benoit đến một nhà trại.

Chúng tôi chiến đấu vì điều mình tin tưởng.
Và bốn năm sau, nước Pháp được giải phóng.
Theo thời gian, tôi cố quên đi những người đã để mất.
Nhưng bản nhạc luôn đưa tôi trở về với anh ấy.
SUITE FRANCAISE ĐƯỢC VIẾT TRONG BÍ MẬT KHI ĐỨC QUỐC XÃ CHIẾM ĐÓNG PHÁP.
NÓ KHÔNG BAO GIỜ ĐƯỢC HOÀN THÀNH
NĂM 1942 TÁC GIẢ CỦA NÓ IRENE NEMIROVSKY BỊ BẮT GIỮ
VÌ LÀ NGƯỜI DO THÁI VÀ CHẾT Ở AUSCHWITZ.
BẢN THẢO VIẾT TAY CỦA BÀ NẰM TRONG MỘT CẶP TÀI LIỆU CHƯA HỀ ĐƯỢC ĐỌC ĐẾN
TRONG GẦN 60 NĂM CHO ĐẾN KHI NÓ ĐƯỢC PHÁT HIỆN BỞI CON GÁI BÀ.
SUITE FRANCAISE CUỐI CÙNG CŨNG ĐƯỢC PHÁT HÀNH NĂM 2004
VÀ TRỞ THÀNH CUỐN SÁCH BÁN CHẠY TOÀN CẦU.
THẬT LÀ MỘT CẢM GIÁC PHI THƯỜNG KHI ĐƯA MẸ TÔI TRỞ LẠI VỚI CUỘC SỐNG.
ĐIỀU ĐÓ CHO THẤY ĐỨC QUỐC XÃ KHÔNG THỰC SỰ GIẾT HẠI ĐƯỢC BÀ.
ĐÂY KHÔNG PHẢI SỰ TRẢ THÙ, MÀ LÀ MỘT CHIẾN THẮNG.
DENISE EPSTEIN DAUPLE (Con gái Irene Nemirovsky)