# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Một đám cưới hoàng gia đi vào lịch sử.
Ngài ấy đang mắc nghẹn!
Joffrey!
- Đi với tôi ngay.

Nó đầu độc con trai ta.
Bắt nó.

Cháu an toàn với ta và ta đang dong buồm về nhà.
Người ta nói một ngàn nô lệ đã bỏ xác để xây Đại Kim Tự Tháp xứ Meereen. chúng ta phải tự giành lấy.
Tywin:

Cháu có biết vậy là sao không?
Có nghĩa là cháu sẽ thành vua.
Đúng.
cháu sẽ phải kết hôn.
Tôi yêu cầu một phiên tòa quyết đấu.
ngươi bị tuyên án tử tại nơi đây.
Con rồng đến từ trên trời.
Con của tôi.
Đứa con gái bé bỏng của tôi.
Myrcella là đứa con gái duy nhất của ta.
Xứ Dorne là nơi an toàn nhất cho con bé.
Cháu là Arya Stark.
Cô sẽ dẫn cháu đến nơi an toàn.
Arya!
Arya!
Cersei phải tin cẩn ngài lắm đấy.
Về giường đi.
Thêm rượu cho Đức Ngài?
Một con heo rừng húc ta.
Cả trăm đời nay đã bảo vệ lâu đài này.
Nó sẽ không thất thủ đêm nay.
Styr:

- Ngươi đang tấn công bọn ta?

Chúng tôi không đủ quân.
Đứng yên!
Đúng theo lệ thì phải quỳ khi ra hàng trước mặt vua.
Chúng ta không quỳ.
Anh đang làm gì vậy?
Chứ em nghĩ anh đang làm gì?
Ta xin lỗi.
Tyrion.
Mày không phải con ta.
Tôi là con ông.
Ngài đã làm gì vậy?
{\i1\cH00FFFF}♪ Theme music playing ♪ 2015 corrected by {\cH00FF00}elderman == {\cHFFFF00}@elder_man
♪ ♪
{\cH00FFFF}♪ Music playing ends ♪
- Chúng ta không nên ở ngoài đây thế này

- Nếu cha của chị--

Nhưng nếu cha chị biết...
Em không cần sợ cha chị vậy đâu.
Chị chắc chứ?
Ừ.
- Chúng ta không nên vào đó.

Đi ra.

- Đi thôi.

Nghe lời bạn ngươi đi.
Người ta nói rằng bà rất đáng sợ với răng như răng mèo và ba mắt.
Bà trông chẳng có gì đáng sợ hết.
Trông chán thật.
Ngươi không biết ta là ai đâu.
Tôi biết bà là phù thủy và bà có thể thấy tương lai.
Cho tôi biết tương lai của tôi đi.
Ai cũng muốn biết hậu vận của mình nhưng biết rồi thì lại hối.
Đây là đất của cha tôi.

bằng không thì tôi sẽ lệnh cho móc hai con mắt nhàm chán đó ra khỏi mặt bà.
Máu của ngươi.
Cho ta nếm một ít.
Ngươi có ba câu hỏi.
Ngươi sẽ không thích đáp án đâu.
Ta đã hứa hôn với hoàng tử.
Khi nào hôn lễ sẽ diễn ra?
Ngươi sẽ không bao giờ lấy hoàng tử.
Ngươi sẽ kết hôn với vua.
Vậy ta sẽ là hoàng hậu chứ?
có.
Ngươi sẽ là nữ hoàng.
Một khoảng thời gian. hạ bệ ngươi và lấy đi những gì ngươi yêu quý.
-Vua và ta sẽ có con chứ?
Không.

Nghe thật vớ vẩn.
Ánh vàng vương miện trên đầu
Vải liệm xác cũng một màu ánh kim.
ta phải đi
Ta phải đi thôi!

hạ kiệu.
khiêng kiệu.
Đi.
chúng thần vinh dự nghênh tiếp người.
Những người dự đám đang đợi.
Để họ đợi.
Ta muốn ở một mình với cha ta.
nhiều lãnh chúa và quý bà đã phải đi ngày đêm để đến đây từ khắp bảy vương quốc.
Họ sẽ đợi. canh gác xác của cha.
là của chúng ta.
Ông gầy dựng cho chúng ta.

Chúng đang rắp tâm đoạt lấy.
- Tất cả.

kẻ thù của chúng ta.
Bọn chúng đang đứng thành hàng để đợi để xem chắc rằng ông đã mất. chúng sẽ bắt đầu chia rẽ chúng ta.
Bọn chúng không làm điều đó.
chính nó đã chia rẽ hai ta.
Nó chính là kẻ thù.

Và giờ cha chúng ta đã mất rồi.
và thằng quỷ lùn kia vẫn còn sống nhăn răng ngoài kia.
Em đã thả nó phải không?
Tyrion có thể là một con quỷ.
nhưng ít ra nó giết cha có chủ đích rõ ràng.
Em đã vô tình giết ông.
Bằng sự ngu ngốc.
phải không?
em sẽ làm ngay.
Không màng hậu quả.
Nhìn đi.
Nhìn hậu quả đi.
Đây này.
Cha yêu em hơn bất cứ ai trên đời.
Xin thứ lỗi.
Ta vẫn không biết tại sao ta phải ở trong cái thùng đéo này khi mà chúng ta đã ra khơi.
Tôi đã cứu mạng ngài.
là họ bắt tôi luôn.
Tôi không thể nói là có cảm giác quá tội lỗi khi để ngài trong cái thùng đéo đó.
Ông có biết cảm giác nhét phân qua một trong mấy cái lỗ thông gió này không?
tôi chỉ biết cái cảm giác nhặt phân của ngài để ném xuống biển.
Pentos? một thương gia.
Hắn và tôi quen biết nhau từ nhiều năm trước.
thông qua nhiều mối bạn bè chung.
Một nhóm người nhìn nhận Robert Baratheon thông qua những việc tai ác của ông ta làm.
Chúng tôi đã cố làm những gì tốt nhất cho vương quốc bằng cách hỗ trợ việc khôi phục nhà Targaryen.
Và từ đó bắt đầu một chuỗi những sai lầm.
dẫn đến việc hai ta ở đây.
chứ không khá hơn.
Weateros cần được cứu khỏi chính nó.
Mmm.
Khá hơn nhiều.
Thưa ngài?
Ta nghĩ ta không còn như vậy nữa đâu.
Một lãnh chúa.
Ông có là một lãnh chúa nếu ông giết cha mình không?
Ta không tưởng tượng nổi việc họ phế truất tước hiệu của ai đó vì đã giết một con điếm.
Chuyện đó xảy ra suốt.
Ngài đã uống suốt khi băng qua Biển Hẹp rồi.
Trong một cái hộp.

Vì chúng ta đang thảo luận về tương lai của vương quốc.
Tương lai là đống phân.
Cũng như quá khứ.
Ngài muốn như cũ?
Như mọi khi?
Cô...
Không cần phải vậy
Thói quen.
Shh.
Shh.
Những Đứa con của Nữ thần cánh chim?
thưa Đức Bà.

Trước giờ chúng chưa giết ai cả.
thưa Đức Bà.
Những kẻ thống trị luôn gặp kháng cự.
Ta không thống trị họ.

thưa Đức Bà.
Mossador.
Anh ta không phải liều mạng chiến đấu cho tự do của mình để rồi những tên hèn nhát đeo mặt nạ tước nó đi.
Và ta không phải ở trong cái kim tự tháp này để nhìn thành phố này chìm vào hỗn loạn.
Tên của người lính bị ám sát là gì?
thưa Đức Bà.
trước toàn dân.
tại Temple of the Graces (Ngôi đền Vinh dự) .
Những Đứa con của Nữ thần cánh chim sẽ biết việc này.
Sẽ chọc chúng tức điên lên.
Giận quá sẽ mất khôn.
Lúc đó bắt bọn chúng sẽ dễ hơn.
Tìm ra những tên làm việc này và giải chúng đến đây cho ta.
Đức Bà.
Torgo Nudho.
Missandei xứ Naath.
Tôi muốn nói chuyện với anh.
Sao cô đến đây?
anh lính Unsullied đó...
Tôi nghe bảo họ thấy xác trong một nhà chứa.
Tôi nghe nói rằng có nhiều Unsullied khác cũng đã ghé vào nhà chứa Meereen.
Tôi có thể biết lý do không?
Tại sao một Unsullied vào nhà chứa?
Tôi không biết.
Tôi phải đi.
- Nâng khiên lên.

thì làm sao đỡ kiếm được.
Giờ nâng nó lên.
Đây.

Xông vào anh.

Hoặc là anh sẽ đánh đầu nhóc như là đánh chuông.
Anh không luyện tập sao?
tôi đâu phải tân binh.
Bao nhiêu anh em ở đây dám nói đã từng giết một bóng trắng và một tên Thenn?
Biết đâu tôi là người đầu tiên trong lịch sử.
- Khiên lên.

Luôn là vậy.
Chúng là bọn đầu trộm đuôi cướp.
Không phải lính.
Ông đó ghét tôi.
Nếu như Ser Alliser được chọn làm Thống Lĩnh mới...
Ông ta ghét dân man di.
Tất cả.
- Đừng để họ đuổi tôi đi.

Ser Denys Mallister đã lãnh đạo Shadow Tower 20 năm nay.
và mọi người nói rằng ông ta là người tốt.
Ông ta đang cương lại Ser Alliser-- đừng để họ đuổi chúng tôi đi.
Tôi đã nói rồi.
tôi đi đó.
Anh không thể đi.

xoay trụ đi.

Khiên lên.
Đức vua có lời muốn nói.
thưa quý bà?
Chẳng bao giờ.
Jon Snow.
Cảm nhận đi.
Cậu còn trinh à?
Không.
Tốt.
Thưa Đức Ngài.
Đứa con hoang của Winterfell.
Ngươi có biết ai đang cai trị Winterfell không?
Roose Bolton.
tên phản bội đã cắm dao vào tim Robb Stark.
Ngươi không muốn báo thù sao?
thưa Đức Ngài.
Nhưng giờ tôi đã tuyên thệ làm một Night's Watch (Kẻ Gác Đêm).
Ta đã nói chuyện với những huynh đệ của cậu rồi.
- Nhiều người mến cậu lắm.

Nhiều người thì khác.
Người ta thấy cậu mang xác của một ả man di ra phía bắc của Bức Tường.
Lý do?
Đó là nơi cô ta thuộc về.
Vài anh em trong Night's Watch cảm thấy cậu bị nhiễm bọn man di quá nhiều.
Họ sinh ra ở bên nghịch của Bức Tường.
Không có nghĩa họ là ác quỷ.
Không sao cả.
Ta sẽ lấy lại Phương Bắc từ những tên trộm.
Tywin Lannister đã chết.

Ta sẽ cắm đầu Roose Bolton lên một cái cọc nhọn.
Ta cần nhiều người hơn.
Nhân lực của Night's Watch đã thề sẽ không tham gia--
Ta không nói về Night's Watch nào cả.
Ta đang nói về bọn man di.
ngài muốn bọn man di chiến đấu dưới lệnh ngài?
ta sẽ xá tội cho chúng.

Ta sẽ ban đất để bọn chúng sinh sống.
Đó là đề nghị công bằng.

Ta đề nghị ban cho chúng mạng và tự do của chúng
Nếu Mance khuất phục trước ta và thề trung thành.
Tôi không nghĩ sẽ được vậy đâu.
phải không?
- Tôi kính nể ông ta.

- Đi thuyết phục hắn ta khuất phục...

.. hoặc hắn sẽ bị thiêu.
Tôi có bao nhiêu thời gian?
Nửa đêm.
Giờ này trong năm mặt trời lặn nhanh lắm.
Jon Snow.
Khiên lên.
thưa ngài!
Tấn công!
Không xoắn chân lại.
Những đứa con của ta cầm kiếm trong tay khi mà bọn chúng biết đi.

Ngài Arryn sẽ không bao giờ thành một chiến binh xuất chúng.
Chiến binh xuất chúng?
Nó vung kiếm như là một con nhóc bị liệt.
Thưa ngài.
thưa ngài
Vài đứa nhóc phát triển chậm hơn người ta.
Cậu ta vẫn còn trẻ.
Nó 13 tuổi rồi.

- Cậu ta có những thứ khác.

Như là sinh ra trong một gia tộc vĩ đại.
Đôi khi đó là tất cả những thứ ta cần.
và cảm ơn ngài về những gì ngài đã làm cho con.
cô bé.
Tôi đoan chắc khi tôi quay về.
Những kỹ năng của Robin sẽ tiến bộ trông thấy.
Cậu nhóc sẽ an toàn khi ở đây.
Ta không hứa.
Chúng ta sẽ đi lên phía bắc chứ?
Ông ta nói Sansa có một người anh ở Castle Black (Lâu Đài Đen).
Chúng ta đã cách Kingsroad mấy ngày đường rồi.
-Và đến đó thì chúng ta sẽ phải đi--

Lý do duy nhất cậu ở đây là vì Jaime Lannister bảo tôi rằng cậu không được an toàn khi ở kinh đô.
Giờ cậu cách xa King's Landing hàng trăm dặm rồi.
Không ai biết mặt mũi cậu ra sao.
Không ai quan tâm.

- Nhưng tôi là một cận vệ.

Người theo hầu hiệp sĩ.
Ta không phải hiệp sĩ.
Tức là cậu không phải một cận vệ.
vậy tôi phải đi đâu đây?
Ta không quan tâm.

Cô đã thề sẽ đi tìm những cô gái nhà Stark.
Ta đã thấy Arya rồi.

- Sansa có thể cần.

Ta không cần cậu khuyên.
Ta không muốn ai đi theo ta cả.
Ta không phải là lãnh đạo.
Ta chỉ muốn chiến đấu cho một lãnh chúa ta tin phục.
Những lãnh chúa tốt đã chết và những tên còn lại toàn là quỷ dữ.
Ngài đã bảo Ngài Royce chúng ta đang đi đến Fingers.
Ta đã nói thế.
- Nhưng chúng ta đang đi về phía tây.

thì ông ta đã làm rồi. nhưng ngài ấy không phải ở một mình trong lâu đài đó đâu. những nhóc chăn ngựa và hầu gái?
vậy ông có tin vào phu xe hay là những hiệp sĩ đang hộ tống chúng ta?
Không.
Nhưng ta trả công hậu hĩ cho họ và họ đã chứng kiến chuyện gì xảy ra cho những kẻ làm ta thất vọng.
Vậy chúng ta đang đi đâu?
Đến nơi mà ông tin vào mọi người? thậm chí Cersei Lannister không động được vào cô.
một cú sốc lớn cho tất cả chúng ta.
Phụ thân của quý bà-- là một thế lực.
Quả là vậy.
Tôi không giả đò rằng nhưng-- nhưng chỉ cần có dịp hội kiến ngài là đủ  để thấy rõ điều này thật là một con người đáng gờm khi xử sự.
Đó là-

Cảm ơn ngươi thật nhiều với những lời tốt đẹp đó.
thưa Đức Bà.
Bi kịch này...

Tôi thường cảnh báo...
Thưa Đức Bà.
Cậu em họ Lancel.

Lời chia buồn sâu sắc nhất.
Ta xin lỗi về sự xuất hiện của con trai ta.
không sao cả.
Chúng tự gọi chúng là Những Con Chim Sẻ.
Những kẻ cuồng tín chết tiệt. nhưng xét cho cùng...
Chúng không bao giờ vươn tới được kinh đô đâu khi mà Tywin còn sống. cho dù nó là gì đi nữa.
- Con xin phép.

Vết thương của em ở trận Blackwater có vẻ như hồi phục rồi.
Đó không phải là vết thương cần được trị.
Ta có thể làm gì cho cậu?
Chị có thể tha thứ cho em.
Cậu đã làm gì mà phải cần ta tha thứ?
Em đã đưa chị vào tăm tối.
Ta không nghĩ là cậu từng dẫn dắt ai đi đâu cả.
Em đã cám dỗ chị vào... mối quan hệ trái tự nhiên.
đức vua hồi trước... lần săn heo rừng.
Rượu của ngài.
Ta không biết cậu đang nói gì cả.
Em giờ đây là con người khác.
Em đã tìm thấy bình yên trong ánh sáng của Bảy Thần.
Chị cũng có thể được vậy.
sẵn lòng ban ơn huệ hay là công lý
Thế giới trong lòng bàn tay của họ.
Em sẽ cầu nguyện cho linh hồn cha chị.
Cái ngày mà linh hồn của Tywin Lannister cần cậu giúp...
- Nhìn như xứ Dorne.

Vậy mà.
Đó là-- Đó là vùng Sunspear ngay đó.
Và đó là nơi của những rặng núi.
Và đây là-- là Sunsnake hả?
Stonespear?
Sandstone.
Ờ
Sandstone.
Ngay đó.
Đúng vậy.
Đó là Dorne.
Chúng ta nên đến đó. theo kinh nghiệm của tớ.
Highgarden.
Bất kỳ đâu trừ nơi này.
Chúng ta muộn bữa tối rồi.
Em rất là lịch sự đấy.
Em đói lắm rồi.
Anh tên gì?
thưa quý cô.
Tôi e rằng anh trai của tôi
Olyvar.
Thưa quý cô.
Có lẽ anh nên cân nhắc giữ ý tứ một chút.
Tại sao?
Ai cũng biết rồi đấy thôi.
Mọi người biết mọi thứ về nhau.
Cần gì phải giữ bí mật ở một nơi như vầy?
anh không nên để vợ sắp cưới của anh đợi.
Vợ sắp cưới?

Tywin chết rồi
Tức là không có ai có thể bắt Cersei cưới anh nữa.
- May cho anh.

Anh nghĩ em muốn con mụ đó lấy anh sao?
thì ả không đến Highgarden.
Tức là ả sẽ ở King's Landing này.
Tức là em sẽ bị nhốt ở đây với Cersei Lannister là mẹ chồng
Có lẽ.
Có lẽ?
Có lẽ.
Bậc thầy của những Lời thì thầm.
tên lùn.
Có nhiều cách nhanh hơn để tự tử.
Nhưng không dành cho một tên nhát gan. nhưng không phải tên hèn nhát.
Ông chưa bao giờ nói tại sao ông giúp tôi thoát.
Anh trai của ngài yêu cầu.
Có thể nói không mà.
Từ chối một kẻ giết vua?

Không nguy hiểm bằng việc thả tôi.
mọi thứ.
Tại sao?

Tôi không làm vì ngài.
Tôi làm vậy cho Bảy Vương Quốc.
Một tên lùn say xỉn chẳng bao giờ là kẻ cứu rỗi cho Bảy Vương Quốc hết.
Tôi không tin vào kẻ cứu thế.
Tôi tin vào những con người có tài tham gia vào cuộc chiến sắp tới.
Vậy ông phải đi tìm một chiến binh khác rồi.
Tôi xong với Westeros rồi và Westeros cũng xong với tôi luôn. tự ái không phải là một trong số đó.
Bất kì thằng ngu nào may mắn một chút cũng có thể sinh ra mà có sẵn sức mạnh.
thì cần phải lao tâm.
Ta không hợp cho việc lao tâm.
Tôi nghĩ ngài có.
Ngài có bản năng chính trị từ cha ngài.
Và ngài có lòng trắc ẩn.
Lòng trắc ẩn?

Ta đã giết người tình của ta bằng đôi tay này.
Ta bắn cha của ta với cây nỏ kia.
Tôi không bảo là ngài hoàn hảo.
Vậy chính xác ông muốn gì?
Hòa bình.
Thịnh vượng.
Một vùng đất mà những kẻ có quyền không ức hiếp người cô thế.
Nơi mà những lâu đài làm bằng bánh mì gừng.
Và những rãnh hào đong đầy rượu mâm xôi.
Bọn có quyền luôn ức hiếp người tay trắng.
Đó là lý do tại sao chúng trở nên có quyền ngay từ đầu.
Có lẽ vậy. thành ra chúng ta cho rằng không có sự lựa chọn.
ngài có gieo rắc nỗi đau khổ khắp muôn nơi hay không?
Ta sẽ không bao giờ ngồi lên Ngai Sắt.
sẽ không như thế
Nhưng nếu ngài có thể giúp người khác leo lên và ngồi lên đó. nhưng bao dung hơn Stannis.
Một quốc vương có quyền uy với các lãnh chúa và có tình cảm với nhân dân.
Một lãnh đạo được yêu mến bởi triệu triệu con tim với một đạo quân quyền lực và với vương quyền xứng đáng.
Chúc ông sớm tìm được hắn ta.
Tôi có bảo là "hắn" ta không?
bạn của tôi ơi. và quyết định rằng thế giới này có đáng để ta chiến đấu không.
Ta có thể uống cho chết trên đường tới Meereen không?
Từ khi nào mà lính Unsullied đi tuần quanh các con đường Mereen này vậy?
Có vẻ như là bạn của ngài không biết điều cho lắm.

Tất cả những kết quả sẽ được đem đến cho người để xem qua.
Tốt.
Họ cũng yêu cầu một vài nhượng bộ.
Nhượng bộ?
thưa Đức Bà.
Ta không phải chính khách.

tất nhiên.
cai trị những thần dân vui vẻ dễ hơn là để chúng tức tối.
Ta không mong phe Những Chủ Nhân Khôn Ngoan sẽ vui.
Nô lệ làm giàu cho chúng.

Họ không yêu cầu tái lập chiếm hữu nô lệ.
Họ chỉ xin mở lại trường đấu.
Trường đấu?
Nơi mà nô lệ đánh nhau đến chết sao? những người tự do sẽ đấu với nhau.
Những đấu sĩ người đã giải phóng cầu xin việc này.
Gọi họ đến và người đích thân hỏi họ đi.
Không trường đấu.
Mở lại trường đấu sẽ cho người dân
Yunkai và Meereen thấy rằng người tôn trọng truyền thống của họ.
Ta không tôn trọng thứ truyền thống bạo lực đánh nhau.
- Nếu người--

sẽ không bao giờ hắn đạt được.
Nếu như hắn thật sự tin rằng ta sắp cho phép mở lại trường đấu...
Người nên cho phép việc này.
Cái gì?
Mẹ thần làm điếm.

Bà thích uống rượu lê. càng muốn uống nhiều hơn.
bà bán thần cho một chủ nô mà bà ngủ cùng đêm trước.
Ta rất lấy làm tiếc.
Tại sao?

nhưng thần nhanh.
Và thần ưa đánh nhau.
Vì thế họ bán thần cho một người ở Tolos.
người chuyên huấn luyện chiến binh cho đấu trường.
Thần đấu trận đầu tiên khi 16 tuổi. và giờ ngươi biện hộ cho chúng ư?
Thần ở đây nhờ vào những sàn đấu đó.
Thần học cách đánh nhau như một kị sĩ Dothraki như hiệp sĩ Westeros.
Chẳng mấy chốc thần nổi danh.
Cả vạn người nam lẫn nữ gào thét tên thần mỗi khi thần bước vào sân đấu. ông ấy cho thần tự do khi ông ta chết.
Rồi thần gia nhập Những Đứa Con Thứ.
Và rồi thần gặp người.
Người là nữ hoàng.
Ai nấy cũng quá sợ để nói sự thật trước người.
Mọi người trừ thần.
Người đã kết thù với hàng ngàn người trên khắp thế gian. chúng sẽ tấn công.
ngay lúc này.
Đó là lý do ta có lính Unsullied tuần tra mọi nẻo đường.
Bất kì ai với một cái rương đầy vàng đều có thể mua lính Unsullied.
Người không phải là Mẹ của Unsullied.
Người là Mẹ của Rồng.
Ta không muốn thêm một bộ xương trẻ con đặt dưới chân ta nữa.
Hàng tuần nay không ai thấy dấu Drogon.
nó đã bay đi qua nửa thế giới rồi.
Ta không thể quản chúng được nữa.
Một nữ hoàng rồng mà không có rồng thì không là nữ hoàng.
Viserion?
Rhaegal?
Ngoan nào.

Ngoan.
Giờ có hai ta.
Có hai ta.
cậu là tù binh của ta.
cho lần gặp cuối...
Đây không nhất thiết là lần gặp cuối.
nhưng sẽ thôi.
Ông biết Stannis muốn gì?
Hắn muốn ta khuất phục.
Và hắn muốn những người tự do chiến đấu cho hắn.

Vua thì cần liều lĩnh chứ?
đúng.
Ta kính trọng hắn.

Nhưng ta sẽ không bao giờ tuân phục hắn.
Ông nói rằng ông đến đây không phải để chinh phạt.
Ông bảo rằng người của ông đã đổ máu đủ rồi.
Đúng vậy.
Ta cũng không muốn họ đổ máu vì Stannis Baratheon.
Ông bỏ cả đời để thuyết phục 90 bộ tộc liên kết lại lần đầu tiên trong lịch sử. thậm chí những người khổng lồ.
Cả đời thống nhất họ.

Ông không làm vậy vì vinh quang.
Ông mang họ đến với nhau để cứu họ.
khi mà họ ở phía Bắc của bức Tường.
Chẳng phải là sự tồn vong của họ hơn lòng kiêu hãnh của ông sao?
Lòng kiêu hãnh?
Địt cái lòng kiêu hãnh của ta
Không phải là việc đó.
Vậy khuất gối đi và cứu người của ông.
Họ theo ta vì họ kính trọng ta.
Vì họ tin ta.
tất cả sẽ mất.
Và bao nhiêu chục ngàn người đang ở ngoài đó?
Bao nhiêu phụ nữ?

Và ông sẽ không ra đó và cứu họ bởi vì sao?
Ông sợ hãi rằng ông sẽ sợ.
ta sợ đấy.
Không có gì nhục nhã hết.
Chúng sẽ làm như thế nào?

Treo cổ?
Họ sẽ thiêu sống ông.
Chết vậy thì tệ quá.
Ta nói thật với cậu.
Ta không muốn chết. bốc cháy và la hét.
Nhưng đó còn hơn là phản bội những thứ mà ta tin tưởng.
Và rồi chuyện gì đến với người của ông?
Ông bảo toàn danh dự của mình và chết hiên ngang và họ sẽ hát về ông.
Người thà bị thiêu chứ không chịu khuất phục.
Đại anh hùng.
Đến khi mùa đông tới và bóng trắng đến đây và không còn ai để hát cả.
Cậu là người tốt.
Đúng thật.
Nhưng nếu cậu không hiểu tại sao ta không bắt người của ta chiến đấu cho một cuộc chiến xa xôi thì giải thích cũng bằng thừa.
Tôi nghĩ ông đang phạm sai lầm kinh khủng.
Sự tự do để phạm sai lầm là tất cả những gì ta muốn.
ngươi được gọi là Vua bên ngoài Bức Tường.
Westeros chỉ có một vua thôi.
Ta hứa sẽ khoan hồng cho ngươi.
Quỳ gối và sống.
Đây đã là nhà của ta trong nhiều năm.
Ta cầu cho ngươi may mắn trong cuộc chiến sắp tới.
Tất cả chúng ta đều phải chọn. sự lưa chọn là như nhau.
Chúng ta chọn ánh sáng hay bóng tối.
Chúng ta chọn chính diện hay chúng ta chọn gian tà
Chúng ta chọn vị thần chân chính hay là những kẻ giả danh. chỉ có một vị chân mệnh thiên tử thôi và tên ngài là Stannis.
Đây là vị vua dối lừa của bọn ngươi.
Hãy chứng kiến số phận của những kẻ chọn bóng tối.