# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHUDEVIET.ORG trân trọng giới thiệu
STAR TREK:

Tên tôi là Thuyền trưởng James Tiberius Kirk,
Hợp chủng Bang liên hành tinh.
Tôi đứng trước các ngài như một đại diện trung lập của Cộng Hòa Fibonan.
Tôi mang đến một thông điệp của sự thiện chí.
Xin giới thiệu, các thành viên đáng kính của Phái đoàn Teenaxi, món quà từ Hội đồng cấp cao Fibonan.
Cùng sự kính trọng tuyệt đối.
Chuyện gì xảy ra với nó vậy?
Xin lỗi?
Tại sao chúng không muốn nó nữa?
Đây... từng là một mảnh của một vũ khí cổ đại.
Và giờ họ hiến dâng nó như một biểu tượng của... hòa bình.
Trong văn hóa Fibonan, giao nộp vũ khí chính là đề nghị ngừng chiến.
Làm sao chúng có được nó?
Họ nói với tôi rằng họ giành được nó cách đây rất lâu rồi.
Vậy thì chúng ăn cắp nó còn gì!
Không, họ, um...
Ngươi không hiểu người Fibon như chúng ta đâu!
Vâng, hoàn toàn đúng.

Chúng là một đám trộm bất tín muốn thấy chúng ta bị giết ngay trên giường ngủ của mình!
Món cổ vật đáng mến này là biểu tượng của niềm tin và hòa bình.
Chúng muốn băm chúng ta ra từng mảnh rồi quay tròn trên lửa!
Không, không...

Và ăn chúng ta!
Cái gì?
Scotty!

- Nhanh vậy sao.

Có chút cản trở trên bề mặt, thưa sếp.
Scotty!
Lấy chúng ra khỏi người tôi!
Tôi lại làm rách áo lần nữa.
Chuyện đó sao rồi?
Thuyền trưởng, có phải anh vừa đạt được hiệp ước với Teenaxi?
À thì...

Anh có thể ghi lại dữ liệu của cái này rồi để nó vào trong hầm được không, Spock?

Jim, nhìn anh tàn tạ thế.
Cảm ơn, Bones.
Anh lại có ít mạch máu nổi trên thái dương.

Chưa bao giờ tuyệt hơn!

Nhật ký Thuyền trưởng, ngày sao 2263.2.
Hôm này là ngày thứ 966 ngoài vũ trụ xa xăm.
Đã gần 3 năm trong nhiệm vụ 5 năm của chúng tôi
Chúng tôi dành càng nhiều thời gian ngoài này, thì càng khó nói lúc nào nó kết thúc và hành trình tiếp theo bắt đầu.
Thật khó để cảm nhận mặt đất ngay cả khi có trọng lực nhân tạo.
Nhưng, chúng tôi làm tất cả có thể để giống như đang ở nhà.
Phi hành đoàn vẫn luôn hành động một cách đáng ngưỡng mộ bất chấp sự khắc nghiệt khi sống trong không gian rộng lớn ngoài kia.
Và hi sinh cả những điều riêng tư nhất.
Chúng tôi tiếp tục tìm kiếm những dạng sống mới để thiết lập các quan hệ ngoại giao bền vững.
Thời gian ở ngoài những vùng đất chưa thám hiểm đòi hỏi quá nhiều ở khả năng vận hành của con tàu.
Nhưng may mắn thay bộ phận kỹ sư của chúng tôi, đứng đầu bởi Scott, làm việc tốt hơn cả mong đợi.
Ngoài con tàu ra, cuộc sống chung kéo dài thế này hẳn là đã có những tác động đến quan hệ giữa các cá nhân.
Vài trải nghiệm tốt hơn, và một số lại xấu đi.
Với tôi, mọi thứ bắt đầu có cảm giác một chút gì đó lặp đi lặp lại.
Chúng tôi đi càng xa bao nhiêu, thì tôi càng băn khoăn rằng
Cái mà chúng tôi đang cố gắng đạt được là gì?
Nếu vũ trụ thật sự vô tận, vậy thì... có phải chúng ta đang cố chạm đến những thứ ngoài tầm với.
Enterprise được đặt lịch trình để tiếp tế lương thực tại Yorktown, căn cứ mới và tân tiến nhất của Liên bang.
Có lẽ giải lao sau cuộc sống đời thường sẽ cho ta ít phút nghỉ ngơi khỏi những bí ẩn và ẩn số.
Xin lỗi tôi đến muộn.
Keenser đang xì mũi ra một loại a-xít nhờn màu xanh, và Scotty sợ rằng anh ấy sẽ hắt hơi lên cái lõi đẩy và giết hết chúng ta.
Anh đang uống cái quái gì thế?
Khá chắc nó là phần còn lại của rượu Saurian chúng ta lấy được trên Thasus.
Lạy chúa!

Thứ này bị cấm đấy.
Hơn nữa, tôi tìm thấy thứ này trong tủ khóa của Chekov.
- Wow.

Ý tôi là, tôi luôn cho rằng anh ấy sẽ là
- Một anh chàng Vodka.

Tôi muốn có thứ gì đó thích hợp với sinh nhật của anh.
Vài ngày nữa thôi mà.
Anh biết tôi còn chẳng quan tâm đến nó.
Tôi biết anh không thích ăn mừng vào ngày đó vì đó cũng là ngày bố anh trở về với cát bụi.
Tôi khá là nhạy cảm đấy.
Họ dạy anh cách ứng xử khéo léo ở trường y sao?
Hẳn đó là cái duyên của người miền nam rồi.
- Ngon đấy chứ.

Ôi chúa tôi!
Anh định gọi cho mẹ anh à?
Ừ, tất nhiên.

Tôi lại già thêm một tuổi rồi.
Ừ, chuyện thường như vậy mà.
Già hơn một tuổi so với ông ấy lúc đó.
Ông ấy gia nhập Starfleet vì ông ấy...
Ông ấy tin tưởng vào nó.
Tôi lại vì một lời thách thức.
Anh gia nhập để thấy rằng anh sống xứng đáng với ông ấy.
Anh dành từng ấy thời gian cố trở thành George Kirk
Và giờ anh tự hỏi sẽ thế nào nếu là chính mình.
Vì sao anh lại ở đây.
Cho đôi mắt sáng và cái đầu đầy tóc.
Kirk nghe.
Thuyền trưởng, đang tiếp cận căn cứ Yorktown.
Tôi đến ngay đây, Sulu.
Hãy giữ bí mật cái món đồ sinh nhật này chứ nhỉ?
Anh biết tôi mà, Quý ngài Nhạy cảm.
Chà.

Nhất trí, cô ấy thật đẹp phải không?
Cái thứ quái dị gì thế kia!
Chúng ta không thể thuê vài chỗ trên một hành tinh sao?
Thể hiện sự thiên vị về địa lý giữa các thế giới trong Liên bang có thể dẫn đến căng thẳng ngoại giao.
Anh không nghĩ nó trông căng lắm sao?
Trông như một quả cầu tuyết giữa không gian chỉ chực nổ tung.
Linh hồn của nó đấy, Bones.
Spock!
Cho em chút thời gian được không?
Tất nhiên, Nyota.
Em nghĩ anh nên lấy lại cái này.
Dù sao thì nó cũng thuộc về mẹ anh.
Trong phong tục của Vulcan thì không thể nhận lại cái mà mình đã tặng.
Bọn anh chia tay rồi sao?
Anh đã làm gì thế?
Một kiểu suy luận điển hình, Bác sĩ.
Anh biết đấy Spock, nếu một cô gái Trái Đất nói,
"Là lỗi của em, không phải anh."
thì chắc chắn đó là lỗi của anh.
Thứ lỗi.

Dành cho chúng tôi ít thời gian được không?
Thật tuyệt làm sao!
Em biết anh chưa từng đến đây chưa nhỉ?
Anh nghe nói các quán bar ở đây rất tuyệt vời.
Thật mừng là hai người đã đến.
Cảm ơn vì đã thông báo cho tôi.
Chúc trường thọ và thịnh vượng.
Chúc trường thọ và thịnh vượng.
NGÀY SAO 2230.06 - 2263.02 ĐẠI SỨ SPOCK
Thiết bị IFF cảnh báo có một con tàu đang tiến đến.
Không có nhận dạng.

Chú ý, tàu vô danh.

Tắt động cơ và chờ chỉ thị.
Tàu vô danh, xin hãy tuân theo.
Nói như bình thường nhé.
Phân tích ngôn ngữ hoàn tất.
Có hoạt động không vậy?
Chúng tôi đang tiến hành nghiệm vụ nghiên cứu khoa học bên trong tinh vân.
Tàu chúng phải chịu đựng một sự cố nghiêm trọng.
Tôi thoát ra bằng một cái kén trước lúc con tàu đâm xuống đất trên một hành tinh gần đó.
Chúng tôi cần một con tàu có khả năng định vị tinh vân đó.
Các người phải có ai đó có thể giúp chúng tôi.
Chúng tôi lần theo tàu của cô ấy đến một tinh vân hoang vu, đây, 2-1-0 đánh dấu 14.
- Quét tầm xa thì sao?

Tinh vân này quá dày.

Enterprise có hệ thống định vị tốt nhất trong hạm đội.
Nó có thể lo được.
Con tàu duy nhất với công nghệ tân tiến hơn ở đây vẫn đang trong giai đoạn xây dựng.
Nhưng nó không chỉ là con tàu mà tôi đang nhắc đến.
- Tôi sẽ tập hợp phi hành đoàn.

Chỉ huy Starfleet gửi cho tôi đơn xin của anh vào vị trí Phó Đô đốc ngay tại lễ nhậm chức này.
Vâng, thưa bà..

Nếu tôi có thể, tôi sẽ giới thiệu chỉ huy Spock thay thế tôi vào vị trí thuyền trưởng Enterprise.
Anh ấy là một sỹ quan Starfleet mẫu mực.
Anh ấy sẽ là một thuyền trưởng vĩ đại.
Anh biết đấy, cũng không lạ lắm, ngay cả với việc một thuyền trưởng, muốn rời đi.
Không có phương hướng nào là tương đối trong không gian bao la.
Chỉ có bản thân anh, tàu của anh, phi hành đoàn của anh.
Dễ bị lạc hơn anh nghĩ đấy.
- Đó không phải là...

Chúng ta sẽ thảo luận khi anh trở về.
Vâng thưa bà.
- Spock.

- Tôi đã nghĩ...

- Không, làm ơn.

Là tôi muốn.
Sau nhiệm vụ này, chúng ta nên... ngồi cùng nhau.
Tôi có vài điều cần nói với anh.
Tôi cũng có vài điều muốn chia sẻ.
Chúng ta là một đội tốt.

Tôi tin chắc là vậy.
Xin mời.
Đại úy Uhura, mở kênh thông báo cho toàn phi đội.
Vâng, Thuyền trưởng.
Chú ý, phi hành đoàn của Enterprise.
Nhiệm vụ của chúng ta rất cụ thể.
Giải cứu một đội mắc kẹt trên một hành tinh trong vùng hoang vu.
Hành trình sẽ đưa chúng ta xuyên qua một tinh vân không ổn định, nơi sẽ chặn mọi kênh liên lạc tới Starfleet.
Chúng ta phải tự thân vận động.
Tàu Enterprise có những thứ mà các tàu hạm đội khác không có, chính là các bạn!
Và như chúng ta đã biết, không có ẩn số nào tồn tại,
mà chỉ có những bí ẩn chưa được sáng tỏ.
Kirk hết.
Mật độ các đám mây đang giảm dần, thưa sếp.
Đây là Altamid.

Đang tiếp cận Altamid.

Có sự phát triển trong không gian dưới lòng đất.
Nhưng bề mặt lại bị giới hạn cho các dạng sự sống.
Có báo động ở gần, thưa sếp!
Có một con tàu lạ ngay trước mặt chúng ta.
- Đại úy Uhura, gọi họ đi.

Không có phản hồi.

Chúng đang làm nhiễu chúng ta.
Phóng to màn hình, Sulu.
Cái gì vậy?
Bật khiên lên!

Bắn tùy ý.
Sếp, súng của chúng ta chỉ gây ra thiệt hại rất nhỏ
Và phi lôi không thể lần theo chuyển động của chúng được!
Bắn hết tất cả đi.
Thuyền trưởng, chúng ta không được trang bị để đối đầu với cuộc chiến này.
Tần số của khiên không có tác dụng, thưa sếp!
Chúng đã phá hỏng đĩa năng lượng!

- Kéo chúng ta ra khỏi đây, Sulu.

Thế quái nào chúng ta lại không di chuyển?
Tôi không thể khởi động lõi đẩy, thưa sếp!
Scotty, ta cần nhảy ngay bây giờ!
Không thể, thưa sếp.

Mất rồi!
An ninh, triển khai tất cả các phương thức khẩn cấp.
Giao thức alpha số 28, Mã 1-Alpha-Zero.
Báo động cho toàn bộ nhân viên.
Thưa sếp, có nhiều lỗ thủng trên thân tàu từ tầng 12 tới 15, 6, 9, 31 và 21, thưa sếp.
Thuyền trưởng!

Nếu chúng ta có thể quay lại tinh vân, ta có thể cắt đuôi chúng.
Làm những gì anh phải làm đi, Scotty.
Anh bạn!

Đã dọn dẹp xong, Krall.
Kết nối các ống dẫn plasma và sẵn sàng tái định tuyến theo lệnh của tôi!
Ta đã có Abronath.
Bao vây con tàu.
- Thuyền trưởng.

Tôi nhận diện được cá thể dẫn đầu đoàn quân tấn công chúng ta.
Hắn đột nhập hầm lưu trữ và lấy đi món cổ vật từ nhiệm vụ ở Teenax.
Giữ khoảng cách cho tới khi...
Spock!
Spock!
Hai anh đi với tôi.

Vâng thưa sếp.
Lạy chúa!
Cái quái gì thế này?
Bác sĩ?
Bác sĩ, chúng ta phải di tản ngay!
Thuyền trưởng
Kirk.
Tuyệt!

Làm tốt lắm, Scott!
Công suất tối đa hướng về phía tinh vân.
Rõ.
Krall, con tàu đang quay đầu!
Cắt phần cổ của nó đi.
Kirk gọi đài chỉ huy.
Chúng ta đang mất thiết bị hãm quán tính!
Hệ thống ngừng hoạt động trên toàn bộ con tàu, Thuyền trưởng.
Vách ngăn khẩn cấp vẫn đang đóng, nhưng toàn bộ cấu trúc tàu chỉ ở mức 18% và đang giảm, thưa sếp!
Bỏ tàu, Sulu.
Bật chuông báo động.
Rời tàu.

Chúng ta phải tạo cơ hội cho mọi người tẩu thoát.
Anh nhử chúng ra xa được không?
Động cơ đẩy vẫn đang cố rút năng lượng dự trữ từ lõi đẩy.
Chúng ta không thể di chuyển cho tới khi phần đĩa bay được tách rời.
Để đấy cho tôi.
Rõ, thưa sếp.
Rời tàu.

Anh ổn không?

Đỡ được anh rồi.
Ta phải đưa các bạn tới chỗ kén tẩu thoát.

Đi đi!

Tôi cần cô giúp.
Vâng thưa sếp.
Lạy chúa!
Spock, chúng đang bắt phi hành đoàn!
Rời tàu.

Anh ổn chứ?
Phần đĩa bay phải được tách ra ngay bây giờ!
Tôi biết, Sulu.

Toàn bộ nhân viên di tản ngay lập tức!
Động cơ đẩy đang lấy năng lượng từ máy phát phụ trợ.
Thuyền trưởng!
Còn bao nhiêu thuyền viên vẫn đang còn trên này?
Không còn ai.
Nhưng nếu những dữ liệu này chính xác, thì đối phương đang bắt họ đi.
Thuyền trưởng, chúng ta đang rơi vào vùng trọng lực của hành tinh.
Chúng ta không thể thoát ra được.
Tới chỗ kén của anh đi.
- Vâng thưa sếp.

Đi nào, nhanh lên!
Lại đây nào.
Nhanh lên.
Chekov!
Cô biết.

Anh không hiểu đâu.
Thuyền trưởng!

Đúng.

Tàu của chúng tôi bị tấn công.
Chekov, kiểm tra kênh liên lạc, tìm xem còn ai sống sót không.
- Rõ, thuyền trưởng.

Tên hắn là Krall.
Hắn bắt phi hành đoàn của tôi.

Làm sao hắn biết về Enterprise nhiều như thế?
Tôi chỉ biết rằng nếu tôi làm thế, hắn sẽ thả tự do cho họ.
Chekov, anh có bắt được tín hiệu nào không?
Không, thưa sếp.
- Nhỡ may họ...

Hắn bắt họ đi rồi.
Chúng ta phải tìm phần đĩa bay của tàu.
Cho dù hệ thống quét tối thiểu cũng sẽ có bán kính lớn hơn thiết bị của chúng ta.
Rõ, Thuyền trưởng.

Thuyền trưởng.
Tôi chỉ đang bảo vệ phi hành đoàn của tôi.
Chúng tôi vẫn đang tìm kiếm tên thuyền trưởng.
Tên cô là gì?
Làm sao ông biết ngôn ngữ của chúng tôi?
Ta biết...

Tôi là Lieutenant Nyota Uhura của tàu U.S.S. Enterprise.
Và ông vừa có một động thái gây chiến với....
Liên bang!
Chính liên bang mới là kẻ gây chiến.
Ông tấn công chúng tôi.
Thuyền trưởng của cô...
Sao cô lại hi sinh thân mình vì hắn?
Anh ấy sẽ làm điều tương tự thôi.
Nếu anh ấy thoát được, anh ấy sẽ tìm đến chúng tôi.
Ta đang trông chờ điều đó, Lieutenant Uhura.
Không thể tin nổi.
Lạy chúa, Spock!
Ngồi xuống đây.
Được rồi, ngồi xuống.

Được rồi.
Giờ thì cố thư giãn đi.

Giọng điệu lạc quan miễn cưỡng của anh ám chỉ rằng anh đang cố tạo ra chút không gian yên tĩnh để...
Tôi sẽ lấy cái của nợ này ra.
Bác sĩ, tôi không thấy có sự liên quan giữa phân của bất kỳ loại gấu nào với tình hình hiện tại của chúng ta.
Whoa, whoa, anh đang làm cái quái gì vậy?
Chúng ta phải tiếp tục di chuyển, Bác sĩ.
Spock, thứ này đã đâm thủng phần hông của anh!
Thời gian là yếu tố quyết định.
Chính xác là những gì tôi đang cố nói với anh.
Nghe này, nếu tôi không lấy cái này ra, anh sẽ chết.
Được chứ?

Tôi không thấy có tí hấp dẫn nào trong cả hai lựa chọn.
Tin hay không thì tùy, tôi cũng thế.
Vậy, nếu tôi nhớ chính xác, trái tim của người Vulcan nằm ngay chỗ lá gan của con người.
Chính xác, Bác sĩ.
Điều đó cũng giải thích được vài thứ.
Anh may mắn đấy!

Tôi vẫn không hiểu, Spock.
Ý tôi là, chúng tấn công ta vì cái gì?
Ý tôi là, chúng làm tất cả chỉ vì cái thứ vớ vẩn mà những tên bé nhỏ kia không muốn?
Thật không khôn ngoan khi xem thường cái mà chúng ta không hiểu được, Bác sĩ.
Ta có thể kết luận rằng nó quan trọng hơn thế.
Tôi nghĩ anh vừa xúc phạm tôi hai lần đấy, Spock.
Được rồi.
Nào, Spock, tôi chỉ muốn hỏi một câu thôi.
- Màu yêu thích của anh là gì?

Ow!
Ừ.

Nếu tôi có thể dùng cách nói quen thuộc của anh, tôi có thể xác nhận rằng lý thuyết của anh chỉ là nhảm nhí.
Chúng ta phải ra khỏi đây.
Cố lên nào.
Đang đùa nhau đấy à?
Chào đằng ấy.
Tên tôi là Montgomery Scott.

Các anh là ai vậy?
Tao khá là đa năng nếu tao muốn đấy.
Đừng quay lại nhé!
Ta đã cho chúng biết mặt, phải không cô gái?
Đó là tài sản của Starfleet.
Cô không thể lấy chúng như thế được.
Nhưng hôm nay tôi khá hào phóng nên cứ lấy đi.
Anh lấy cái này ở đâu?
- Tiếng anh đấy sao?

- Anh lấy cái này ở đâu?

Nghĩa là gì?
Nghĩa là tôi là một sĩ quan của Starfleet.
Bộ phận kỹ thuật.
- Kỹ thuật?

Tôi biết kỹ thuật là gì.
Cô biết lũ khốn phá tàu của tôi đang ở đâu phải không?
Tôi xem như đó là không vậy.
Hắn là Krall.

Chúng lùng sục các ngôi sao vì...

Chúng là lý do tại sao anh ở đây.

Kể cả ba tên cặn bã kia à?
Họ rơi từ trên trời xuống, cũng như anh với tôi.
Đi theo tôi.

Chờ một phút nào, cô gái.

Tôi phải tìm đội của tôi.
Tôi sẽ giúp anh tìm bạn của anh.
Rồi sau đó anh sẽ giúp tôi.
Giúp cái gì?
Cô muốn tôi sửa cái gì à?
Đúng.

Được rồi, mọi chuyện đang đi đúng hướng rồi đây.
Tôi nghĩ hôm nay sẽ không có lời đề nghị nào tốt hơn.
Nên, dẫn đường đi.
Tốt.
Tôi là Jayla.
- Và anh là Montgomery Scott.

Đi nào, Montgomery Scotty.
Khoan đã.
Tàu Enterprise.
Có thể ngay cả đài chỉ huy cũng không có năng lượng, Thuyền trưởng.
Cô ấy vẫn có vài mánh bí mật của riêng mình đấy.
Tôi dám chắc là như vậy.
McCoy gọi tàu Enterprise.

McCoy gọi tàu Enterprise.
Này, từ từ thôi, Spock.
Chỉ là băng bó tạm thời thôi đấy.
Tôi hiểu, bác sĩ.
Quyến rũ làm sao.
Trông đáng nghi, tối và nguy hiểm nữa.
Ta đi vào vậy.
Thật hấp dẫn.

Anh nghĩ nó bắt nguồn từ đây sao?
Trông có vẻ như vậy.
Chết tiệt, Spock.
Nhẹ nhàng nào.
Nhanh lên.
- Chưa tới nơi sao?

- Xin lỗi.

Cẩn thận bước chân, tôi không muốn anh dẫm phải bẫy của tôi đâu.
Oh.
Thông minh thật.
Chỗ này là chỗ nào thế?
- Đây là nhà của tôi.

Khoan đã.

Tôi hi vọng anh tìm bạn của anh và giúp tôi sửa chữa nó.
Rồi tôi có thể rời khỏi hành tinh này mãi mãi.
Chờ một phút.

Không, Montgomery Scotty.
Là của bọn anh đấy.
Ôi chúa tôi.
Thuyền trưởng, hình như vẫn có năng lượng.
Được rồi, hãy đi đến đài chỉ huy và tìm phi hành đoàn.
Bảng điều khiển vẫn nguyên vẹn, Thuyền trưởng.
Tôi sẽ... cố định tuyến lại năng lượng cho nó.
Làm nhanh lên nhé.
Một khi nơi này được thắp sáng, ta sẽ gây rất nhiều sự chú ý đấy.
Cậu nghĩ sao, có tìm được họ không?
Được, Thuyền trưởng.
Tôi đang cấu hình lại máy quét để tìm kiếm tín hiệu của phi hành đoàn.
Cô đi với tôi.

Cậu ta bị cảm nặng đấy.
Làm tốt lắm, Keenser.
Được rồi, ta có 15 phút cho đến ca đổi gác tiếp theo.

Đi thôi.

Đi nào.
Đây là máy dò Magellan.
Liên bang đã dùng nó để tìm đường vượt qua tinh vân.
Hắn sử dụng nó làm gì vậy?
Cô thấy sao?
Hắn dùng nó để liên kết không gian giữa các máy dò với nhau.
Chúng ta có thể dùng nó để gửi...

Để tôi thử.
Đã gửi.
Hắn đã truy cập dữ liệu của Yorktown.
Cái gì?
Hắn có các file dữ liệu của Starfleet, nhật ký tàu, bao gồm cả Enterprise.
Hắn đã theo dõi chúng ta suốt thời gian qua.
Thuyền trưởng, món cổ vật vẫn ở trên tàu từ đầu đến giờ ư?
Tôi không thể để bị bắt cùng với nó, nên tôi đã giấu nó ở đây.
Nói với Krall tôi đã có Abronath.
Anh có tin mọi câu chuyện buồn anh nghe được không?
Không phải tất cả.
Bỏ súng xuống.
Làm ơn.
Cậu phát hiện ra rồi sao, Chekov?
Đúng, Thuyền trưởng, tôi lần theo vị trí cuộc gọi của cô ta.
Krall muốn gì ở vật này?
Để cứu anh khỏi chính anh.
Thuyền trưởng!
- Cậu ổn chứ?

Cậu khởi động cái này được không?
Anh đang gợi ý rằng ta nên khởi động động cơ đẩy ư?
Cậu có ý kiến nào khác không?
Được rồi.
- Có vấn đề, thưa sếp.

Nhiên liệu đã được bơm, nhưng tôi không làm nó bắt lửa được!
Thuyền trưởng, về cơ bản ta đang đứng trên một quả bom khổng lồ.
Nếu anh bắn trượt máy nén khí...
Tôi sẽ không trượt đâu, coi nào.
Anh có biết cái máy nén khí trông thế nào không?
Hình vuông phải không?
Không, sếp, nó hình...

Ý tôi là thế đấy.
Chạy đi!
Đi nào!
Chekov!
Chekov!

Các ngươi có nghĩ là các ngươi biết hi sinh thật sự là gì không?
Liên bang đã dạy các ngươi rằng cuộc xung đột này không nên tồn tại.
Nhỉ!
Nhưng thiếu sự nỗ lực, các ngươi sẽ không bao giờ biết các ngươi thật sự là ai.
Ông không biết chúng tôi là ai đâu.
Nhưng ông sẽ sớm biết thôi.
Ý ngươi là tín hiệu cầu cứu ngươi nghĩ ngươi đã gửi?
Tọa độ đã được thay đổi.
Tàu giải cứu của ngươi sẽ bị mắc kẹt bên trong tinh vân và căn cứ của ngươi sẽ chẳng còn ai bảo vệ.
Ông định tấn công Yorktown.
Hàng triệu linh hồn từ khắp Liên bang đang tay trong tay.
Một mục tiêu hoàn hảo.
Ông nhầm rồi.

Sức mạnh của những kẻ khác, Lieutenant, là thứ giúp ta sống sót.
Không!
Spock.
Spock, tỉnh dậy đi, chết tiệt!
Tôi hoàn toàn tỉnh táo, Bác sĩ.
Tôi chỉ đơn giản là đang suy ngẫm về bản chất của cái chết.
Cảm thấy bình thản chứ hả?
Mất máu quá nhiều sẽ gây nên hiện tượng đó với anh.
Anh đã hỏi tôi tại sao Lieutenant Uhura và tôi lại chia tay.
Tôi bắt đầu lo lắng, vì sự sụp đổ của Vulcan, rằng tôi vẫn chưa hoàn thành bổn phận đối với loài của tôi.
Anh nghĩ là anh nên tạo ra vài đứa bé Vulcan hả?
Tôi có thể thấy chuyện đó làm cô ấy khó chịu thế nào.
Tôi đã định tranh luận với cô ấy nhiều hơn, nhưng tôi lại nhận được vài tin khiến tôi bất ngờ.
Tin gì thế?
Đại sứ Spock đã mất.
Oh.
Spock, tôi rất lấy làm tiếc.
Tôi không tưởng tượng được cảm giác đó sẽ thế nào.
Khi anh sống lâu như ông ấy, sợ hãi cái chết thật phi lý.
Sợ hãi cái chết là thứ giúp chúng ta sống sót.
Tôi muốn sống như ông ấy đã từng.
Đó là lý do tôi quyết định chuyển hướng mọi nỗ lực và tiếp tục công việc của ông ấy
trên hành tinh New Vulcan.
Anh định rời khỏi Starfleet sao?
Jim đã nói gì về chuyện này?
Tôi không tìm được thời điểm để nói với anh ấy.
Tôi có thể nói rằng anh ấy sẽ không thích chuyện này đâu.
Tôi không biết anh ấy sẽ làm gì nếu thiếu anh.
Anh biết đấy, nếu là tôi thì tôi sẽ tổ chức tiệc mừng, nhưng...
Lạy chúa, anh bị mê sảng rồi.
Chúng ta còn cách tọa độ của cuộc gọi đó bao xa nữa?
Vẫn còn xa lắm, thưa sếp.
- Thuyền trưởng?

Anh bắt đầu nghi ngờ cô ta khi nào?
Không đủ sớm.
Làm sao anh biết?
À thì...
Tôi đoán cậu sẽ nói khứu giác của tôi khá nhạy cảm với sự nguy hiểm.
Chạy đi!
Âm nhạc đấy sao?
Chúng phát ra từ đâu vậy?
Đằng kia.
Tôi cắm cái hộp tí hon vào viên pin năng lượng và cái miệng nhỏ đó bắt đầu hát.
Rất thông minh đấy.
Âm nhạc này hơi cổ lỗ so với gu của tôi, chưa kể rất ồn và mất tập trung nữa, nhưng này, làm tốt đấy.
Tôi thích nhịp điệu và tiếng reo hò.
Thật sao?
- Tắt nó đi.

Tắt nó đi!
Ai đó dẫm phải một trong những cái bẫy của tôi.
Suỵt.
Thuyền trưởng?
- Anh biết họ sao?

- Anh chàng này là Pavel Chekov.

Và tên đẹp trai kia là James T. Kirk.
Họ là bạn của tôi.
Rất vui được gặp sếp.
Cô ta đang làm gì thế, Scotty?
Đừng làm đau họ.

Đánh cô ta đi!
- Anh được tự do, James T.

Mr. Scott.
Bạn mới của anh là ai vậy?
Cô ấy cũng biết cách trải thảm đón khách đấy chứ.
- Đây là Jaylah.

- Anh có thấy những người khác không?

Xin lỗi, chỉ mỗi hai anh thôi.
Chuyện quái gì xảy ra trên đó vậy, Jim?

Chúng bám theo món cổ vật chúng ta mang về từ Teenax.
- Chúng lấy được nó chưa?

- Anh đang giữ nó à?

Tôi phải để nó lại tàu Enterprise, trong một chiếc tàu con thoi.
- Anh giấu trong tàu con thoi.

Và không.
Đây là tàu U.S.S. Franklin, thưa sếp.

Con tàu đầu tiên có khả năng nhảy không gian mức 4.
Nó mất tích trong vành đai bức xạ Gagarin vào trước những năm 2160.
Tôi nhớ điều này khi còn ở Học viện.
Thuyền trưởng Balthazar Edison.
Một trong những anh hùng đầu tiên của Starfleet.
Làm thế quái nào con tàu của ông ấy lại nằm ở đây được?
Có rất nhiều giả thuyết, thưa sếp.
Đầu hàng người Romulan.

Xa hơn nữa, nó hẳn phải bị hút vào một lỗ sâu dịch chuyển.
Nó bay được không?
Nó bị mất vài cuộn điều khiển và các ống dẫn EPS bị cháy, nhưng Jaylah đã làm rất tốt đưa hệ thống tàu hoạt động trở lại.
- Cảm ơn anh, Montgomery Scotty.

Chekov, cậu nhập các tọa độ vào được không?
Xem nếu cậu có thể tìm ra vị trí của phi hành đoàn từ cảm biến của con tàu.
Rõ, Thuyền trưởng.
- Anh ấy thích cái ghế đó.

- Đi một vòng nào.

- Jaylah, nếu cô có thể.

Không có manh mối gì về chuyện xảy ra với các phi hành đoàn phải không?
Không, thưa sếp.

Đó có phải là...?
Đó là xe PX-70.
Chà.
Bố tôi từng có một chiếc không ông còn nhỏ.
Mẹ tôi nói rằng ông ấy sẽ chở bà ấy đằng sau và làm bà phát điên.
Sếp.
Um...
Anh nói với tôi là thứ này ở đây từ bấy lâu nay và không ai nhận ra nó ư?
Cô ấy đã dựng những hình ảnh phản chiếu.
Đây.
Ừ, giống một kiểu ngụy trang ba chiều.
Đúng, thưa sếp.
Thuyền trưởng!
Tôi chặn được một tín hiệu liên lạc yếu, thưa sếp.
Là tần số của Starfleet.
Cậu lần theo tín hiệu được không?
Được, nhưng làm sao chúng ta đến chỗ họ được?
Tôi có một ý tưởng, thưa sếp.
Nhưng tôi sẽ cần sự cho phép của anh.
Sao anh lại cần tôi cho phép?
Vì nếu tôi làm hỏng chuyện, tôi không muốn đó chỉ là lỗi của mình tôi.
McCoy và Spock gọi đội Enterprise.

Có ai không?
Đi thôi, Spock.
Cố lên, anh làm được mà!
Bỏ tôi lại sẽ tăng đáng kể cơ hội sống sót của anh đấy, Bác sĩ.
Đừng tỏ hào hiệp như thế, vì chuyện đó sẽ không xảy ra đâu.
Điều đó là bắt buộc rằng anh phải tìm được bất kỳ ai còn sống.
Tôi đã nghĩ là anh quan tâm đấy.
Tất nhiên là tôi quân tâm rồi, Leonard.
Tôi luôn cho rằng sự tôn trọng của tôi dành cho anh rất rõ ràng.
Vậy mà cuộc nói chuyện của chúng ta bao năm qua luôn...
Không sao, Spock.
Anh không phải nói ra đâu.
Ít nhất tôi sẽ không phải chết một mình.
Đúng là kinh điển mà.
LÊN ĐI NÀO, LŨ KHỐN!
Ồ.
Thật tốt khi thấy anh nguyên vẹn, Bác sĩ.
Thật không vậy?
Cảm giác như ruột gan của tôi vừa đi nhảy về vậy!
Những máy dịch chuyển kiểu cũ này chỉ được dùng cho hàng hóa, nhưng với vài cải tiến thì nó cũng được việc đấy chứ.
Tôi nghĩ tốt nhất nên dịch chuyển hai anh về cùng một lần,
Nhưng trong trường hợp này các anh được dịch chuyển... nối tiếp nhau.
Tôi không thể tưởng tượng được một kịch bản tệ hơn.
Thật tốt khi hai anh trở lại.

Ừ, tôi ổn.

Tôi vẫn hoạt động tốt, Thuyền trưởng.
Có lợn mới thấy thế!
Thuyền trưởng, chúng tôi tìm ra rằng món cổ vật có nguồn gốc từ hành tinh này.
Chết tiệt, Spock.
Có dụng cụ y tế nào trong này không?
Theo tôi.
Được rồi.

Nhẹ nhàng nào.
Làm sao chúng ta thoát khỏi cảnh này đây, Spock?
Chúng ta không có tàu, không có phi hành đoàn.
Một chút lợi thế cũng không.
Chúng ta sẽ làm cái mà chúng ta vẫn luôn làm, Jim.
Ta sẽ tìm hi vọng trong những điều không thể.
Hãy để vết thương lành lại trước đã, được chứ?
Không, Thuyền trưởng.
Anh phải tập trung nỗ lực để giúp phi hành đoàn.
Đó là lý do tôi cần anh ở đây, Spock.
Thứ này cổ lắm rồi.
Bones.
Khá chắc đây là máy tái tạo tế bào.
Nó sẽ ngăn xuất huyết trong.
Ít nhất đó là hi vọng của tôi.
"Những người khốn khổ, họ chẳng có liều thuốc nào ngoài hi vọng."
Sắp chết đến nơi mà anh ấy lại đang trích dẫn Shakespeare đấy.
Nhật ký thuyền trưởng, ngày sao 2263.2
Chúng tôi đã lục soát xác con tàu.

Tất cả những gì ta có là phi hành đoàn của hắn, Krall.
Nếu vũ trụ thật sự vô tận...
Thứ dường như rất rõ ràng với tôi hai năm trước giờ đây lại, vượt quá khả năng.
Mày sẽ nói cho tao nó ở đâu.
Ngay!
Dừng lại!
Thả anh ấy ra và tôi sẽ đưa ông cái ông muốn!
Không!

Lieutenant, đoàn kết không phải điểm mạnh của cô.
Mà là chính là điểm yếu.
Ta nên đợi đến khi hoàn toàn chắc chắn.
Không, chúng ta phải cứu phi hành đoàn ngay bây giờ.
Chekov có tọa độ có thể dẫn đến căn cứ của Krall, nên ta đi thôi!
Với sự kính trọng, sếp, sao ta biết Krall có ở căn cứ không khi cô ta gọi cho hắn?
Và kể cả có thì ta cũng không biết phi hành đoàn có ở đó không nữa.
Hoặc nếu họ vẫn còn sống hay không.
Chekov, cậu có thể cấu hình lại các thông số tìm kiếm để lần theo công thức này không?
Rõ, Chỉ huy.

Nó là Vokaya, Chekov.
Một khoáng chất độc nhất của Vulcan, nó phát ra phóng xạ ở mức độ thấp.
Tôi cần phải lọc các nguồn phát năng lượng khác.
Spock, khoáng chất Vulcan làm cái quái gì ở ngoài kia thế?
Anh sẽ làm gì với nó?
Lieutenant Uhura đang đeo một cái vòng cổ Vokaya mà tôi đã tặng cô ấy, biểu trưng cho tình cảm và sự tôn trọng của tôi.
Anh tặng bạn gái trang sức bị nhiễm phóng xạ ư?
Sự phát xạ là vô hại, Bác sĩ.
Nhưng đó là dấu hiệu đặc trưng làm nó rất dễ nhận biết.
Vậy anh tặng bạn gái một thiết bị theo dõi à?
Đó không phải mục đích của tôi.
Tôi mừng vì anh ấy không ngưỡng mộ tôi.
Huh.
Tôi tìm ra một lượng rất nhỏ khoáng chất Vokaya.
Vị trí có trùng khớp với tọa độ cậu thu được từ Kalara không, Chekov?
Trùng khớp, thưa sếp.
Sự hiện diện này gợi ý rằng Lieutenant Uhura và phần lớn phi hành đoàn đang bị giam giữ trong khu quân sự tại căn cứ của Krall.
Anh dịch chuyển họ ra được không?
Không thể, thưa sếp.

Tôi đoán chúng ta phải đi vào và cứu họ theo kiểu truyền thống thôi.
Anh không đến đấy được đâu.
Bất kỳ ai lại gần, hắn sẽ giết.
Cô từng ở đó ư?

Sao cô không nói cho chúng tôi biết vậy, cô gái?
Vì tôi biết anh sẽ nhờ tôi dẫn anh đến đó.
Nếu bạn anh ở đó, thì họ sẽ chết, như gia đình của tôi.
Và tôi sẽ không quay lại cái nơi chết chóc ấy đâu.
Nhưng, nếu cô thoát được, thì cô có thể chỉ cho chúng tôi cách vào và cách ra.
Đó không phải là điều ta đã thỏa thuận, Montgomery Scotty.
Nếu anh chọn cách như thế, anh phải tự lo thôi.
Chờ đã.
Để cô ấy đi đi.
Cô ấy cũng mất người của mình mà, Thuyền trưởng.
Nghe này, bạn của chúng ta ở ngoài kia, phải không cô gái?
Ta không thể bỏ mặc họ thế được.
Giờ chúng tôi thực sự cần cô giúp.
Chỉ cần cô dũng cảm lên, thế thôi.
Khi chúng tôi ở đó,
Krall sẽ vào và bắt vài người đi.
Có những tiếng hét.
Tôi vẫn có thể nghe thấy họ.
Và rồi chúng tôi không gặp lại họ nữa.
Chúng tôi không biết ai là nạn nhân tiếp theo.
Bố tôi đã lên kế hoạch trốn thoát.
Nhưng chúng tôi bị phát hiện bởi một tên mà chúng gọi là Manas.
Bố tôi đã chiến đấu với hắn để tôi có thể thoát ra.
Ông ấy rất dũng cảm và Manas đã giết ông ấy.
Cái anh muốn là điều không thể.
Đúng, có thể là không.
Bà của tôi thường nói:

Cô giờ là một phần của thứ gì đó lớn lao hơn nhiều, cô gái.
Đúng không?

Bởi vì chúng tôi chắc chắn sẽ không bỏ mặc cô.
Đó là thứ làm nên tình đồng đội.
Đó là điều anh tin tưởng sao, James.

Tôi chỉ biết rằng chúng ta sẽ có cơ hội tốt hơn nếu có cô.
Máy đào để lộ ra một đường hầm dẫn vào trong miệng hố.
Đó là cách tôi thoát ra.
Vậy đó là sẽ là lối vào của chúng ta.
Đội giải cứu sẽ qua phía bên kia đường hầm, men theo con đường đó vào căn cứ của Krall, đột nhập vào trong tòa nhà và cứu phi hành đoàn ra.
Thuyền trưởng, chúng ta không thể khóa vị trí của bất kỳ ai phía trong miệng hố để dịch chuyển họ ra ngoài.
Tôi có thể ráp các máy phát xung tín hiệu để hỗ trợ việc dịch chuyển.
Nó sẽ phủ tín hiệu lên toàn bộ miệng hố.
- Được rồi.

Với một chút thay đổi nhỏ thì tối đa là 20 người, nhưng tôi không chắc nó sẽ giữ được bao lâu.
Bones, Chekov, Jaylah, cùng tôi làm đội giải cứu.
Scott, cải tiến máy dịch chuyển rồi làm mọi cách anh có thể để làm con tàu này hoạt động được.
Thuyền trưởng, sự nhạy bén về mặt kỹ thuật của Chekov sẽ có giá trị trong việc vận hành con tàu này với Scott.
Sẽ hợp lý nếu tôi thay thế vị trí của cậu ấy.
Hợp lý chỗ nào, Spock?
Anh vừa mới chỉ đi lại được thôi mà.
Lieutenant Uhura đang ở ngoài đó, Jim.
Tôi sẽ trông chừng anh ấy.
Đã hiểu.
Nhưng lính của hắn ở khắp nơi.
Ta sẽ không qua được mà không bị phát hiện.
Cái chúng ta cần đánh lạc hướng bọn chúng.
Tôi nghĩ tôi có một ý tưởng.
Đây là Abronath.
Nó được người cổ đại sử dụng như một vũ khí.
Nhưng khi họ không kiểm soát được năng lực chết người của nó, họ tách nó làm đôi và đẩy hai nửa vào sâu trong không gian, hi vọng nó sẽ biến mất mãi mãi.
Nhưng ta rất biết ơn các ngươi.
Ta đã dành cả đời để tìm nó, và chỉ có các ngươi tìm thấy nó cho ta.
Sự thi vị của số phận.
Thế giới nơi mà ta sinh ra rất khác so với cô, Lieutenant.
Chúng ta đã nếm trải sự đau khổ, sự khủng khiếp.
Đấu tranh là thứ làm chúng ta mạnh mẽ.
Không phải hòa bình hay đoàn kết.
Đó là những thứ hoang đường mà Liên bang đã khiến các ngươi tin vào.
Tuyên bố của ông hùng hồn đấy.
Có thể là ông tin vào chúng, nhưng vẫn có gì đó đang xảy ra với ông.
Thứ gì đó ẩn sâu bên trong.
Uhura!
Chờ đã.
Ông đang định làm gì với cô ấy vậy?
Ông đã có cái ông muốn!

Syl!
Làm ơn!
Để cô ấy đi!
Manas, đến lúc rồi.
Liên bang đã mở rộng biên giới trong hàng thế kỷ nay.
Nhưng không lâu nữa đâu.
Đây là nơi mọi thứ bắt đầu, Lieutenant.
Đây là nơi biên giới bị đẩy lùi.
Theo tôi.
Cô ta đâu rồi?
Tôi phải thừa nhận rằng việc đánh lạc hướng này rất tuyệt.
Bạn của anh ở đằng kia.
Đi nào.
Hãy để tôi xử lý chúng.
Ngài đã đưa chúng ta đi xa đến thế này.
Hãy hoàn thành sứ mệnh, Krall.
Đi đi!
Chỉ huy.

Đưa những phi hành đoàn còn lại đến nơi an toàn.
Đi nào!

- Đứng thành vòng tròn.

Tôi thấy họ rồi, Scott!
Được rồi, Chekov, tăng cường tín hiệu đi.
Ta sẽ tóm 20 người cùng một lúc.
- Được.

Tăng cường năng lượng!
Spock.
Anh đang làm gì ở đây vậy?
Rất rõ ràng, anh đến đây để cứu em.
Đi nào.
Rất vui được gặp mày, anh bạn.
Ngươi sẽ chết ở đây... giống như cha của ngươi.
10 giây cho đến khi máy dịch chuyển được nạp lại, Bác sĩ.
- Chờ tín hiệu của tôi.

Chết tiệt, chúng ta không thể đi mà không có họ!
Đi nào!

Đi nào!

Tôi sẵn sàng đón anh rồi, Thuyền trưởng.
Bật máy phát tín hiệu của anh đi.
Scotty, anh cứu được mọi người rồi chứ?
Vâng thưa sếp.

Bấm nút và chúng tôi sẽ tóm được anh.
Chúng sẽ bỏ ngươi lại đây thôi.
Thuyền trưởng, máy phát tín hiệu của anh!
- Đây rồi!

Jaylah, ngay bây giờ!
Được rồi...
Đừng làm trò này thêm lần nào nữa.
Tôi đồng ý, James T.
Hai người ổn chứ?
Thuyền trưởng!

Yorktown.

Anh lấy nhà của tôi và anh làm nó bay được đi.
Scotty, anh khởi động được con tàu chưa?
Khởi động thì được.

Những con tàu kiểu cũ này, được xây dựng trong không gian.
Chúng chưa bao giờ được thiết kế để cất cánh từ trong bầu khí quyển.
Làm nó có thể đi.
Chúng được gọi là tàu vũ trụ vì có lý do đấy, Thuyền trưởng.
Giờ anh mới nói chuyện đó sao?
Vì tôi không muốn làm anh thất vọng, trong trường hợp anh không thể quay về.
- Chu đáo làm sao, Scott.

Hắn bắt đầu hành động rồi.
Tấn công Yorktown có thể chỉ là sự khởi đầu.
Được trang bị thứ vũ khí sinh học này, hắn có thể giết chết tất cả mọi người và dùng công nghệ tân tiến của căn cứ để tấn công vô số hành tinh trong Liên bang.
Chúng ta phải làm thứ này bay được trước đã.
Chúng ta không thể chỉ khởi động nó là xong, thưa sếp!
Được rồi!

Các buồng Dilithium ở mức 70% và đang tăng.
Các động cơ đẩy chính đã sẵn sàng.
Sulu.
Anh có thể...

Sếp đùa tôi đấy à?
Tuyệt vời.
Scotty, mọi thứ trông thế nào?
Con tàu sẵn sàng nhất có thể rồi, thưa sếp.
Đó là điều tôi muốn nghe.

Bones, phi hành đoàn đang ở đâu rồi?
Tôi sẽ lo buồng y tế, mặt khác thì mọi người dưới này được an toàn rồi.
Sulu, chúng ta phải đạt được vận tốc tối đa để bộ giữ thăng bằng có thể cung cấp lực nâng cho tàu.
Anh có chắc lần rơi này đủ độ cao cho việc đó không?
Chúng ta sẽ biết thôi.
Làm thôi, Sulu.
Rõ, Thuyền trưởng.
Chekov, sẵn sàng mở tối đa công suất bộ giữ thăng bằng trước theo lệnh tôi.
- Một phần tư lực đẩy.

Một phần hai lực đẩy, Chekov.
Rõ.
Chúng ta nên thắt dây an toàn.

Từ từ thôi, Sulu.

Làm ngay đi, Sulu!
Ngay bây giờ, Chekov!
Thiết bị IFF cảnh báo có tàu đang tiến đến.
Không có hồi âm trên mọi tần số.
Đưa hình ảnh lên.
Báo động đỏ!

Nhìn xem chúng đã tiến bộ cỡ nào.
Hãy đi đến những khu vực an toàn được chỉ định ngay lập tức.
Hãy đi đến những khu vực an toàn được chỉ định ngay lập tức.
Tôi bắt được các tín hiệu nguy hiểm trên mọi tần số đến từ Yorktown.
Krall đã bắt đầu cuộc tấn công.
Scott, chúng ta có những loại vũ khí nào?
Chúng ta có pháo xung điện từ và ngư lôi không gian.
Tốt.

Sẽ không được gì đâu.

Có lẽ...

Làm cách nào tạo thêm thời gian cho mọi người ở Yorktown đến nơi an toàn?
Chúng ta chỉ là con ngựa so với những cỗ xe như chúng.
Chúng ta gần như đang dậm chân tại chỗ, Thuyền trưởng.
Thuyền trưởng, đội hình bay của đàn ong được xác định bởi quyết định của từng cá thể.
Nhưng bầy ong của Krall lại quá phức tạp, không dựa vào một phương thức phối hợp thống nhất nào cả.
- Tôi đoán rằng nếu ta có thể...

Ý anh ấy là nếu chúng ta làm nhiễu đàn ong ta có thể đánh bại được chúng!
Chính xác.
Scotty, anh dịch chuyển tôi lên một chiếc tàu của chúng được không?
Anh hoàn toàn mất trí rồi sao?
- Được hay không?

À mà có!
Có thể thôi.
Thuyền trưởng, sự hiểu biết của tôi về cấu trúc bên trong những con tàu đó, dù không nhiều, cũng đủ để tôi phù hợp hơn với nhiệm vụ này.
Spock, anh vẫn đang bị thương.
Cô ấy nói đúng đấy, Spock.
Tôi ghi nhận và tôn trọng sự lo lắng của hai người.
Có lẽ anh sẽ an tâm hơn nếu tôi được hộ tống bởi ai đó người hiểu rõ con tàu cũng như vết thương của tôi.
Anh ấy sẽ thích việc này đây.
Anh muốn tôi làm gì cơ?
- Đi theo tôi, Bác sĩ.

Tại sao, tên máu xanh vô ơn.
Đây là ý tưởng của anh!
Một ý tưởng tuyệt vời, Bones.
Anh biết không, lần sau nếu anh còn bị cái ống nào kẹt trong quần thì đi mà gọi thợ sửa ống nước ấy.
Hãy chắc chắn là anh tìm được cách phá tàu của chúng.
Nếu có chuyện gì xảy ra, tôi sẽ dịch chuyển các anh về ngay.
Tăng cường năng lượng.
Anh sẽ làm tốt thôi!
Chết tiệt, Jim.

Anh phải nhớ rằng lần cuối tôi lái thứ này, chúng ta đã đâm đầu xuống đất.
Nên đừng đổ lỗi cho tôi nếu chúng ta...
Đâm phải thứ gì đó.
Spock gọi Franklin.
Spock, chúng tôi nghe anh.
Thuyền trưởng, từ những gì tôi nhận thấy, những con tàu này quả nhiên chia sẻ những tín hiệu liên kết nhằm phối hợp hành động.
Đang gửi mẫu tín hiệu.
Đó chính là tín hiệu chúng ta thu được.
Không phải chúng làm nhiễu chúng ta, mà chúng đang liên lạc với nhau.
Làm sao chúng ta cắt liên lạc của chúng được?
Tập trung xung điện từ thì sao?
Ta có thể dùng máy dịch chuyển, làm rối loạn mạng lưới của chúng.
Việc tập trung sẽ quá nổi bật.
Nếu chúng ta có thể cấy một loại tín hiệu gây nhiễu vào trong đám tàu đó, nó sẽ làm đảo ngược khả năng phối hợp của chúng.
Đó sẽ là tần số mà chúng không ngờ đến.
Chúng ta có thể tạo hiệu ứng dây chuyền để xóa sổ toàn bộ bầy của chúng.
Sếp, một mạng lưới khép kín như thế có thể sẽ nhạy cảm với một tần số rất lớn.
VHF.
Radio.

Thứ gì đó ồn ào và mất tập trung.
Ồn ào và mất tập trung ư?
Tôi có thứ này!
Đừng có làm hỏng nhạc của tôi.
Làm hỏng ư?

Tàu địch sẽ phá vỡ rào chắn trong 60 giây nữa!
Tôi phải cấu hình lại đầu ra của VHF vào máy quét đa tần số của tàu.
- Để tôi làm cho.

Để cô ấy làm đi.
Thôi được rồi, cô làm đi
Đấy, thấy chưa?

Được rồi.

Nhưng tín hiệu sẽ không truyền đi xa.

- Gần như thế nào?

Đánh phủ đầu, Sulu.
Đưa chúng ta vào ngay giữa đội hình của chúng.
Vâng thưa sếp.
Bạn cũ của ta.
Tàu của chúng đang quay ngược lại!
Chúng đang tạo thành làn sóng tấn công, thưa sếp.
Được rồi, ta đã thu hút được sự chú ý của chúng.
Giữ vững nhé, Sulu.

Spock, sẵn sàng để hạ đội hình của chúng.
- Scotty, tất cả đã nối xong chưa?

Sẵn sàng phát sóng ở tần số 57.7 MHz.
Chọn bài chưa, cô gái?
Bài này sẽ có nhịp điệu và tiếng reo hò.
Làm tí nhạc cho sôi động nào.
Sabotage

Một bài nhạc hay đấy.
♪ I can't stand it I know you planned it ♪
♪ I'm gonna set it straight, this watergate ♪
♪ I can't stand rocking when I'm in here ♪
♪ Because your crystal ball ain't so crystal clear ♪
Nhanh hơn đi, Bác sĩ.

Tên phụ lái chết tiệt.
- Tránh đi, Bác sĩ!

♪ So listen up 'cause you can't say nothin' ♪
♪ You'll shut me down with a push of your button?

♪ But yo I'm out and I'm gone ♪
♪ I'll tell you now I keep it on and on ♪
Đó là âm nhạc cổ điển à?
Đúng, bác sĩ.

Lieutenant Uhura, hãy đảm bảo Yorktown có tần số này để phát sóng.
Thưa sếp, chúng ta đã có tần số gây nhiễu.
Phát sóng đi!
♪ Listen all of y'all it's a sabotage ♪
♪ Listen all of y'all it's a sabotage ♪
- Hai anh ổn chứ, Spock?

Đó là Krall.

Làm những gì có thể để ngăn hắn sử dụng vũ khí đó.
Nhà tôi đang vỡ ra!
Chúng ta đã mất độ phân cực trên phần vỏ tàu!
Tôi có thể định tuyến lại năng lượng từ các buồng dilithium.
Tôi cần cậu.
Và cả cô nữa, Jaylah.

Đừng mất dấu chúng, Bác sĩ.
Rất hoan nghênh anh đổi chỗ với tôi, Spock.
Thuyền trưởng, chặn cả ba tàu một lúc là điều không thể.
Đưa tôi sơ đồ của Yorktown!
Đây!

Chekov, cậu quét sinh trắc học toàn bộ khu trung tâm được không?
Được.
Họ đang sơ tán thường dân.
Bones, phía trước là trung tâm thành phố.
Anh phải đảm bảo Krall tiến thẳng đến đó.
- Tại sao?

Sulu, đưa chúng ta lên trên kia nào!
Bám vào thứ gì đó đi!
- Làm tốt lắm, Bones.

Giờ tôi phải tìm cách hạ cánh thứ này đã.
Thuyền trưởng, có 3 lỗ thủng trên thân tàu từ vụ va chạm.
Boong số 3, khoang chở hàng và phòng máy.
Được rồi, Sulu, Chekov, kiểm tra khoang chở hàng và boong số 3.
Ta cần xác nhận vũ khí đó đã bị vô hiệu hóa và Krall đã chết!
Thuyền trưởng!
Là Krall.
Chúng tôi đã thấy hắn làm việc này.
Một dạng chuyển hóa năng lượng.

Hắn hẳn vẫn còn ở trên tàu.

Sulu, liên lạc với bộ phận an ninh của Yorktown và phong tỏa con tàu.
Đi thôi.
Mở rộng biên giới.
Rất đúng lúc đấy.
- Em sẵn sàng chưa?

Được rồi, đi nào em yêu.
- Rất đúng lúc đấy.

Thuyền trưởng!
- Rất đúng lúc đấy.

- Rất đúng lúc đấy.

- Rất đúng lúc đấy.

- Rất đúng lúc đấy.

...biên giới.
...biên giới.
Là hắn.
Scotty, tôi cần anh truy cập dữ liệu của tàu Franklin.
Tìm tất cả mọi thứ về Balthazar Edison.
- Thuyền trưởng của Franklin?

- Thưa sếp, hắn phải chết lâu lắm rồi.

Tôi không biết bằng cách nào nhưng Edison là Krall!
Anh tìm được gì rồi?
Hồ sơ của hắn đã có từ trước khi Liên bang ra đời.
Hắn từng là thiếu tá trong tổ chức Hoạt Động Chỉ Huy Chiến Dịch
Quân Sự Trái Đất (MACO).

Hắn từng là lính.
Vâng, thưa sếp.

Hắn kết thúc nghĩa vụ quân sự khi MACO giải thể.
- Tại sao?

Chúng ta không phải là cơ quan quân sự.
Họ đưa hắn lên làm thuyền trưởng và trao cho hắn tàu Franklin.
- Scotty, cho tôi xem nhật ký của hắn.

- Nhật ký thuyền trưởng...

Nhật ký thuyền trưởng...

Mọi cuộc gọi cầu cứu đều không được trả lời.
Về phi hành đoàn, chỉ còn lại ba người.
Tôi sẽ không cho phép điều đó!
Người bản địa đã rời hành tinh này từ lâu.
Họ để lại các thiết bị khai thác tinh vi và một binh đoàn người máy.
Họ có một loại công nghệ nào đó có thể kéo dài sự sống.
Tôi sẽ làm mọi thứ vì bản thân và phi hành đoàn của tôi
Liên bang không quan tâm đến chúng tôi.
Các bạn có lẽ sẽ không bao giờ gặp lại tôi nữa.
Nhưng nếu có gặp lại,
Hãy sẵn sàng đi.
Sao hắn còn chưa sử dụng vũ khí đó?
Vì hắn muốn tìm một nơi để có thể gây ra thiệt hại lớn nhất.
Hắn cần một hệ thống phân phối.
Họ phải lưu thông không khí ở đây, đúng không?
Đúng, thưa sếp.

Lieutenant, liên lạc với Yorktown.

- cho tới khi ta tìm thấy Krall.

Hắn sẽ vào lõi trung tâm bằng cách nào?
Có một tháp bảo trì tại trạm liên kết trọng lực.

Scotty, anh lên trên đó.

Cô gái, đi cùng tôi.
Nghe này, tắt cái máy đó là điều không thể.
Tốt thôi, để xem chúng ta làm được gì nào.
Scott, sao cái máy đó vẫn chạy?
Chúng tôi vẫn đang làm đây, thưa sếp, nhưng anh có thể hình dung rằng có rất nhiều giao thức an toàn xung quanh cái thứ mà, anh biết đấy,
- giữ mọi người sống sót.

Cẩn thận nhé, Thuyền trưởng.
Trọng lực sẽ khá bất ổn khi anh đến gần khu trung tâm.
Có lẽ chúng ta nên quét sơ đồ hoạt động,
- xem có cửa hậu nào không.

Cô gái, tôi sẽ cần cô để mắt đến thứ này.
Dừng lại!
Chuyện gì đã xảy ra với ông ngoài đó vậy, Edison?
Edison?
Ta phải nói rằng, Kirk, ta nhớ lúc là chính mình.
Chúng ta đã đánh mất bản thân, nhưng lại tìm được mục đích!
Để mang vũ trụ này trở về thời kỳ đấu tranh đã làm con người trở nên mạnh mẽ.
Tôi nghĩ ông đánh giá thấp nhân loại rồi.
Ta đã chiến đấu vì nhân loại!
Hàng triệu người chết trong cuộc chiến với Xindi và Romulan.
Vì cái gì chứ?
Vì Liên bang đặt ta lên trên cái ghế thuyền trưởng rồi lại phải chia sẻ bữa ăn với kẻ thù.
Chúng ta đã thay đổi.

Nếu không ta sẽ phí phần lớn đời mình để chiến đấu cùng một cuộc chiến.
Ông thua rồi!
Không đời nào ông quay lại đó được đâu.
Bỏ cuộc đi.
Cái gì?

Ta đã đọc nhật ký của ngươi,
Thuyền trưởng James T. Kirk.
Ít nhất ta biết ta là ai!
Ta là một chiến binh.
Ông đã thắng cuộc chiến, Edison.
Ông trao cho chúng tôi hòa bình!
Hòa bình không phải là thứ ta được sinh ra trong đó.
Scotty.
Thuyền trưởng, hắn đang lợi dụng các luồng trọng lực để đưa hắn trở lại khu trung tâm.
Nah.
Không.

- Cái gì kia?

Thuyền trưởng, ta phải dừng bộ xử lý ngay nếu không mọi thứ hít thở trong Yorktown sẽ chết!
Ngươi không ngăn được nó đâu.
Ngươi sẽ chết.
Tốt nhất là hi sinh mà cứu được mạng người còn hơn là sống để tước đoạt nó.
Đó là cách mà tôi sinh ra.
Scotty!
Thuyền trưởng, tôi nghĩ ta có thể chuyển hướng nó.
Có một cấu trúc cửa sập kín sẽ giúp anh đẩy vũ khí đó ra ngoài không gian.
Giờ chúng ta có thể ghi đè các ổ khóa từ đây, nhưng anh sẽ phải kích hoạt cửa sập đó.
Vậy tôi chỉ cần bấm nút thôi phải không?
Không phải một cái nút, thưa sếp.
Nó là một cần gạt màu bạc dưới tầm nền trắng.
- Hiểu rồi.

Một khi anh mở được cửa sập, anh phải thoát khỏi buồng ngay lập tức.
Nếu cái cửa mở khi bộ xử lý phục hồi cùng với anh trong đó, anh sẽ mắc kẹt ngoài vũ trụ.
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu cái cửa không mở?
Anh sẽ kẹt trong một cái quạt khổng lồ.
Cùng thứ vũ khí đó và chúng ta sẽ chết.
Chết tiệt, Jim, anh sẽ không làm kịp mất!
Lỗ thông khí!
Ra khỏi đó đi, James T.!
Scotty, cần gạt cuối cùng không mở được!
Scotty!
Nhanh lên, Thuyền trưởng, chúng ta đang hết thời gian.
Anh ấy sẽ không làm được mất.
Không!

Kích hoạt chế độ ghi đè bằng tay.
Whoo-hoo!
Tôi sẽ làm gì nếu thiếu anh đây, Spock?
Hàng thập kỷ qua, Liên bang cứ nghĩ hắn là một anh hùng.
Tôi đoán thời gian sẽ phán xét tất cả chúng ta.
Chỉ là ông ấy lạc lối thôi.
Anh đã cứu toàn bộ nơi này, Kirk.
Hàng triệu linh hồn.

Không chỉ mình tôi đâu.

Khỏi cần nói, vị trí Phó Đô đốc là của anh.
Không ai xứng đáng hơn anh cả.
Phó Đô đốc, họ không bay phải không?
Đúng, họ không bay.
Không có ý xúc phạm, thưa bà, nhưng thế còn gì là vui?
Tài sản của Đại sứ Spock.
Anh còn không cố rút ngắn thời gian của chúng ta ngoài kia?
Tại sao phải rút ngắn?
Bones, giờ chúng ta đã biết đường xuyên qua tinh vân.
Hình dung xem chúng ta sẽ khám phá được gì!
Bạo chúa ngoài hành tinh, quyết giết chúng ta bằng được?
Các loại vi-rút không gian chết chóc và vi khuẩn?
Những biến thể không gian kỳ dị có thể diệt sạch ta trong chớp mắt!
Hẳn là sẽ vui lắm đây.
Nhân tiện, chúng ta đang đi đâu vậy?
Tôi nghĩ ta sẽ đi uống gì đó chứ.
Tôi biết anh bảo tôi giữ bí mật, nhưng...
Chúc mừng sinh nhật!
Quý ngài Nhạy cảm hả?
- Của các anh đây.

Nào mọi người, nâng ly vì Thuyền trưởng James T. Kirk.
- Thuyền trưởng Kirk.

- Vì Enterprise.

Và cho những người bạn đã mất.
- Chúc sức khỏe.

Được rồi, bắt đầu buổi tiệc nào.
Đến lượt ai nhỉ?
Cho tôi ba ly bia Romulan được không?
Em tưởng anh phải hoàn thành bản báo cáo nhiệm vụ.
Có chứ.
Nhưng anh nghĩ sẽ vui hơn nếu tham gia buổi tiệc cùng em.
Anh đúng là kiểu lãng mạn cổ điển.
Cô có biết thực ra rượu Scotch được phát minh bởi một quý cô người Nga không?
- Hả?

Cô vừa uống tất cả đây sao?

Ai đấy nói chúng sẽ làm tôi say.
Nhưng tôi vẫn tỉnh như sáo.
Thôi được, có thể thứ này giúp được cô.
Thuyền trưởng phải dùng chút ít quan hệ đấy.
Đây là giấy mời vào Học viện Starfleet, nếu cô muốn.
Có khá nhiều luật lệ đấy.

Tôi sẽ phải mặc đồng phục như thế kia à?
Tôi e là thế.
Này, Keenser.
Kevin.

Tôi đã nghe chuyện về đại sứ Spock..
Đó có phải là chuyện anh muốn nói lúc ở trong thang máy không?
Ít nhiều là vậy.
Tôi tin cuộc gặp của anh với Đại tá Paris sẽ suôn sẻ.
Ít nhiều là vậy.
Anh thật sự muốn quay ra ngoài đó hả?
Vũ trụ, biên giới cuối cùng.
Đây là cuộc hành trình của phi thuyền Enterprise.

Khai phá những thế giới mới.
Tìm kiếm những sự sống mới.
Và những nền văn minh mới.
Táo bạo đi đến nơi mà chưa từng có ai đặt chân đến.