# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dịch bởi:

- Cứ từ từ, Justin.

Mẹ nó!
Thưa quí Tòa, cô Bucknell chỉ bị kích động bởi rượu và ma túy, tôi đề nghị gửi đến Tiaki Wairua.
Họ hướng dẫn kềm chế cơn giận, cai nghiện, và điều trị các hội chứng khác.
Còn dạy cả kỹ năng sống:

- kiểm soát chi tiêu.

Tôi đồng ý cô Bucknell cần cải tạo, và cần ổn định lại nữa.
Nay tôi ra phán quyết:
8 tháng quản thúc tại nhà mẹ đẻ.
Tòa nghỉ.
Cô cần vài phút không?
Trời.

Hình như xe tôi bị nặng hơn.
Chỉ cần gài vào thôi hả.
Ờ, hoạt động rồi.
Khi nào mất tín hiệu, họ sẽ gọi cho cô.
Nếu không trả lời, cảnh sát sẽ đến ngay.
Vòng có dây cáp bên trong.
Nếu cố phá nó, sẽ có tín hiệu báo động.
Trời, công nghệ cao!

Được đeo đồ xịn.
Tới nữa.
Tới nữa.
Tới nữa.
Vượt giới hạn.
Điện thoạt thông minh à?

- Không.

- Không hẳn.

- Kylie có cái iPhone.

Cái cô Leslie đó dễ thương nhỉ?
Cái cô đưa Kylie về ấy, nói năng dễ thương lắm.
Đúng không, Kylie?
- Cô ta là nhân viên giám sát.

Dù sao cũng tốt, có giáo dục.
Còn hơn mấy cô chỗ Sở Cá Độ.
10 giờ sáng mà xếp hàng trước máy đánh bạc.
Có đứa còn đem con theo nữa chứ.
Tổng đài xin chào.

Vâng.
À, không.

Bà đã đọc được á?
Con cần dùng điện thoại.
Chờ nhé Jocelyn.

Thế mới bảo con cần nó.
Phải đợi thôi.

Xin lỗi, Jocelyn.

À, không biết nữa.

Tôi có gặp lão và hỏi
"Sao rồi?" và lão nói "Ờ, thì, ở nhà nhiều."
Tôi biết, là lão nói thế.
Lão là thế, phải không?
Ờ.


Hãy gọi 0800-8010-80...

Đây là chương trình nói chuyện với Andrew Dickens.
Xin chào, Miriam.
Vâng, chào Andrew.

À đúng, đúng.

Và người ta tưởng tượng ra những việc siêu nhiên.
Tôi nghĩ cô ta chả biết gì cả, vì chính tôi từng trải nghiệm rồi
- chẳng phải tưởng tượng.

Chà, trong nhà tôi từng xảy ra đủ thứ.
Tiếng động vào nửa đêm.
Đồ vật tự chuyển chỗ.
Hóa đơn tiền điện tăng bất thường.
Đâu phải bằng chứng rõ ràng.
Tôi nghĩ chính là thế.
Chúng làm thế để ta nghĩ chỉ là tưởng tượng.
- Chà.

1 đêm nọ, dưới tầng hầm tôi đang lom khom lấy gà ra khỏi tủ đông thì bỗng nhiên thấy rợn người sởn cả gai ốc.

- Hẳn bà sợ lắm.

2 tháng sau tôi mới dám xuống đó lại.
Bà thấy rõ nó chứ?
Mọi việc diễn ra rất nhanh.
Ôi...

Trông như tấm vải trắng, hơi ngã màu và rách nát.
Hy vọng là nó đừng bao giờ xuất hiện nữa.
Và tôi chẳng biết lý giải thế nào.
Chà, tôi cũng vậy, Miriam.


Mẹ muốn gọi mấy tay lên đồng không?
Vải trắng.

Con tắt thuốc lá được không?
Đừng hút thuốc trong nhà.
Mẹ nghĩ nhà này có ma?
Mẹ không muốn nói chuyện này, Kylie.
Con sẽ cười mẹ thôi.
Có bà mẹ hoang tưởng thì vui gì chứ?
Họ quản thúc tại gia để con ổn định lại đấy.
Chà, rõ là con cố tình quên nhiều thứ.
Ý mẹ là sao?
Đâu chỉ mẹ nghĩ thế, Kylie.
Con từng sợ đến nỗi không ngủ được.
Và lúc nhỏ, con từng nghĩ mặt trăng làm bằng phó mát.
Kylie.
Kylie, 11 giờ rồi.
- Ôi không, trễ rồi!

Chẳng gì cả.
Về nhà vui chứ?
Ít ra ở đây cũng rộng.

- Cô và mẹ thế nào?

- Bà ấy có vẻ tốt.

Chà, tôi nghĩ thế là không công bằng...
Không phải ai cũng để cô về nhà...
Đây không phải nhà tôi.
Ok, nhưng cô sẽ ở đây khá lâu, có lẽ nên cố hòa thuận hơn chăng?
Không.
- Còn Graeme?

- Ông ấy làm nghề gì?

Sao ông không đi mà hỏi lão?
Thế còn cha ruột của cô?
Miriam nói ông ấy có xưởng sửa tàu ở Gold Coast.
Đang ăn nên làm ra.
Có gia đình mới, nhưng... không liên lạc gì với cô.
- Cô có muốn...

Đồng hồ này là của ông cố tôi.
Ông là chủ tờ báo St. Paul Pioneer.
Năm 1914 ông mua nó và để lại cho cha tôi.

Được làm ở Geneva, Thụy Sĩ.
Bản sao giấy bảo hành đây... Lò sưởi tắt rồi.

- Mẹ làm để ăn tối mà.

- Ăn hết sạch á?

Hết nhẵn rồi còn đâu.
Mẹ phải quay lại siêu thị
- mua gì uống trà á?

Đồng hồ này đấu giá ít ra cũng được 1/4 triệu đô.
- Không thể.


Kylie,
Tối thứ 5 và 6 có phim "Coronation Street".
Chỉ dài 1 tiếng thôi.
Bắt đầu lúc 7:30.



Sao lại thế này?

Lẽ ra ông nên nói gì chứ.
Tôi không thể sống như tù nhân trong chính nhà mình suốt 8 tháng được!
Phải dạy nó 1 bài học.
Bằng cách này hay cách khác. "Hello, Mortar".
"Hello, Mortar".
"Hello, Mortar".
"Hello, Mortar".
Chúa ơi.
Để mẹ nói nhé, Kylie.
Có người phải dậy đi làm vào buổi sáng.
Mẹ biết con thấy bực khi phải ở đây nhưng cũng đừng làm phiền người khác.
Có ai đó dưới này.

Kệ con.

- Graeme đâu?

Ông ấy làm ca đêm.
Mẹ bị đau gối, Kylie.
Đó là quà bác Melvin cho.

Tốt, sẽ không gãy.
Có ai không?
Đừng.

- Sao anh ở đây?

Và anh tình cờ ở quanh đây?
Tôi sống trong khu này mà.
Chắc là chạy mất rồi.
Trông hắn thế nào?
Nói rồi.

- Hắn mặc gì?

Tôi đi tìm điện thoại.

Ai đó chụp chân tôi, chỉ thấy cái tay.
- Sao lại mất tín hiệu?

Sao không nói luôn con thấy gì?
- Sao mẹ không im đi?

Chỉ là ngôi nhà này thường có náo động.
- Mẹ!

Chà, chắc là có 1 vài cư dân chưa chịu dời đi.
Xin lỗi, tôi vẫn chưa hiểu.
Chà...
Rõ là tôi và con gái bất đồng quan điểm về cái này.
Nhưng theo trải ngiệm bản thân, tôi có cảm tưởng... rằng có lý do để tin rằng căn nhà này... có thể đúng thật là... anh biết đó,
bị ám.
Thật à?
Đây là đoạn ghi âm tại nhà của Kylie và Miriam Bucknell.
Giờ là 2h rưỡi sáng ngày 18 tháng 3, 2013.
Làm gì thế?
Hỡi linh hồn chưa yên nghỉ, sao ngươi lại ở đây?
Phải chăng ngươi không đành rời bỏ thế giới này?
Ngươi muốn nói chuyện với ai ở đây chăng?
Bộ tưởng có ai sẽ trả lời thật à?
Biết đâu đã trả lời rồi.
Hỡi linh hồn chưa yên nghỉ, sao ngươi lại ở đây?
Phải chăng ngươi không đành rời bỏ thế giới này?
Ngươi muốn nói chuyện với ai ở đây chăng?
Bộ tưởng có ai sẽ...
Về nhà tôi sẽ lọc lại nghe.
- Bà nói có bất thường?

Tiếng gõ vào tường, ống nước?
- Vòi nhỏ nước, đại loại thế?

Hệ thống sưởi có thể gây ồn, nhưng hỏng lâu rồi.
Ở đây lạnh quá.

À, định sửa rồi, nhưng nó cũ quá.
Không mua được linh kiện thay thế.
Lạnh hơn ít nhất là 4 độ.
Lẽ ra chỉ cần mua bơm nhiệt.
Thế mà họ lỡ cắt mất cái ống gì đó.
- Bà ở đây bao lâu rồi?

Bà biết gì về chủ cũ?
Không nhiều.

Bà chủ trước sống ở đây cũng lâu.
Tôi cũng chưa từng gặp.

- Vì sao chết?

- Vì sao bà ấy chết?

Bà ấy từng mở quán trọ ở đây.
Tôi cũng đã định làm thế.
Mẹ định mở quán trọ?
Mẹ định làm nhiều thứ lắm, ngoài việc chịu đựng con.
- Ai thèm đến Bulford chứ?

- Nhiều khách du lịch đi ngang đây.

Miriam, giờ ta chuyển qua giai đoạn 2.
Lắp 1 chuỗi máy đo từ trường, ghi âm và dữ liệu, và nếu bà muốn, cả máy quay nữa để xem ta đang đối phó với cái gì.
Chà, tôi rất cảm kích, Amos.
Nhưng chúng tôi không đủ tiền trả.
Ồ, Miriam, không tính tiền đâu.
Tôi chỉ muốn nghiên cứu về siêu nhiên.
Đóng đinh cẩn thận, Amos, lần trước Graeme treo kệ,
- đóng trúng dây điện.

Tệ thật!
Anh không sao chứ?
Có bị thương không?
Chắc bà nên thuê người kiểm tra đường dây...
Đang làm gì đấy?
Kiểm tra dữ liệu thu được.
- Dữ liệu gì?

Thân nhiệt của ma thấp hơn người.
Thế á?
Đúng vậy.
Cô không nên bảo thủ với chuyện này, Kylie.
Cô sẽ làm gì khi bị ma tấn công?
- Nói đùa vài câu?

Cô đâu có chạm vào nó được.
Tôi vẫn nhìn thấy bạn.
Tôi nghe tiếng bạn thở.
Mày nói cái chó gì?
Đừng làm tôi nhột.
Tôi chỉ muốn làm bạn.
Tôi sẽ không làm thế với bạn mình.
Bà lắc nó giùm, Miriam.
- Máy quay thì sao?

- Và?

Mất 8 tiếng chờ gấu bò ra khỏi lò.
- Chả có gì xảy ra cả.

Thật tình, chẳng biết nữa.
Không có chứng cứ, tôi phải nghi ngờ thôi.
Nghi ngờ?

Còn cô thì đã coi nó như trò đùa.

Tôi rảnh lắm hay sao mà bịa ra chuyện này hả.
Chắc rồi.
Não được tạo ra bởi các tế bào thần kinh.
Chúng có đầu gọi là khớp thần kinh.
Chúng tạo ra chất kích thích xung điện và hóa học cùng nhau tạo thành đường dẫn thần kinh.
- Giờ, nếu...

À, khoản 15, 16 năm.
Học mất vài năm trước đó nữa.
Ông có bằng cử nhân hay gì đó?
Bằng tiến sĩ về tâm lý trị liệu.
Mẹ tôi nghĩ nhà này có ma.
Và cô nghĩ sao?
Từ khi tôi đến đây xảy ra vài chuyện khó lý giải được.
Khi trí não hiếu động ở trong môi trường yên tĩnh, thì sẽ có rắc rối.

- có thêm "hóa chất".

Để giữ trí não khỏe mạnh cần cho nó luyện tập.
Cô có thể xem 8 tháng tới là án phạt, hoặc cơ hội.
- Chúa ơi!

Ông muốn gì?
Nếu cháu đang rảnh, giúp ta việc này được không?
Biến đi.

Cháu giữ cái này, ta đặt cái này lên.
Giờ giữ đến khi nó dính.
- Bao lâu?

Xin lỗi, ta vốn ít nói.
Hả?
À, thì...

Không sao.

- Nếu cháu muốn...

Không.
Chỉ là...
Điều ta muốn nói là...

Cha của ta chưa bao giờ thân thiết.
Mẹ ta cũng chẳng khá hơn gì.
Chắc ta là lý do họ chịu đựng nhau.
Chắc họ ghét ta vì điều đó.
Thế nên ta ít nói chuyện.
Và cháu cũng như con gái ta vậy.
Ông thấy ngột ngạt không?

- Hèn gì ông bị hen.

Ném bớt mấy thứ chó này cho rồi.
Mẹ cháu không thích bỏ đồ đi.
Chắc tượng Giê-Su này có lúc cần đến?
Nếu quí thế, sao lại bỏ chúng dưới này?
Đồ này do chủ cũ để lại.
- Sao bỏ lại?

Và mấy thứ này chắc toàn được quyên góp.
Ai lại tặng đồ cho quán trọ?
Nói đi, Graeme.
Cháu nên hỏi mẹ ấy.
Tâm thần bất ổn
Hoang tưởng
Nghiện rượu Tổn thương não
Sunshine Grove là gì?
Cô gái bị giết
Viện cải tạo kinh hoàng
Đâu phải ý mẹ.

Ổng biết họ muốn bán lẹ, nên trả tiền mặt luôn.
Ổng tính dời nhà qua chỗ khác, phục chế lại, chia ra bán bớt.
Mẹ không nhớ chi tiết, nhưng đại khái... là sẽ có lãi gấp đôi.
Mẹ biết có đứa bị giết trong phòng, mà vẫn để con ở đó!
Không lý tưởng lắm, nhưng ngắn hạn thôi mà.
Lý tưởng?

Khi nào con đi làm, có tiền thấy rẻ cũng ham thôi.
Graeme, lắm mồm.
Đừng trách ổng.
- Sao mẹ không cho con biết?

Và khi đủ lớn để hiểu, con có thèm nói chuyện với mẹ đâu?
Này, mẹ xin lỗi, Kylie.

Mẹ chỉ nghĩ không biết cũng chẳng hại gì.
"1 trong những vụ giết người tàn bạo nhất ở New Zealand,
Elizabeth Chalmers, thường gọi là Lizzy đã bị đánh, cắn và đâm hơn 60 lần bằng 1 cái nĩa.
Đã có nhiều nghi can, nhưng đến nay vẫn chưa ai bị bắt.
Sau khi có nhiều vụ trộm trong khu phố và nhân viên bị hành hung nơi cải tạo do nhà thờ điều hành cuối cùng phải đóng cửa vào 28 tháng 2, 1996."
Chắc tôi chưa kiểm tra kỹ.
Cá là nơi đây AKTĐ nặng lắm.
- Gì?

- Đó là khi có linh hồn...

- Tống nó đi là được rồi.

- Lúc nãy nói nghe dễ mà?

Tôi chỉ nói sẽ giúp cô tìm hiểu vấn đề.
Giờ biết rồi.

Thế phải làm gì?

Thắp nến, chơi trò gì đó với con ma đó?
Tôi đâu có rảnh.
Kylie, cô đâu có lựa chọn.
Kylie à, ngành tư pháp không thường đưa ra đặc ân.
Tôi có đòi sửa bản án đâu.

Nếu cô chấp hành tốt trong 3 tháng,
- chúng tôi có thể đề nghị.

- Cần có chút tiến triễn.

Tôi không cần tư vấn.

Trừ khi ta chứng minh được rằng cô hay người khác đang gặp nguy hiểm, cô phải ở lại đây thôi, Ok?
Nếu các vị không ăn cái này...
Miriam à, e rằng những chuyện mê tín này đang ảnh hưởng đến Kylie...
Ôi trời.
Cả tuần nay toàn bị thế này.
Chờ tí.

Nhà cũ quá rồi.

- Trời, đây là gì?

Không, tôi đang thử công tắc đèn.
Quên mất mình định làm gì...
Chả thấy gì cả.

Rồi.
- Được không?

- Có gì không?

Vừa được kìa.
- Thế hả?

Cái gì thế?
Ôi chúa ơi!
Theo tôi hiểu
Cô đã đe dọa ông McRandle ngay trước khi vụ việc xảy ra,
- đúng chứ?

Ok, cô đã nói:

Tôi cóc cần tư vấn.

Và ông Hollis trả lời:
"Trừ khi chứng minh được cô hay người khác đang gặp nguy hiểm, cô vẫn phải ở lại đây."
Cô đang yêu cầu được chuyển đi, phải chứ?
Nghe này, Không phải tôi làm.
Lúc đó tôi không ở trong phòng.
- Cô làm ơn ra đằng kia.

Chúng tôi cần nói chuyện với mẹ cô.
Bà muốn nói gì không, Miriam?
Kh...

Nhiều chuyện xảy ra quá.
Vậy bà hài lòng với câu chuyện ông McRandle bị ma tấn công?
- Vâng.

Tôi không rành chuyện siêu nhiên nên chẳng thể khuyên gì...
Tôi đã phải gọi nhân viên giám sát.
- Tốt.

- Không.

Xéo đi.

Cô ngừng cư xử như em bé được không?
- Ích kỷ thế?

Nếu bị đâm đến chết mà chẳng ai quan tâm, cô sẽ thấy thế nào?
Bực chết.
Cô nghĩ tại sao cô ấy muốn liên lạc?
Đéo biết.
Cả 2 đều ghét thế giới.
Luôn cáu kỉnh.

Với cô chỉ là 8 tháng.

Trừ khi có ai đó giúp cô ấy.
Chẳng thay đổi được gì đâu.
Có lẽ vậy.
Biết đâu cô ấy chỉ muốn cô lắng nghe.
Này Lizzy!

"Hello, Mortar."
Cô nghĩ nó là của Elizabeth?
Thấy cô bé 15 tuổi nào đeo răng giả chưa?
Tôi nhớ cô ta là ăn trộm.
Có lẽ đã đi chôm đồ quanh đây, bị phát hiện.
- Sao cơ?

Vấn đề là kẻ đó đã tự hành động.
Hắn đã lẻn vào phòng cô ta.
Khi cô ta giấu đồ, hắn đã biết được.
Cái này liên quan gì?
Báo nói cô ta bị cắn.
Chắc không phải hắn muốn.
Chỉ là trong lúc hăng máu, hắn quên tháo răng giả.
Và cứ thế cắn luôn.
Răng giả văng xuống ống thông hơi, không thể lấy lại được.
- Thấy sao?

Sao lại không?
Ai lại giết người vì cái này?
Đồ ngu, là đồng hồ Vacheron Constantin.
Hàng trăm năm tuổi, còn chạy.

Bị mất sẽ tức lắm.
Vậy sao hẳn bỏ lại?
Xin lỗi, Amos.

Toàn mình tôi suy luận.

Đừng tức, tôi chỉ đóng vai luật sư.
Anh toàn bác ý tôi.

Hắn muốn mang nó đi.
Nhưng sau 1 hồi mãi đâm chém, chắc hắn phải vội vàng bỏ chạy.
Lão đó là Mads Kraglund.
Ở đây từ lâu rồi.
Mẹ tôi than phiền mãi về cái mùi kinh khủng kia.
Hắn lột da chồn hôi mà.
Còn gì bốc mùi thế nữa?

Mẹ tôi kể có lần cãi nhau,
Kraglund rút súng dọa hàng xóm.
Cảnh sát đến, và họ tìm thấy thai nhi chất đầy tủ lạnh.
Mẹ cô hay buôn chuyện lắm.
Ờ, nhưng bà ấy không bịa chuyện.
Chả có trí tưởng tượng phong phú.
Được rồi, tôi sẽ đặt máy quay.
Có gì ta sẽ biết ngay.
Dẹp đi.

Kylie, tôi không muốn mất việc.
Trừ khi có lý do để tin rằng gã này đã giết người.
Nếu răng giả trùng khớp, mai là hắn bị tóm.
- Tôi không thể đột nhập.

Không được.

2 ngày trước anh nói thế nào?
Anh đã thuyết phục tôi điều tra.
Được rồi, tôi sẽ nói thiết bị trục trặc.
Cô có nửa giờ.
Tôi biết thói quen lão này.

Tôi chỉ cần 3 phút là xong.
Mẹ nó!
- Làm gì thế?

Cái gì?

Bộ tưởng lão để dành chìa khóa cho ta chắc?
Anh phải vào xem nhà lão này.
- Răng giả đâu?

Ôi!

- Tôi sẽ thám thính thêm.

Không thể về tay không được,
- phải có gì đó.

- Đợi đó. 2 giây thôi.

- Bị gì thế?

- Tôi phải quay lại đó.

Tôi tưởng lão đuổi theo, nhưng chắc lão nghẻo luôn rồi.
Răng giả của lão văng vào đống báo...
Cô biết thế này là sao không?
Là kế hoạch đổ vỡ.
Nhưng không đổ vào đầu cô, mà là đầu tôi.
Vậy nên đừng quậy nữa, giúp tôi đi.
Chạy đi.
Tôi cần số điện thoại nhà Bucknell ở Bulford.
Đúng, đường Lynfield.
50 xu á?
Kylie, Amos đây.

- Cứt thật!

Không.
Chỉ tham quan thôi à?
Nhà cậu ở đâu?

- Tôi biết việc ông đã làm.

Cô bé hàng xóm mà ông đã giết.
Sao phán hay vậy?

Và cái này.
Cậu cạy cửa hay lắm.
Nhưng suy luận thì dở ẹc.
Trước khi kết tội, phải trưng ra bằng chứng.
Đúng chớ?
Kiểu vậy.
Lại đây, tui cho cậu xem cái này.
Cái đó là của con tui, Eugene.
Chẳng phải con ruột hay nuôi.
Tui quen mẹ nó, Joanie.
Bọn tui có... tí quan hệ.
1 bữa cô ta đến cùng 1 thằng nhóc.
Ốm nhách.

Chả biết họ đang chạy trốn gì.
Nhưng tui cho họ vào ở nhờ.
Đêm đó cô ta chết.
Thằng nhóc đó thật kỳ cục.
Chả bao giờ nói quá 3 từ, không bao giờ nhìn thẳng.
Nhưng nó có tài bẩm sinh.

Đồ cơ khí, điện tử...
Nó mò mẫm và sửa hết.
Nhà tui lại toàn đồ hỏng, tui nghĩ thế cũng tốt.
Động cơ xe hơi, lò nướng... nó đều tháo ra lắp vào, gọi là "Eugene hóa."
Cũng dzui lắm, cho tới khi nó tháo chân con mèo ra để xem lắp lại được không...
Tui cố dạy dỗ nó, nhưng không được.
Cuối cùng phải xích nó trong này.
Thế nhưng sau 1 lần đi vắng, 3 ngày mới về, tui cứ sợ nó chết đói.
Nhưng nó đã biến mất.
Chả bao giờ gặp lại.
Chuyện cách đây lâu chưa?
1 năm trước khi cô nhỏ bị giết.
Sao ông chắc nó không đi đâu khác?
Cậu chưa biết Eugene rồi.
Khó tin là nó đã bỏ đi, bởi nó sợ không gian rộng.
Nghĩa là sao?
10 năm nó không ra khỏi nhà.
Tôi xem phòng nó được chứ?
Cứ việc.
Xin chào.
Bạn có thể ghi lại lời nhắn bằng cách nhấn nút sau lưng.
Tôi nhìn thấy bạn.
Tôi đã cố mách mẹ về bạn.
Tôi nói: "Mẹ ơi, có người sống trong tường."
Tôi sẽ không làm thế với bạn mình.
Nếu bạn cho tôi biết tên.
Nếu bạn cho tôi biết tên.
Eugene.
Chúa ơi!
Kylie!
Xin chào?

- Tưởng cô bị quản thúc tại gia?

- Có việc gì à?

Cô chạy khỏi nhà, giờ muốn quay lại?
Ông không hiểu!

Được rồi.

Việc này là sao?
Tôi hút bụi, rồi cất máy vào tủ chén tôi thấy cái hốc, nó dẫn vào phòng bí mật, và trong đó có gã này, hắn nhợt nhạt.
Mắt và môi thâm đen, và hắn nổi khùng.
Tôi thề, hắn cố giết tôi, nên tôi chạy.
- Chờ chút.

Cô nói nhanh quá, Ok?
"Đặt máy hút bụi... vào tủ chén."
Quên mất đoạn sau rồi.

Kylie!
Đừng bảo tôi phải bình tĩnh!

Có 1 gã sống trong tường nhà tôi, hắn sẽ giết mẹ tôi mất!

Vâng, xin chào.

Trời ạ.
- Amos.

- Tôi sắp kể 1 chuyện khó tin.

Cô ấy nói thật đó.

Vớ vẩn!
Đó.

Đây là lý do có tiếng động, tiền điện tăng, đồ ăn bị mất, chính là hắn!
Xin lỗi, nhưng nếu có thằng điên giết người trốn ở đây 15 năm, hẳn đã xảy ra chuyện kinh khủng hơn
- là đồ ăn bị trộm.

Sao các ông không nhìn xem?
Kylie, lục tung nhà rồi.

Có cái này.
Kylie, tôi quan tâm việc cô không dùng thuốc kia.
Ông nói gì?
Cô được chẩn đoán bị thần kinh phân liệt.
Cố vượt qua bệnh tật mà.
Không chịu uống thuốc rất nguy hiểm.
Dennis, bệnh của tôi nhẹ hều so với thằng điên sống trong tường kia!
- Cô cần nghe tôi...

Nhưng sẽ phát điên nếu các người không tin.
Chỉ việc phá vỡ bức tường kia là sẽ rõ.
- Chà, ta sẽ không làm thế.

Kylie, ngồi xuống.
Ngồi đi.
Tôi biết là khó, nhưng cô chỉ cần nghĩ là mọi chuyện chỉ do cô tưởng tượng ra.
Cô biết chứng "rối loạn tính cách" chứ?
- Ôi, mẹ nó.

- Cô có bao giờ quên thời gian?

- Hay nghe có tiếng nói trong đầu?

- Kinh nguyệt của cô thế nào?

Khi phụ nữ bị rối loạn tính cách
Mỗi tính cách có kỳ kinh nguyệt riêng.
- Sẽ bị nhiều hơn...

Khi gặp chuyện không đối mặt nổi, tâm trí có thể tạo ra những cá tính mới.
Ờ, biết rồi, đầu tôm.
Nghe còn vớ vẩn hơn chuyện tôi nói.
Ma ám, cúp điện, tiếng nói trong băng,
- chỉ là để vượt qua.

Việc bị quản thúc 8 tháng tại nơi mà cô muốn trốn đi.
Cô bịa ra mọi thứ để tránh khỏi chuyện này.
Thế sao có người khác cũng thấy?
Mẹ nói đi.
Lâu rồi, Kylie.

Bỏ tôi ra!
Tôi có đề nghị này.
Chắc phải chuyển Kylie tới viện.
Sẽ được theo dõi cả ngày.

Chắc phải vậy.
Ta phải cố khiến cô ấy cảm thấy mình tự nguyện.
Được rồi, tôi để Grayson ở lại đề phòng cô ấy tái phát.
Tuyệt.
Kylie, việc này cho thấy cô cần ở gần người cùng trang lứa.
Ôi!

Sau vài tháng, ta có thể xin về phép.
Cô sẽ không bị cô lập với thế giới bên ngoài.
Gia đình và bạn bè có thể đến thăm.
Trang bị ở đó xịn lắm.
Có phòng chơi chung, sân cầu lông.
Có cả cáp treo nữa.

Tiaki Wairua muốn tăng khả năng độc lập cho bệnh nhân.
Vậy cô nghĩ sao, được chứ?
- Ờ, tuyệt.

Mẹ, ta nói chuyện 1 lát.
Chuyện gì?
Chuyện phụ nữ.
Eugene chỉ tấn công Dennis.

- Con nói gì?

Nhiều người có mà.
Nếu hắn từng làm ở đây?
Nếu Eugene đã chứng kiến việc Lizzy bị giết?
Eugene chỉ định cảnh báo chúng ta.
Kylie, chỉ là con
- tưởng tượng ra.

Chỉ dựa trên việc hắn có răng giả?
Con cần mẹ cầm chân hắn cho đến khi con trở lại.
- Bằng cách nào?

- Miriam, tôi muốn...

- hả, Dennis?

Chà, ở trên đó tuyệt lắm.
Graeme và tôi hay lên đó ăn buffet giá rẻ vào tối thứ 4.
- Ông cũng hay đi ăn?

Ờ ờ, chắc vậy rồi.

Dành cho bọn trẻ.

Nhưng tôi chả muốn trẻ con nhúng tay vào kem nướng của tôi đâu.
Báo cáo
Ngày 09/03/95 Elizabeth Chalmers, Dennis McRandle
Nhà tư vấn tập sự Dennis McRandle
"cây gậy biết nói" Elizabeth dùng để đập vào mặt ông McRandle
Ông McRandle nên được thuyên chuyển nói sẽ "có hành động khác"
Tôi nói: "Go-Ann, cô còn mấy ngày nghỉ phép?"
Cô ta nói: "Không biết.

Cô ta là người Hoa.

Rồi tôi nói: "Chồng cô liệt cả 2 chân rồi.
Cô đáng được hưởng 1 ngày nghỉ." "Ôi, tôi không rõ."
- Tội nghiệp, cô ta không hiểu.

Chắc là do văn hóa.

Miriam!
Làm ơn, tôi cần đi vệ sinh.
- Mẹ làm gì thế?

Đã bảo mẹ phải để mắt đến hắn.
Mắc thì phải đi thôi.
Mẹ làm gì được chứ?
Tay cảnh sát đâu?
Chắc cũng mắc tè luôn.
Cảnh sát Grayson?
Chờ chút, Kylie.

Không thể buộc tội ai đó dựa trên tách trà và bánh qui, mẹ à.

Thế con nghĩ vung vẫy dao sẽ giúp ích à?
Không biết.

- Tìm gì à?

Nhà vệ sinh dưới kia bị sao?
Tôi chỉ muốn riêng tư hơn.
Sao ông biết có nhà vệ sinh trên này?
Việc này là sao?
Ông đã từng làm việc tại đây chăng?
- Để con nói được không?

Trước khi Elizabeth bị giết, ông thực tập ở đây.
Ngày đầu tiên đi làm, ông bị cô ta đá đít.
Căm lắm hả.

Miriam, tôi nghĩ con gái bà đang lú lẫn.
Ồ.

Chúa ơi, Kylie, có cái vít dính sau ót anh ta.
Con làm gì thế?
Thế có gì khác để chúng ta tự vệ không?
Không thì giúp con 1 tay.
- Mẹ có kéo không?

Cắt cái vòng, nó sẽ gởi tín hiệu đi.
Chà, được, Ok.
Nhanh!

Nhấc cái mông mập đi!
Không được, Kylie.

Amos.

Tôi nhận được tín hiệu.

Thật là sai lầm!

Hắn giết cảnh sát Grayson, bắt Kylie và Miriam,
Tôi không tìm ra họ.

- Gì đó?

Đây, ông gọi cảnh sát.
Amos!
Amos, là Dennis!
Ông nghe thấy không?
Tôi cần gì đó để nạy ra.
Không được, yếu quá.
Đưa tôi cái gì nặng nặng.
Mẹ nó.
Nói gì đi chứ?
- Gì?

- Cái này của mình mà.

Và luôn trả lại.
Có sao không, con yêu?
- Cần mẹ giúp không?

Con tái nhợt.

- Cái gì đây?

Vui lắm à, anh bạn?
Thấy vui lắm sao.
Kylie, đừng.
2 người đã chết.

Hắn thấy việc xảy ra với Elizabeth.
Mi đã không cố giúp.

- Mi chỉ ngồi đó và nhìn.

Nhưng nó là thằng nhát cáy.
- Kylie!

Con luôn nghĩ xấu về người khác.

Nghĩ xấu?

- Đừng đổ lỗi cho cậu ta.

Vì rõ là cậu ta bị hâm.
Chọc giận cậu ta thì ích gì?
Ôi, tôi làm cậu giận sao, Eugene?

Đây là tôi?
- Đẹp lắm.

Cô trong nhà tắm.
Còn nữa không?
Không.
Ngày đầu tiên đi học.
Bị đuổi học.
Chôm rượu trong bếp.
Bị ngộ độc rượu.
Đấm mẹ cô vỡ mồm.
Rồi hối hận.
Bỏ nhà ra đi.
Và chúng tôi chờ cô trở về.
Còn ai đây?
Lizzy phải không?
Sao cậu không cho ai biết?
Tôi sợ họ sẽ bắt tôi đi.
Tôi sợ họ sẽ nghĩ là do tôi làm.
Lúc đó tôi còn bé, Kylie.
Chỉ là 1 đứa trẻ.
Cậu phải giúp chúng tôi, Eugene.
Tôi biết 1 chỗ có thể núp.
Eugene...
Đây là thí dụ điển hình cho việc không chịu nói chuyện tử tế.
Đây là cách ông giải quyết vấn đề?
Không cần cô chỉ ra tôi sai ở đâu.
Tôi cũng chẳng cần ngụy biện.
Nhưng nếu có ai bảo không có người xấu... thì rõ là chưa làm việc xã hội bao giờ.
Tôi chỉ muốn giúp đỡ người khác.
Cô không hiểu cảm giác đó đâu... khi bị người ta ném trả vào mặt.
Trời đất ơi.
Nói gì đây?

- Con muốn mẹ nói gì?

Nói bà sẽ gọi lại sau.
7 tháng sau
Con bé đây rồi.

Còn đây là Amos với cái...
Chỉ thế sao?

- Ừa.

Ném sọt rác.

- Ông nghe chứ, Graeme?

Amos đang nói với Kylie...

- Ok, rồi.

Sao thế này?
- Sao?

Sao thế được?

- Mẹ có bấm gì đâu.

Sạc cả đêm mà.
Eugene!
Dịch cho mama coi 28/11/2014