# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mẹ ơi
Mẹ ơi!

Mẹ!
Dậy đi!
Giúp cháu với!

Xin chào, tên ta là Jim Moriaty.
Chào mừng đến với vấn đề cuối cùng.
- Em biết anh có thể bắt em đấy.

- Vì mặc một cái váy như thế.

- Vậy thì anh phải thực sự khởi kiện rồi.

Chẳng phải họ bắt đầu như thế à?
- Ai?

- Oh, họ.

Em nghĩ vậy à?
Anh tưởng đó chính là nguồn gốc cho mọi sự khổ sai của con người.
Bây giờ, việc bắt em thì sẽ sao đây?
- Có thể thôi không bắt em nữa.

Anh chỉ việc giữ em ở gần thôi.
- Rất gần à?

Tiếc thật, em đang mong được tự thú với nhà chức trách.
Vậy sao?
Dấu vân tay, đã được xem qua kỹ càng.
Mycroft?
Mycroft?
Sao ngươi không bước ra và giáp mặt trực tiếp?
Ta không có thời gian cho vụ này.
Chúng ta có thời gian mà, Mycroft.
Tất cả thời gian trên thế giới.
Mycroft?
Ngươi là ai?
Anh biết mà.
Không thể vậy được.
Không gì là không thể.
Hơn ai hết anh hiểu rõ nhất.
Nó đang tới vì anh đấy.
Gió đông đang đến đấy Mycroft.

Ngươi không thể thoát ra được!

Vô ích thôi Mycroft.

Sherlock?

Kết thúc thử nghiệm.

Là em à?

Kết luận thứ 2, em của tôi, Eurus, hiển nhiên là... đang bị giam giữ từ nhỏ trong một nhà tù an ninh tốt... kiểm soát bởi anh trai tôi.

Sao em lại dàn dựng cái vở kịch này?

Kết luận 3, anh sợ em ấy.
Em không hiểu mình đang làm gì đâu.

Tin mới đây.

Không thể thế được.
Còn hơn cả không thể, em ấy là Bác sĩ tâm lý của John đấy.
- Bắn tôi trong lúc nói chuyện.

- Ta vẫn còn 10 phút để đi.

Rồi, 2 đứa, Wiggins đang giữ tiền ở cổng đấy, đừng dùng hết vào một cái phòng lụp xụp.
Ồ em hy vọng chúng em không phá buổi xem phim của anh.
Em cứ thế đi à?

Ừ thì chúng ta không thể ở đây, Eurus đang đến... và có ai đó vô hiệu hóa hết an ninh của anh rồi.
Ngủ ngon.
Bác sĩ Watson, sao nó lại làm vậy với tôi?

À đúng rồi, ai đó đã thuyết phục anh ấy rằng anh không nói hết sự thật... trừ khi anh thật sự nói hết.
Ai đó?
Chắc là tôi đấy.
Vậy là thế à?

Đừng lo lắng, luôn có chỗ cho những người như anh, tuyệt vọng, sợ hãi.
Những người đã không còn nơi nương thân.
Nơi nào?
221B phố Baker.
Hẹn gặp anh sáng mai.

Vì Chúa, đây không phải mấy vụ án ngớ ngẩn của mấy người đâu!
Anh sẽ muốn đóng cái cửa sổ đó đấy.
Gió đông đang về.
Anh phải ngồi vào ghế.
Họ sẽ không mở miệng nếu anh không ngồi vào ghế, luật là vậy.
- Tôi không phải khách hàng!

Bà ấy sẽ không ở lại đúng không?
- Anh có muốn dùng trà không?

Ấm nước ở đằng kia nhé.
Vậy giờ sẽ ra sao?

Anh phải nói ra sự thật thôi Mycroft.

Ai đã từng nói nhỉ, "Sự thật không bao giờ đơn giản"?
Em không biết và cũng không quan tâm.
Vậy là có 3 anh em, giờ em biết rồi.
Anh, em và Eurus.
Một người em gái mà em không thể nhớ nổi.
Một cái tên thú vị nhỉ, Eurus.

Ừ đúng nghĩa đen luôn, vị thần của ngọn gió đông.
Đúng.
"Gió đông đang tới đấy Sherlock."
Anh từng dọa em như thế.
- Không.

Tất nhiên không phải.

Anh làm sao?
Ký ức có thể trở lại.
Vết thương có thể rỉ máu trở lại.
Con đường ta đi có đầy ác quỷ bên dưới.
Và con quỷ của em đợi em khá lâu rồi.
Anh chưa bao giờ bắt nạt em.

Anh chỉ chăm sóc cho em thôi.
Sao em lại không nhớ về em ấy?
- Đây là việc trong nhà.

- Đây là chuyện gia đình!

Vậy là nhà Holmes có 3 nhóc.

Tôi và Sherlock cách nhau 7 năm,
Sherlock cách Eurus một năm.
Con thứ.

- Cô ta cũng có thứ đó luôn à?

Vụ suy luận ấy.
Vụ suy luận nào?
Vậy là có.

Khai sáng cho tôi đi.
- Anh có nhận ra tôi là đứa thông minh không?

Nhưng Eurus, em ấy chói sáng, từ lúc đó.
Kỹ năng của chúng tôi được đánh giá là chuyên nghiệp hơn.
Tôi đã rất giỏi, nhưng Eurus được đánh giá là thiên tài của thời đại.
Hơn cả Newton.
Thế sao em không nhớ nổi em ấy?
Em có nhớ.

Mọi lựa chọn em đưa ra, mọi con đường mà em đi vào, con người của em ngày hôm nay... là ký ức của em về Eurus.
Con bé đã khác biệt từ nhỏ.
Con bé biết cả những thứ mà nó không nên biết.
Và con bé bằng một cách nào đó biết được sự thật trên cả bình thường.
Lúc lớn anh trông lạ nhỉ.
- Sao thế?

Các ký ức phiền nhiễu quá.
Ý anh là gì?

Một lần họ tìm thấy con bé chơi dao.

Bố mẹ hoảng cả lên.
Họ nghĩ con bé muốn tự tử.
Nhưng khi anh hỏi Eurus đang định làm gì?

- Chúa ơi!

Cái nào đau?
Rồi sao nữa?
Musgrave.
Nhà của tổ tiên, nơi luôn có mật ong để uống trà.
Và Sherlock thường chơi...
- xung quanh các bia mộ.

Nhanh nào
Chúng đều không có thật.

Một trò đùa của kiến trúc sư mà Sherlock rất thích.
Bên dưới gốc cây sồi già...
- Giúp tôi với...\N

- Gió đông đang về...

16 lần 6...
Và chúng ta đi.
Em đang bắt đầu nhớ ra.

Redbeard?

- Redbeard?

Eurus bắt Redbeard rồi nhốt nó ở đâu đó chẳng ai tìm được.
- Redbeard?

Redbeard?
Con bé chỉ hát đi hát lại bài hát đó.
Nghi lễ của nó.
Hai chúng tôi năn nỉ con bé nói ra chỗ nó giấu con chó.
Thì nó bảo bài hát là câu trả lời.
Nhưng lời bài hát là vô nghĩa.
Anh à, mình đi thôi.
- Chuyện gì đã xảy ra với Redbeard?

Nhưng con bé bắt đầu gọi con chó là Redbeard chết đuối, nên bọn anh đã giả định vậy.
Sherlock tổn thương trầm trọng.
Tôi cho đó là lẽ thường.

Nhưng sau đó thì khác, nó thay đổi khác biệt.
Không bao giờ nhắc lại chuyện này nữa.
Một thời gian sau nó dường như quên đi sự tồn tại của Eurus.
Làm sao quên được?

Không.
- Họ bắt con bé đi.

Anh không thể nhốt một đứa trẻ chỉ vì một con chó bị mất tích.
Đúng vậy.
Mà là những gì xảy ra ngay sau lúc đó.
Con bé biết con chó ở đâu.
Chúng ta không thể bắt nó nói được.
Chúng ta còn không thể bắt nó làm bất cứ thứ gì.
Sau vụ đó, con bé đã bị...
- mang đi nơi khác.

Một nơi phù hợp, hoặc người khác thì nghĩ vậy.
Tuy nhiên cũng không phù hợp lắm.
- Và nó chết ở đó.

Nó tiếp tục phóng hỏa.

Xạo rồi.
Đúng.
Và cũng là tử tế.
Đây là câu chuyện anh kể để xoa dịu nỗi đau cho bố mẹ, và cũng là để giải thích cho việc không nhận dạng được tử thi.
Và để chắn ăn là họ sẽ không can thiệp quá sâu.
Ừ, cả lý do đó nữa.
Chứng rối loạn tâm thần quá nặng của Eurus và việc tài năng nó phát triển... dẫn tới việc không thể giữ nó trong nhà giam bình thường.
Bác Rudi đã lo liệu vài việc.
Em ấy đâu rồi Mycroft?

Tại một nơi gọi là Sherrinford.
Một hòn đảo.
Một nơi an ninh chặt và bí mật... dùng để kiểm soát những người được cho là không thể kiểm soát.
Những con quỷ bên dưới ta?

Sherrinford không chỉ là một nhà tù hay nhà thương điên, mà là một pháo đài, được xây dựng để bảo vệ thế giới khỏi những thứ bên trong đó.
Thiên đường dành cho những ai cả tin và hay sợ hãi.
Nhưng anh có thể đưa bản đồ dẫn tới địa ngục.
Đó là nơi em của chúng ta cư ngụ từ hồi còn bé.
Nó chưa từng rời khỏi đó dù chỉ là một ngày.
Cho dù hai người đã gặp ai, cũng không thể là nó được.
Tôi đã mất tích và ai sẽ tìm tôi... bên dưới gốc cây sồi già.
Giúp tôi với, gió đông đang về.
16 lần 6, anh ơi và chúng ta đi...
- Lùi lại!

Linh hồn tôi tìm bóng mát nơi cây hoa liễu...
- Máy bay không người lái.

Nó mang theo cái gì thế?
Cái thứ gì màu bạc vậy Mycroft?
Là DX-707.
Anh đã ủy quyền cho mua số lượng lớn những thứ này.
Theo thông tục, nó còn được được biết là lựu đạn kiên nhẫn.
Kiên nhẫn?
Cảm biến chuyển động đã được kích hoạt.
Nếu chúng ta cử động,... nó sẽ nổ.

San phẳng cái nhà này và giết mọi người ở đây.
Giả sử nhưng bức tường này vững, thì hàng xóm sẽ an toàn, nhưng nó lại hạ cánh trên sàn nhà,
Anh không biết quán cafe tầng dưới có mở cửa không.
- Hôm nay là chủ nhật nên đóng cửa.

Theo thói quen của bà ấy, tôi ước chừng bà ấy còn 2 phút nữa.
Bà ấy cất máy hút bụi ở đằng sau nhà.
- Thì sao?

Nhưng đằng nào thì ta cũng phải cử động và ta sẽ làm vậy khi bà ấy đã an toàn.
Khi hút bụi xong, ta cho bà ấy 8 giây để cất cái máy hút bụi ra sau nhà.
Bà ấy đi nhanh hơn lúc dọn dẹp.

Thời gian nó nổ là bao lâu?
Khi ta cử động, mất bao lâu thì nó nổ?
Chúng ta có tối đa 3 giây để chạy khỏi bán kính nổ.
John và em sẽ chạy ra cửa sổ còn anh đi thang bộ.
- Cứu cả bà Hudson nữa nhé.

- Anh ở gần hơn.

Tốc độ sẽ không lợi hại hơn khoảng cách.
Đồng ý.
Bà ấy đi ra xa rồi.

Tôi ước chừng ta còn một phút.
- Gọi điện thoại được không?

John có con gái, anh ấy sẽ muốn chào từ biệt.
Tôi xin lỗi Bác sĩ Watson, bất kỳ một cử động nào cũng sẽ kích nổ.

Oscar Wilde.
Sao?
Ông ấy nói "Sự thật hiếm khi nào đơn giản".
Trích từ cuốn Những điều quan trọng đúng đắn.

Chúng tôi cũng vậy, tôi nhớ ra rồi.
Tôi từng là Công nương Bracknell.
Ừ, anh giỏi lắm.
- Em nghĩ vậy à?

Thật tốt khi biết vậy.
Anh luôn mong vậy.
Chúc may mắn, hai người.
3, 2, 1 chạy.
Bây giờ là thời tiết biển, do văn phòng khí tượng... thay mặt cho Cục Tuần tra Duyên hải vào lúc 05.05.
Thames, Dover...
Coi nào, con trai cứng rắn lên.
Bên ngoài tốt hơn.
Lúc nào cũng như thế này à?
- Không.

Thường thì tệ hơn.
Con nên đi làm trong ngân hàng.
Đó là trực thăng à?
Thời tiết kiểu này thì không.
...Shannon, Malin, Sherrinford.
Sherrinford.
Sherrinford.
- Bố nghe thấy không?

Con chưa bao giờ nghe từ này cả.
Sherrinford?
Quên đi.
Sao ạ?
Đôi khi ra khu vực này ta thường nghe thấy từ đó.
Cứ quên đi thôi.
- Nhưng chúng ta chưa bao giờ...

- Anh là thằng nào?

Thám tử.
Hải tặc.
G W X, đây là khu vực cấm.
Nhắc lại, khu vực cấm.
Anh đi sai lộ trình rồi.

G W X, anh đi sai lộ trình rồi.

- Chúng tôi nghe rõ.

Xin nhắc lại, gọi cầu cứu.

G W X, anh đang bị gì?
G W X, anh đang ở đâu?
Chúng tôi đang hướng về tảng đá, sắp đâm vào rồi!
Thống đốc tới phòng điều khiển!
Tiến hành phong tỏa!

Xin vui lòng vào trạm đỏ được chỉ định
- Khoan!

Nhìn lên cát!

Tôi cần nói chuyện với Mycroft.
Anh ta nhập viện rồi, vừa bị trúng bom.
Nối máy tới bệnh viện đi.
Anh ta bất tỉnh rồi.

Không ai dám tự tin rằng anh ấy sẽ qua khỏi nữa.
Em trai anh ta đâu?

Mất tích.
Không đâu, anh ta đang ở đây!
Thưa sếp, có thêm 2 người nữa từ con tàu.
Hắn cướp tàu của chúng tôi!

- Tìm thấy họ ở đâu?

- Bắt giam ngay!

Tiến hành phong tỏa.
Vậy là sai trái!
Tôi là nạn nhân đây, thằng này cướp tàu của tôi!

- Vâng, là tôi đấy.

Tôi còn không biết hắn là ai.
Anh ta là Bác sĩ John Watson, cựu quân nhân của binh đoàn số 5 Northumberland.
- Anh làm gì ở đây?

Đây không phải bệnh viện.
Tôi muốn để mắt tới Eurus Holmes.
Đi tới chỗ đơn vị đặc biệt, theo lệnh tôi triển khai mã xanh và mã vàng.
Vâng.
Tôi tha cho anh bởi vì chúng ta đáng lẽ phải ở cùng một phe.
Và như thế này thì hổ thẹn quá.
Đang điều tra lỗ hổng à?
Nghệ thuật của sự che đậy, theo như người bạn nổi tiếng của anh, là không bị phát hiện.
Nhưng tôi đang nhìn thẳng vào anh phải không anh Holmes?
Đúng rồi.
Nhưng đó chỉ là vấn đề góc nhìn thôi đúng chứ?
Anh thấy đấy, anh nên nhìn vào cái gã mà anh đưa thẻ truy cập đấy.
Đó là vấn đề của đồng phục và phù hiệu, nó khiến người ta không nhìn vào mặt.
Mặc đồ của hề còn hay hơn.
Ít nhất là mỉa mai có liên quan.
À anh sẽ tìm thấy người hạ cánh thật sự ở bờ bắc, trói chung với hai người còn lại.
- Hai người còn lại?

Chúng tôi phải tìm cho đúng sợi dây nịt.
Thế này điên quá!

Không, an ninh của anh có lỗ hổng và chúng tôi không biết phải tin ai.
Và đó là biện minh cho việc hóa trang à?
Đúng vậy đấy.
Nó biện minh cho việc hóa trang và tất cả những gì tôi nói.
Giờ thì nghe đây, vì sự an toàn cho chính anh, đừng nói nữa.
Cũng đừng tự cho phép ra tín hiệu gì... từ suy nghĩ bên trong!
Nếu sự an toàn của em gái tôi bị rò rỉ, nếu an ninh của em gái tôi bị rò rỉ, nếu việc giam giữ em gái tôi có vấn đề, nói tóm gọn, nếu tôi thấy bất cứ dấu hiệu chứng tỏ em gái tôi đã thoát khỏi đảo,
tôi thề là ông sẽ không rời khỏi đây!
- Cảm ơn Bác sĩ Watson đi.

Anh ấy làm tôi hiểu rõ Công nương Bracknell.

Em vào chưa?
Vừa mới tới đơn vị đặc biệt.

Mở cửa.
Nhà tù bên trong một nhà tù.
Eurus bị hạn chế nghiêm ngặt việc giao tiếp với bên ngoài.
- Tại sao?

Để mắt đến Eurus Holmes.

Trả lời có hay không thôi.
Đã từng có những việc, mà trái với chỉ thị của tôi, nhằm đánh giá tâm lý của Eurus Holmes chưa?
- Có.

- Văn phòng của anh?

Cái phòng từng là của anh đấy.
Anh chưa từng xuống đây đúng không?
Cơ bản là Sự im lặng của bầy cừu.
- Sao hả?

Đứng cách mặt kính ít nhất 3ft.
Sao lại mở nhạc?
Cô ta chơi không ngừng.

Hay thật.
- Giết anh ngay phút cuối.

Đóng cửa.
Sao tôi lại ở đây?
Cô nghĩ tại sao cô lại ở đây?
Chẳng ai nói cho tôi cả.
- Tôi đang bị trừng phạt à?

Chẳng có cái gì xấu cả.
- Thế còn tốt?

Chúng ta tiến hóa để bị trói buộc vào ý nghĩa của tình cảm... mà chẳng hơn gì cẩm nang sống sót của một bầy thú.
Chúng ta được tạo điều kiện đề mang thêm tính thần thánh vào thực tiễn.
Tốt thì không hẳn tốt, xấu thì chưa chắc đã sai, bản chất chưa hẳn đã đẹp.

Cô thì không à
Tôi quá thông minh.
- Anh có mang nó đến không?

Dây buộc tóc của em.

Anh không phải là...

Cái dây buộc tóc yêu thích của em ấy.
Anh không phải một trong những bác sĩ của em đâu.
Cái em bắt anh lấy trộm từ mẹ ấy.
Đó là điều cuối cùng em nói với anh, anh nhớ chứ?
Ngày mà họ đưa em đi ấy.
Không.
- Không?

Em đến căn hộ của anh vài tuần trước, em đóng giả là một người phụ nữ tên Faith Smith.

Thế có nghĩa là anh không mang dây buộc tóc cho em đúng không?
Làm thế nào em thoát ra khỏi nơi này thế?

Dễ thôi.

Anh đang nhìn em đây.
Anh không thấy được điều đó, đúng không?
Anh cố mãi và cố nữa, nhưng anh không thế thấy được, anh còn không nhìn được nữa.
Thấy cái gì?
- Anh thấy cái này thế nào?

- Anh còn không nhìn nó.

Ồ, bản nhạc ấy á!
Em chẳng bao giờ biết được là nó có hay hay không, chỉ quan tâm nó có đúng không thôi.
Thường thì nó đều giống nhau cả.
Nếu nó không là một, thì... mục đích của cái đẹp là gì chứ?

Anh cần biết em đã thoát ra khỏi đây thế nào.
Nhìn cái đàn violin này đi.
- Là loại đàn Stradivarius.

- Từ ai?

- Tại sao?

Sao em biết được?
Sao em biết được?
Em đã dạy anh.

Eurus, anh không hề nhớ bất kì thứ gì về em cả.
Thú vị đấy.
Mycroft đã nói anh đã tự viết lại kí ức của mình, anh ấy không hề nói anh đã hoàn toàn xóa em ra khỏi kí ức mình.
Ý em là sao, viết lại ư?
Anh vẫn không biết gì về Redbeard, đúng không?
Oh!

Cô ấy cười với anh khi anh về nhà...
Người nào chúng tôi đưa vào, khó để miêu tả lắm,
- cứ... cứ như là cô ta...

Cười là một kĩ năng của quảng cáo.
Biến họ thành nô lệ.
Con bé đã có thể làm thế từ khi nó lên năm.
Giờ nó đã trưởng thành.
Tôi đã cảnh cáo anh.

Cô ấy cực kì đặc biệt về mặt tâm thần học.

Với cái giá nào chứ?
Niềm vui như một bản nhạc pop ấy.

Cái giá nào?
Kể cho tôi điều tồi tệ nhất đã xảy ra đi.
Cô ấy cứ khăng khăng đòi Bác sĩ Taylor giết cả gia đình anhy đi.
- Rồi?

- Rồi?

- Rồi?

Và?
Giết toàn bộ gia đình anh ta.
Anh chuẩn bị khóc đấy à?
Khóc cũng bình thường thôi.
Tôi không muốn khóc.
Tôi có thể giúp ông khóc được.
- Chơi cho em nghe.

Anh đã biết hết rồi!

Không, không phải nhạc của Bach.

- Anh?

Oh!

Sao em hỏi thế?
Nhạc của anh đó.

Thế nào?
Một trong những y tá ở đây đã bất cẩn một lần.

Nhưng, cũng hơi lộn xộn.

Anh đoán là anh ta không đồng ý.
- Anh ta?

E là em không hề để ý trong phút giây nồng nhiệt đó.
Và sau đó thì, em cũng không thể phân biệt được.
Đó là dây đàn rung đấy à, hay tay anh đang run thế?
Tôi đã cảnh báo anh rõ ràng rồi, không ai được phép nói chuyện với con bé một mình.
- Anh có nói chuyện với cô ấy đấy thôi.

Anh còn đưa khách đến thăm vào ngày Giáng Sinh nữa.
Tôi đã dự tính trước được mối nguy hiểm.
Anh đã tặng cô ta một món quà Giáng Sinh.
Nhớ quà Giáng Sinh cho cô ta không?
Tôi nhận thức được mối nguy hiểm mà Eurus mang lại... và sẵn sàng giải quyết chúng.
Mối nguy hiểm gì?
Eurus không chỉ nói chuyện với mọi người, con bé... như lập trình lại họ vậy.
Bất kì ai dành thời gian ở với nó đều tự động bị ảnh hưởng.
Tôi chỉ muốn giúp anh thôi.

Giúp đỡ người khác là cách tốt nhất để tự giúp đỡ chính bản thân mình.
Tôi không tin cô.
Vậy, rõ ràng là em nhớ anh?
Em nhớ tất cả mọi thứ.

Anh chỉ cần một ổ cứng đủ để chứa thôi.
- Sherlock?

- Những viên ngọc Vatican.

Tiếp tục đi.
Họ có bảo anh là phải đứng xa tấm kính 3ft không?
- Có.

- Tại sao?

Kể cho anh những gì em nhớ đi.
Anh, em và Mycroft.
Mycroft khá là thông minh.

Sao anh lại là người em thích nhất?
Bởi vì em có thể làm anh cười lăn lộn.

Một lần, em làm anh cười suốt cả đêm, em còn tưởng anh sắp nổ tung đến nơi.
Em thấy vui vẻ biết bao nhiêu.
Rồi mẹ và bố phải dừng em lại, cũng phải thôi.
- Tại sao?

Hóa ra là, anh không cười, mà anh đang hét loạn hết cả lên.
Tại sao anh lại la hét như thế?
Redbeard!
- Anh nhớ Redbeard.

Kể anh thứ anh không biết đi.
Chạm vào tấm kính đi.
Tôi đã đặt tất cả niềm tin vào anh, tất cả niềm tin từ tận đáy lòng tôi, tin tưởng anh quản lí cả viện này!
Dễ dàng nhận thấy tất cả mọi thứ bắt đầu từ khi nào mà.
Thì, cô ta không còn như trước nữa kể từ sau ngày Giáng Sinh ấy.
Cứ như là anh đã đánh thức cái gì đó trong cô ta ấy.
Điều đó chẳng có liên quan gì cả!
- Anh đã nhận lệnh rồi hoàn toàn không tuân theo.

- Cái gì cơ?

- Những phương thức của em gái tôi...

Anh đâu biết được tôi có thể giúp ích như thế nào đâu.
Đưa vợ anh đến đây.

Tôi không cần cô giúp đỡ.
Redbeard là con chó của anh.
Anh biết chuyện gì đã xảy ra với Redbeard.
Oh, Sherlock, anh chả biết gì cả.
Chạm vào tấm kính đi và em sẽ kể cho anh toàn bộ sự thật.
Em sẽ chạm vào nó cùng anh, nếu anh sợ
Tôi có thể chữa bà ấy cho ông và tôi sẽ trả bà ấy về ngay sau khi tôi xong, vẫn tốt như mới, tôi hứa đấy.
Chỉ có thế thôi.

Tất cả mọi người vào đó đều bị ảnh hưởng.
- Bị biến thành nô lệ, anh đã nói thế.

- Người này nối tiếp người kia?

- Bác sĩ Watson, tôi nghĩ chúng ta...

Anh có tin tưởng vợ anh không?
Chỉ hỏi một câu thôi, đó là giọng anh, đúng không?
Thật à?

Cô phải dừng việc ăn nói như thế này đi.
Nếu Eurus đã biến anh thành nô lệ rồi, thì ai mới thực sự là người đang quản lí cái nhà tù này?
Không!
Anh nghĩ đó là một trò chơi xỏ.
Anh đang cảm thấy không chắc chắn.
Hoặc anh không quen với việc không chắc chắn, phải không?
Nó thường xuyên hơn em nghĩ đấy.
Nhìn anh đi.
Người nhìn thấu mọi việc... chính là người không nhận ra... khi chẳng có gì để nhìn cả.
Anh có thấy nó xảy ra như thế nào không?

Biểu tượng, em đã treo cái biểu tượng.
Còn giọng của em?

Anh nghĩ thế có thông minh không?
- Đơn giản nhưng thông minh.

Chà, anh cứ hỏi tôi làm thế nào em thoát khỏi đây.
Như thế này.
Vào đây, tất cả mọi người!

Không, không, đợi tôi một chút đã.
Báo động đỏ!

- Khẩn cấp, báo động đỏ.

Klingtons đang tấn công khoang dưới.
Tất cả cao bồi mũ đen và Darth Vader.
Đừng lo, tôi đang ở đây, tôi đang ở đây.
Nhớ tôi không?

Nhớ không?

- Ngài Moriarty.

G lớn nghĩa là chính phủ.

Tôi hay nói thế với bọn trẻ, anh biết đấy.
Tôi là thế đó.
Anh thích người của tôi không?
Người này có vẻ chịu đựng tốt hơn, nhưng lại ít biết quan tâm xong khi xong việc.
Mời anh đi lối này.
Toàn lũ tội phạm điên loạn.
Lũ ăn thịt người có ở đây không?
- Có

Tốt đấy.
Con người hiến cơ thể cho khoa học.
Tôi nghĩ lũ ăn thịt người sẽ thích thế hơn.
Ồ!

Anh không ngồi xuống sao?
Tôi tự viết phiên bản của Nativity khi tôi còn bé.
Chú Lừa bị đói.
Nó thật đẫm máu, nhưng nếu anh định đặt một đứa bé vào máng ăn, anh sẽ gặp rắc rối.
Anh biết đây là đâu chứ?
Tất nhiên rồi.
Vậy tôi lại bị bứt sao?
Anh luôn được chú ý... nhưng trừ phi anh phạm phải một tội danh nhất định.
Anh, tiếc thay, vẫn tự do.
- Vậy sao tôi phải ở đây?

À.

Trong trường hợp này, có một tù nhân sở hữu trí thông minh... thường được dùng để phục vụ Chính quyền Anh.
Dùng làm gì cơ, để giải một phép cộng khó, một phép chia rất dài hoặc nhưng thứ tương tự như thế?
Cô ấy tiên đoán chính xác ngày diễn ra ba vụ tấn công khủng bố vừa rồi... trên lãnh thổ Anh sau một tiếng dùng Twitter.
Những thứ như thế, để đổi lại, cô ấy muốn một phần thưởng.
Năm ngoái là một cái violin.
Năm nay?
Năm phút nói chuyện riêng... với anh.
Tôi?
Với tôi?
Cô ấy nhận thấy anh có hứng thú với chuyện của em trai tôi.
Vậy, cô ta là như thế nào với Sherlock Holmes?
Dù anh sắp kể cho tôi chuyện gì... tôi biết nó sẽ rất tuyệt!
Tôi là quà Giáng sinh của cô.
Vậy, quà của tôi đâu?
Redbeard.
Anh thế nào?
- Hơi đau thôi.

- Anh gặp em gái chưa?

- Thế nào rồi?

Đây có phải lúc để đùa cợt không?
Đúng đó.
- Ta đang gọi ai sao?

- Anh ta làm gì ở đây?

Eurus đã được kiểm soát.
Cứu cháu với, làm ơn, cháu đang ở trên một cái máy bay và tất cả mọi người đều đang ngủ.
Cứu cháu với!
Xin chào.

Chào mừng đến với vấn đề cuối cùng
- Không sao đâu, hắn chết rồi.

Đây là thông báo đã được ghi âm.
Hãy nói lời chào với một người bạn cũ của tôi.
Xin chào?

Làm ơn giúp cháu với!

Chuyện gì thế này?

Yên lặng nào, anh trai.
- Có ai không?

- Yên nào

Xin chào.

Nói chú biết tên cháu là gì.
Cháu không được phép nói tên cho người lạ.
Tất nhiên rồi, rất tốt.

Tên chú là...
Alo?
Chúa ơi.

Sao cô làm được như thế?

Anh đưa tôi vào đây, Mycroft, anh đưa tôi phần thưởng của mình.
Phần thưởng nào cơ?
Thông minh lắm, Eurus!

Sao có thể là Moriarty?
À, anh ấy đã ghi âm lại khá nhiều lời nhắn cho tôi trước khi anh ấy chết.
Tôi thích chúng.

Tôi nghĩ anh ấy luôn ghen tị.
Cô bé đó đang ở đâu?
Tôi có thể nói chuyện với cô bé được không?
Tội nghiệp sinh vật bé nhỏ.
Một mình trên chiếc máy bay lớn không có chỗ hạ cánh.
Nhưng cô bé có thể ở đâu chứ?
Nó là một câu đố mẹo nho nhỏ.
Nếu các người muốn giải, tôi sẽ nối máy cho các người... nhưng trước tiên...
Đấy là vợ tôi.
Vợ tôi!
Chúa ơi, vợ tôi.
Tôi sẽ bắn vợ Thống đốc.
Làm ơn, không.
Làm ơn, cứu cô ấy.
Trong một phút nữa... đùng... chết.
- Làm ơn đừng làm thế.

- Làm thế nào?

Chọn Bác sĩ Watson hoặc Mycroft để giết thống đốc
Ôi Chúa ơi.
Anh không thể làm thế, Sherlock, như thế không tính, tôi sẽ vẫn giết cô ta.
Dù sao, đó phải là anh anh hoặc bạn anh.
Anh phải làm thế.
Eurus sẽ giết cô ấy.
Có vẻ như ta không có sự lựa chọn.
Nhanh lên, bắt đầu đếm ngược.
Bao lâu?
Không không, đếm ngược cho tôi cơ.
Nó sẽ tăng thêm áp lực.
Nếu có thể, cho tôi thấy rõ sự căng thẳng tột độ của anh bằng lời.
Tôi không thể thấy được qua thái độ.
Anh không thể.

Anh không giết người.

Tôi đặc biệt chú ý tới sự xung đột nội bộ... nơi vạch ra chiến lược lấn áp luân lý... xuất hiện để tạo ra bất ngờ khác thường.
Tôi sẽ không giết người.
Tôi sẽ không để tay mình nhuốm máu.
Rất tốt.

Anh đang giết vợ tôi!
Không!
Được thôi.
John?
Bác sĩ Watson, anh lấy vợ chưa?
Đã từng.
- Chuyện gì đã xảy ra?

Anh sẽ đánh đổi gì để cứu vợ mình?
Ý tôi là, nếu có thể, anh sẽ làm gì để cứu cô ấy?
Eurus sẽ giết tôi.
Xin hãy cứu vợ tôi.
Tôi e là sẽ có lời nhắc nhở... để tạo không khí khẩn cấp.
Tên anh là gì?
David.
Anh chắc không, David?
Dĩ nhiên là tôi chắc!
Sắp rồi.
Anh có muốn cầu nguyện hay gì không?
Có Eurus Holmes trên đời này, tôi biết cầu nguyện với ai?
Anh là một người tốt và anh đang làm điều tốt.
Anh cũng vậy.
Tôi sẽ dành quãng đời còn lại nhắc nhở mình như vậy.
Làm ơn!
Chúa ơi!
Tôi biết anh rất sợ, nhưng anh cũng nên thấy tự hào.
Ra tay đi!
Anh làm tốt lắm, Bác sĩ Watson.
Tôi nên đeo cho anh máy đo nhịp tim mới phải.
Vĩnh biệt, David.
Tóc tóc tóc tóc tóc, tích tích tích.
Làm ơn!
Tôi không thể.

Tôi biết.

Dừng lại.

Tôi xin lỗi.
- Không sao rồi.

Hãy nhớ đến tôi.
Không!
Anh không sao chứ?
Thú vị đấy.
Cô đã có thứ cô muốn.

Sống hay chết thì anh ta cũng chẳng có gì thú vị.
Nhưng ba người rất tuyệt vời.
Cảm ơn.
Bác sĩ Watson, bởi vì lương tâm của anh, bởi anh không muốn tay mình nhuốm máu, hai người phải chết thay vì một.
Hai người?
Đúng vậy.

Chờ chút.
Lương tâm của anh mang lại lợi ích gì?
Liệu có phải ích kỷ không khi giữ mình trong sạch... với cái giá sinh mạng người khác?
Cô không nhất thiết phải giết cô ấy!
Điều kiện cho cô ta sống sót... là anh hoặc Mycroft phải giết chồng cô ta.
Đây là một thí nghiệm.
Phải có sự chính xác.
Sherlock, nhặt súng lên.

Khi tôi nói anh dùng nó, hãy nhớ lấy việc xảy ra.
Nếu tôi không muốn dùng súng thì sao?
Cái súng đóng vai trò là sự khoan dung.
- Cho ai?

- Là sao?

Như thế tốn thời gian lắm.
Cứ cầm đi.
Chỉ còn một viên đạn.
Sẽ chỉ cần một viên.
Nhưng anh sẽ cần nó.
Xin mời bước tiếp.
Một số nhiệm vụ cần được thực hiện... và cô bé trên máy bay đang rất hoảng sợ.
Quà?
Phải.

Đổi lại?
Cô ta rất thông minh.
Em đang bắt đầu nghĩ anh không thông minh chút nào.
Nhanh chân lên!

Chỗ này đã được trang hoàng lại.
- Như thế được phép sao?

Đang khô.

Để phục vụ cho chúng ta.
Để thúc đẩy sự hợp tác của các anh, tôi sẽ cho kết nối lại.
Thắt dây an toàn vào nào, đêm nay sẽ ghập ghềnh lắm đây.
Chú còn đấy không?
Có, chú đây.
Bọn chú đang nghe đây.

- Vâng.

Chú cần biết cháu đang ở đâu.
Bên ngoài sáng hay tối?
- Tối ạ.

- Cháu đang ở trên máy bay gì?

- Nó to hay nhỏ?

Có nhiều người trên đó không?
Nhiều ạ.

- Cháu cất cánh từ đâu?

Chú biết rồi.

Máy bay cất cánh từ đâu?
- Nhà bà cháu.

- Về nhà ạ.

Đủ rồi.

Nhìn lên cái bàn trước mặt.

Nếu anh muốn tiếp tục nói chuyện với con bé, hãy tự giành lấy thời gian gọi điện.
Chuyện này thật vô nhân đạo!
Mycroft, chúng tôi biết.
Sáu tháng trước, một người đàn ông tên là Evans đã bị giết.
Chưa được phá án, trừ tôi.
Anh ta bị bắn từ khoảng cách 300 mét bằng khẩu súng trường này.
Nếu cảnh sát có não, họ sẽ nhận ra có ba nghi phạm, anh em với nhau.
Nathan Garrideb, Alex Garrideb và Howard Garrideb.
Những bức ảnh này mới được chụp, nhưng kẻ nào đã bóp cò, Sherlock?
Kẻ nào?
Cái gì đây?

Cái này.

Hãy dùng cộng sự của anh, Sherlock.
Tôi muốn xem anh tương tác với người anh thân thiết.
Mà anh cũng có thể phải chọn giữ lại người nào.
- Anh nghĩ gì về nó?

Phải.

Anh không muốn bị điều khiển.
Được thôi.

Tôi đã từng thấy loại này.

Khoảng những năm 1940, đầu ngắm cũ, không có vạch ngắm.
Kính mắt.

Evans bị bắn từ 300 mét.
Cái giật từ khẩu súng có đường kính này... sẽ rất mạnh.
Không vết cắt, không sẹo.
Không phải Nathan.

Làm tốt lắm, Bác sĩ Watson, anh thật hữu ích.
anh có ngờ rằng chúng ta bị bắt phải cạnh tranh nhau không?
Không phải cạnh tranh.

Hôm nay chúng ta phải làm người lính, Mycroft.
Nghĩa là điều xảy ra với chúng ta sẽ đi về cát bụi.
Sự ưu tiên sẽ có lợi cho anh.
Không, sự ưu tiên của tôi vừa khiến một phụ nữ phải chết.
Theo tôi hiểu, Sherlock, anh kìm nén cảm xúc của mình để tư duy.
Tôi muốn xem cách thức đó.

Chúa ơi!
Hai kẻ nhà Garrideb làm lính liên lạc ở đây, nên liên lạc với kẻ thứ ba cũng không có gì khó.
Hãy cho tôi biết khi anh đưa ra bản án và tôi sẽ thực thi công lý.
- Công lý?

Phóng thích sớm.
Cô sẽ thả họ xuống biển.
Chìm hoặc bơi.
Họ bị trói!
Chính xác.

Anh có thể tiếp tục lập luận.
Giờ tôi sẽ tập trung vào sự khác biệt mà một kết quả cụ thể... có thể tác động vào năng lực trí óc của anh.
Sao phải mất công tốn sức?
Nếu chúng tôi không thích chơi trò chơi này thì sao?
Nếu anh nhớ, tôi đã tạo... động lực cho anh.
Máy bay đang đi qua mây, trông như cục bông vậy.
Tuyệt thật đấy.

Sao mẹ cháu không tỉnh dậy?
Nghĩa là trong hai người còn lại.

Howard là kẻ nghiện rượu, làn da nhợt nhạt, mao mạch cháy trên cái mũi đỏ.
Mặc dù đáng sợ, nhưng là chứng mê sảng do nghiện rượu.
Hắn không thể nào thực hiện cú bắn từ khoảng cách 300 mét.
Vậy là chỉ còn Alex.
Vết lõm trên thái dương chứng tỏ hắn thường xuyên đeo kính.
Vết nhăn chứng tỏ thường xuyên nheo mắt.
Hắn bị cận thị, hoặc từng bị.
Phẫu thuật laze đã chữa cho hắn.
- Phẫu thuật laze?

- Hay quá.

Hắn nhìn nhận mình bằng cách khác... nên đã vứt đôi kính.
Hắn còn nhuộm da nâu.
Nhưng rõ ràng hắn chưa quen với phong thái chải chuốt của mình.
Điều đó lộ rõ từ tình trạng móng tay... và tóc mọc từ tai hắn.
Vậy chắc phải là một công việc hời hợt.
Nhưng hắn đi sửa mắt, tay hắn ổn định.
Hắn đã bóp cò.

Anh đã sẵn sàng kết án tên tù nhân chưa?
Sherlock, không được đâu.
Cái máy bay, anh nhớ không?
Sherlock, anh sẵn sàng chưa?
Alex.
Nói đi.

Hãy kết án hắn khi biết rằng điều gì sẽ xảy ra với hắn.
Tôi kết án Alex Garrideb.
Chú ý bước chân.
Xin chúc mừng, anh đã chọn đúng.
Giờ hãy bước qua cánh cửa.
Cô đã thả hai người kia xuống, tại sao?
- Thật thú vị.

Giết kẻ vô tội thay vì kẻ có tội... có khác biệt gì không?
Xem nào.
Tàu đã rời bến!
Không.

John?
Đừng để cô ta gây rối anh.
- Gây rối?

Thêm một phút gọi điện.
Cháu sợ lắm.
Sẽ ổn thôi, đừng lo.

Chỉ có biển thôi ạ.
- Có con tàu nào không?

Cháu thấy ánh đèn ở đằng xa.
- Có phải thành phố không?

Đứa bé đang bay qua một thành phố trên một máy bay không lái.
Phải giúp đứa bé thực hiện.
- Thực hiện gì?

Chú còn đó không?
Chú đây.

Phải đưa máy bay ra khỏi đất liền, khu vực có dân cư.
- Nó phải rơi xuống biển.

Bác sĩ Watson, rõ ràng cô bé phải để máy bay rơi.
Không.

Nếu chúng ta thất bại và máy bay rơi xuống thành phố?
Sẽ có bao nhiêu người chết?
Chúng ta bảo cô bé làm thế bằng cách nào?
Tôi e rằng chúng ta chỉ có thể cho cô bé hy vọng.
Không có ai ở đó giúp được cháu sao?
Cháu đã đi kiểm tra kỹ chưa?
Mọi người đều đang ngủ.

Bọn chú sẽ làm mọi thứ có thể.
Cháu sợ lắm.
Không sao đâu, chú...
Quay lại vấn đề hiện tại.

Câu hỏi, có người phải chết.
Sẽ là một thảm kịch.
Còn bao ngày chưa sống, còn nhiều lời chưa nói, vân vân và vân vân.
Phải, và tôi đoán đây là quan tài của họ.
Quan tài của ai, Sherlock?
Hãy bắt đầu suy luận nào.
Tôi sẽ áp dụng bối cảnh ngay.
Bỏ qua phép lịch sự cho khoảng trống của cái đầu, chiếc quan tài này dành cho người cao khoảng một mét sáu.
- Có vẻ là một phụ nữ.

Của trẻ con sẽ đắt hơn.

Một đêm cô độc lên Google.
Đây là lựa chọn thiết thực và có hiểu biết.
Xác suất cao là dành cho một phụ nữ chưa kết hôn, ở xa bà con thân thích.
Thể hiện qua tính kinh tế, cùng quá trình chết... nhưng không rõ về việc bắt buộc sắp đặt.

Tốt lắm, Sherlock, hoặc có thể đọc tên trên nắp.
Chỉ có điều nó không phải tên.
Nó dành cho người yêu quý ai đấy.
Dành cho người yêu quý Sherlock.
Mọi thứ ở đây đều liên quan tới anh.
Ai yêu quý anh?
Anh nghĩ danh sách đó không dài.
- Irene Adler.

Chưa kết hôn, thiết thực về cái chết, một mình.
- Molly.

Hiện tại cô ta đang rất an toàn.
Căn hộ của cô ta sẽ phát nổ trong khoảng ba phút nữa... trừ khi tôi nghe một câu từ miệng cô ta.
Tôi đang gọi cô ta từ máy anh, Sherlock.
- Hãy bắt cô ta nói câu đấy.

Rõ ràng rồi mà.
- Không.

Một hạn chế quan trọng, không được cho cô ta biết... dù bằng cách nào rằng cô ta đang gặp nguy hiểm.
Không được để cô ta nghi ngờ đang xảy ra bất cứ chuyện gì.
Nếu anh làm thế, tôi sẽ kết thúc chuyện này và cô ta.
Rõ chưa?
- Cô ấy đang làm gì thế?

Nhưng sao cô ấy không trả lời điện thoại?
Anh cũng có trả lời điện thoại bao giờ đâu.
Ừ, nhưng tôi là người gọi cô ấy mà.
Xin chào, đây là Molly ở cái nơi chết giẫm nhất quả đất.
Để lại tin nhấn đi.
Được rồi, được rồi.

Thôi nào, Molly, nghe máy đi.

A lô, Sherlock.

Molly, tôi chỉ cần cô làm cho tôi một việc cực kì đơn giản và không được hỏi tại sao.
Ôi, giời ạ!

Không, không phải trò gì cả.

- Nghe này, tôi đang không ở phòng thí nghiệm đâu.

Vậy thì, nhanh lên xem.
Sherlock!

Molly, làm ơn, xin đừng hỏi gì cả và hãy nói những từ này.
Nói gì?
Em yêu anh.
- Để tôi yên đi.

Không!

Từ từ thôi, Sherlock, không tôi sẽ kết liễu cô ta ngay bây giờ.
Tại sao anh lại làm thế này với tôi?

Tịa sao anh lại giễu cợt tôi thế hả?

Làm ơn, tôi thề, cô chỉ cần nghe lời tôi thôi.
Nhẹ nhàng hơn đi, Sherlock.
Molly, cái này là cho một vụ án thôi.
Nó... nó như một thí nghiệm thôi.
Tôi không phải vật thí nghiệm, Sherlock.
Không, tôi biết cô không phải vật thí nghiệm, cô là bạn tôi.
Chúng ta là bạn, nhưng, làm ơn đấy, cứ nói những từ đó cho tôi đi.
Xin đừng làm điều này.

Cái này rất quan trọng.
Tôi không thể nói tại sao được.
Nhưng tôi thề với cô, nó thật sự quan trọng.
Tôi không thể nói thế, tôi không thể...

Đương nhiên là cô có thể rồi.

Anh biết tại sao mà.
Không, tôi không biết.
Đương nhiên anh biết rồi.
Làm ơn, cứ nói đi.
Tôi không thể.

Tại sao?
Bởi vì... bởi vì đó là sự thật.
Bởi vì... nó là sự thật, Sherlock.
Nó vẫn luôn là sự thật.
Vậy, nếu đó là sự thật, thì cứ nói đi.
Anh là đồ khốn!
Cứ nói đi.
Anh nói đi.

- Cái gì?

30 giây cuối.
Anh...
Anh yêu em.
Anh yêu em.
Molly?
Molly, làm ơn đấy!
Em yêu anh.
Sherlock, dù việc đó có khó thế nào...
Eurus, tôi thắng, tôi thắng.
Thôi nào, công bằng đi.

Tôi thắng!

Huh!
Cứu cô ta?

Ồ, tỉnh táo một chút đi, làm gì có bất kì thuốc nổ gì trong nhà cô ta.
Sao ta có thể cẩu thả thế được?
Anh không thắng.

Nhìn xem anh đã gây nên gì cho cô ta và mình xem.
Tất cả những cảm xúc phức tạp đó, nhiều không đếm xuể.
Bối cảnh cảm xúc, Sherlock, nó lần nào cũng hủy hoại được anh.
Giờ thì, tự ổn định lại mình đi.

Vụ tiếp theo sẽ không dễ dàng như thế này đâu.
Cứ từ từ nhé.
- Sherlock?

Không!

Không!

Tôi biết điều này rất khó khăn, và tôi biết anh như đang bị tra tấn, nhưng anh phải ổn định lại tinh thần đi.
Đây không phải là tra tấn, nó như giải phẫu sống luôn ấy.
Chúng ta như đang được trải nghiệm khoa học từ con mắt của chuột thí nghiệm.
- Người lính?

Yêucầuvé !
Này, em gái, không muốn phàn nàn, nhưng phòng này trống không nè.
Sao thế, cô cạn ý tưởng à?
Nó không trống đâu, Sherlock.

Tôi đã bảo anh sẽ cần đến nó, bởi vì chỉ hai người được phép vào vòng này.
Chỉ hai người được phép qua vòng này từ đây.
Tùy chọn đó, giờ là những thời-khắc-quyết-định đó.
Anh cần sự giúp đỡ của ai nhất, John hay Mycroft?
Đây sẽ là vòng loại đấy.
Anh chọn một người và giết người còn lại đi.
Anh phải lựa chọn, gia đình hay bạn bè.
Mycroft hay John Watson?
- Eurus, đủ rồi đấy!

Nhớ là, có một chiếc máy bay trên bầu trời và nó sẽ không được hạ cánh.
- Vậy thì?

Chúng ta không thực sự tranh cãi về vấn đề này, đúng không?
Tôi xin lỗi, Bác sĩ Watson, anh là một người đàn ông tốt ở rất nhiều mặt.
Nói lời tạm biệt và bắn anh ta đi.
- Bắn đi!

Bắn Bác sĩ Watson.
Không gì phải lăn tăn việc ai sẽ tiếp tục từ đây, đương nhiên là chúng ta rồi.

Bất kì thứ gì ở phía trước đều đòi hỏi đầu óc, Sherlock, không phải tình cảm.
Không cần kéo dài nỗi đau, cứ bắn anh ta đi.
Tôi có tiếng nói ở đây không thế?
Hôm nay chúng ta là những người lính.

Tôi rất tiếc, Bac sĩ Watson, đặc quyền đó giờ sẽ là của anh.
Chết tiệt, anh ta nói đúng đấy.
Anh ta thực sự đúng.
Làm mau lẹ lên.

Làm cho xong đi rồi chúng ta còn bắt tay vào việc.
Ôi, trời ạ!

Đáng thương hại.

Đó là lí do anh luôn luôn khinh thường em.
Em làm xấu mặt tất cả mọi người.

Giờ thì, chỉ một lần trong đời mình, làm điều em nên làm đi.
Đưa tên đàn ông ngu ngốc này ra khỏi nỗi khốn khổ của chúng ta đi.
Bắn hắn ta đi!
- Dừng lại đi.

Không hơn một thứ tiêu khiển xao nhãng, một đống hỗn độn của sự tầm thường... để em gây ấn tượng, gây chú ý với bộ óc thông minh của mình.
Em sẽ tìm được người khác thôi.
- Thôi đi, vì Chúa, hãy dừng lại đi.

Bởi vì, nhìn mặt bằng chung thì vở Công Nương Bracknell của anh còn thuyết phục hơn.
Bỏ qua tất cả những gì anh ấy vừa nói đi, anh ấy có lòng tốt đó.
Anh ấy đang cố làm việc giết anh ấy dễ dàng hơn ấy mà.
Thế nên việc này sẽ thực sự khó hơn rất nhiều.
Em nói chú thích vở Công Nương Bracknell của anh mà.
Sherlock, đừng.
Đây không phải là quyết định của anh, Bác sĩ Watson.
Nhưng không phải vào mặt, làm ơn.
Anh đã hứa với não mình vào hội Hoàng Gia.
Vậy anh nói nên bắn vào đâu?
Thì, anh nghĩ mình có một trái tim ở đâu đó trong đây thôi.
Không tưởng tượng được nó sẽ là một đích nhắm tốt, nhưng sao chúng ta không thử nhỉ?
Tôi sẽ không cho phép điều này đâu.
Đây là lỗi của tôi.

- Moriarty?

Một cuộc trò chuyện năm phút với Jim Moriarty 5 năm trước.
Họ đã nói về cái gì?
Cuộc trò chuyện 5 phút... không có giám sát.
Vĩnh biệt, em trai của anh.
Không cần hoa tang đâu.
Yêu cầu của anh đó.
Jim Moriarty đã nghĩ là anh sẽ lựa chọn thế này mà.

Và giờ chúng ta đã ở đây, phía cuối chiến tuyến.
Holmes em giết Holmes anh.
Đây là thứ khiến ta hạnh phúc.
5 phút.
Chỉ cần 5 phút để cô ta làm tất cả những thứ này với chúng ta.
Không phải khi em vẫn còn ở đây.
Anh làm gì thế?
Một vài phút trước, một người đàn ông dũng cảm đã yêu cầu được mọi người ghi nhớ.
Em đang ghi nhớ ngài thống đốc đó.
- Mười...

- ...chín, tám...

- ...bảy...

- ...sáu... năm...

Sherlock, dừng việc này ngay!
...bốn ba hai...
A lô?
A lô?

Ừ, phải, không, chú...

Chú đã lặn mất tăm.

Ừ, chú biết.

Chúng... ta... chúng ta hẳn đã bị ngắt kết nối.
Chú... chú... chú đã đi được bao lâu rồi?
Mấy tiếng rồi.

Tại sao người lớn không bao giờ chịu nói sự thật gì cả?
Không, chú, chú đang nói sự thật mà.

Chú đã đi đâu thế?
Chú cũng không biết nữa.
Giờ thì, chú nói này, cháu... cháu phải cực kì, cực kì dũng cảm cho chú.
Cháu có thể đi lên phía đầu của máy bay được không?

- Phía đầu ạ?

- Ý chú là chỗ mà chú lái xe ngồi ạ?

Được rồi.

- Đến chưa?

- John?

Anh đang ở đâu thế?
Tôi không biết.

Tôi đang ở một phòng khác.

- Chúng ta đã bất tỉnh hàng giờ rồi.

Ừ.

Mycroft có ở đó với anh không?
Tôi không biết, tôi còn chẳng nhìn thấy thứ gì ở đây nữa.
Mycroft?

- Anh ổn không?

Tiếp tục tìm kiếm.

Tường rất...ghồ ghề.

Anh đang đứng trên cái gì?
Ờ... đá, tôi nghĩ vậy, nhưng, nghe này, có khoảng hai gang nước.
Xích.
Chân tôi đang bị xích.

Xương, Sherlock.

Loại nào?
Ờ... tôi không biết.

- Redbeard.

Ồ, xin chào.

Vâng.

Được rồi.

Cháu có thể thấy một con sông.
- Có... có... có một bánh xe lớn.

Giờ chúng ta sẽ cùng nhau lái chiếc máy bay này.
Chỉ có cháu và chú.
- Chúng ta?

Chúng ta cần liên lạc với ai đó ở dưới mặt đất.
Giờ... cháu có nhìn thấy cái gì giống cái đài không?
Không.
Không sao, tiếp tục tìm đi, chúng ta có rất nhiều thời gian.
- Có chuyện gì sao?

Đó chỉ là sự nhiễu động, đừng lo.
Tai của cháu đau lắm.
Cháu có thấy dòng sông trở nên gần hơn không?
Một chút ạ.
Tốt rồi, như thế nghĩa là cháu đã gàn tới nhà.
Sherlock?

Đấy là nơi tôi ở.

Tại sao lại có một cái giếng ở Sherrinford?
Sao lại có cặn ở đấy?
Tường không co lại sau khi được sơn.
Đây không phải tường thật.
Tôi đã về nhà.

Tôi kết thân rất nhanh với Jim Moriarty, như ngôi nhà bắt lửa vậy.
Nó làm tôi nhớ về nhà mình.
Phải, chỉ là một ngôi nhà cũ, tôi không quan tâm.
Cái máy bay, nói cho tôi biết về cái máy bay ngay.
Jim đáng mến, chưa bao giờ thích thú với cuộc sống... đặc biệt khi có thể gây ra nhiều rắc rối hơn khi chết.
Vẫn không quan tâm.

Anh biết hắn sẽ trả thù mà.
Sự trả thù của hắn, rõ ràng, là tôi.
Eurus, hãy để tôi nói chuyện với đứa bé trên máy bay, tôi sẽ không chơi trò cô muốn.
Đầu tiên, tìm Redbeard.
Giờ tôi sẽ cho nước vào.
Anh không muốn tôi nhấn chìm một con thú cưng khác của anh chứ?
Cuối cùng, Sherlock Holmes, đến lúc giải quyết vụ án Nghi Lễ ở Musgrave.
Vụ án đầu tiên của anh, và cũng là rắc rối cuối cùng.
Oh!

Sherlock!
Tôi đang lạc lối, ôi, ai sẽ tìm thấy tôi tận cùng nơi sâu thẳm...
Sherlock!
...cây sồi già?
Hãy cứu tôi ngay, gió đông đang thổi...
John!

John?
Cứu cháu!

- Sherlock!

John?

- Cố gắng hết sức có thể để không chìm.

Tôi sẽ cố gắng tìm anh!

Nhanh lên, tôi không còn nhiều thời gian.
Nó đang nghiêng!

Ôi, ai sẽ tìm tôi... sâu dưới thân cây sồi già?
Eurus, cô nói câu trả lời nằm trong bài hát, nhưng tôi đã xem kĩ cả bài, từng dòng một... từ nhiều năm trước nhưng tôi không thấy gì cả.

Có một cây sồi ở bãi cỏ và tôi đã đào.
Tôi đào, tôi đào và đào và đào.
16 ft, 16 thước, 16m nhưng tôi... chẳng thấy gì cả.

Sherlock?
Nó chỉ là một câu đố mẹo nho nhỏ.
Sao anh không thể nghĩ ra hả, Sherlock?
Sherlock, có một điều anh cần biết.
Một tình huống cảm động.
Và nó đây.
Sherlock, chỗ xương tôi tìm thấy...
Phải.

Mycroft đã nói dối anh, nói dối cả hai chúng ta.
Đây không phải xương chó.
Nhớ bố bị dị ứng chứ?

Thứ gì mà ông không bao giờ cho phép anh, dù anh có nài nỉ?
Chà, ông không bao giờ cho pháp anh nuôi chó.
Đến đây nào, Redbeard.
Cái trí nhớ nực cười của anh, Sherlock à.
Anh đã rất buồn, thế nên anh tự kể cho mình một câu chuyện tốt hơn.
Nhưng chúng ta chưa bao giờ có một con chó.
Victor!
Giờ anh đang nhớ lại.
Victor Trevor.
Chúng ta chơi trò cướp biển.
Tôi là Yellowbeard và anh ấy là anh ấy là Redbeard.
Hai ngươi luôn dính với nhau, nhưng tôi cũng muốn chơi.
Ôi Chúa ơi!
Cô... đã làm gì?
Tôi đang lạc trôi.
Ôi, ai sẽ tìm tôi đây... sâu dưới thân cây sồi già...?
Làm ơn cho tôi ra!

Đến đây nào, Redbeard.
Victor!
Sâu dưới nước, Sherlock, cả cuộc đời, cả giấc mơ của anh... sâu dưới nước.
Cô đã giết anh ấy!
Cô giết người bạn thân nhất của tôi,
Tôi chưa bao giờ có bạn thân.
Tôi không có ai cả.
Chơi với em, Sherlock.

Không ai.
Không một ai.
Nemo.

Được.

Xin chào?

Chú cần cháu giúp.

- Nhưng còn cái máy bay?

Ngày tháng sai rồi.

Nó có thực sự liên quan không?
Có chứ.

Ánh sáng đang tới gần hơn.
Yên nào, chú đang suy nghĩ.
Thử đánh số bài hát... rồi sắp xếp lại các chữ cái đã được đánh số... tương ứng với dãy số trên bia mộ.
Tôi bị lạc.
Giúp tôi.
Cứu tôi.
Trước ngày phán quyết.
Tôi bị lạc... khi không có tình yêu của bạn... cứu lấy linh hồn tôi, đi tìm phòng của tôi...
Ôi Chúa ơi!
Máy bay chuẩn bị đâm!

Chú nghĩ đã đến lúc nói chú biết tên thật của cháu.
Cháu không được phép nói tên cho người lạ.
Nhưng chú không phải người lạ, phải không?
Anh là anh trai em.
Anh ở đây, Eurus,
Anh đang chơi với em, Sherlock.
Anh đang chơi trò chơi.
Trò chơi, phải, anh hiểu rồi.
Bài hát chưa bao giờ là một lời chỉ dẫn.
Em ở trên máy bay.

Xem em thông minh như thế nào kìa.
Tâm trí em tạo nên một phép ẩn dụ hoàn hảo.
Em ở trên tất cả mọi người, một mình đơn độc trên trời cao... và em biết tất cả mọi thứ trừ cách hạ cánh.
Giờ, anh chỉ là một tên ngốc, nhưng anh đang ở dưới mặt đất.
Anh có thể đưa em về nhà.
Không!
Đã quá muộn rồi.
Không, vẫn chưa quá muộn.
Mỗi lần em nhắm mắt, em đều ở trên máy bay,
Em bị lạc, lạc trên bầu trời... và không ai nghe thấy em.
Mở mắt ra.
Anh ở đây.
Em không còn bị lạc.
Giờ, em...

Lần này, chọn đúng vào.
Nói cho anh cách cứu bạn mình.
Eurus, giúp anh cứu John Watson.
Tôi vừa nói chuyện với anh trai anh.
- Anh ấy thế nào rồi?

Cô ta không làm hại anh ấy, chỉ là nhốt anh ấy trong nhà giam cũ của cô ta.
Cái gì cần đến thì phải đến thôi.

.Mycroft, đảm bảo rằng anh ấy được chăm sóc.
Anh ấy không mạnh mẽ như mình nghĩ.
- Được, tôi sẽ lo chuyện đó.

Trực thăng sẵn sàng chưa?
Đưa cô ta đi.
Thưa ngài, có phải anh ấy là Sherlock Holmes?
Cậu là fan hả?
Thưa ngài, anh ấy là một người rất giỏi.
Không, anh ấy còn tuyệt hơn thế.
Anh ấy là một người tốt.
- Anh ổn chứ?

Tôi không thể, phải không?
Chà, anh cho cô ấy thứ cô ấy đang tìm kiếm.
Thế có ổn không?
Nó không tốt, cũng không tồi.
Nó là thứ nó phải là....
Sống sót sau từng ấy năm?
Sao chuyện đấy có thể xảy ra?
Chuyện bác Rudi bắt đầu làm, con nghĩ tốt nhất là con tiếp tục.
Ta không hỏi con làm như thế nào, đồ ngốc, ta hỏi sao con có thể làm thế?
- Con chỉ cố gắng làm việc tốt.

Tốt?
Con nói với chúng ta rằng con gái của chúng ta đã chết.
Tốt hơn là nói với mẹ nó đã trở thành cái gì.
Con xin lỗi.
Dù nó đã trở thành cái gì, dù giờ nó thế nào, nó vẫn là con gái của chúng ta.
Và em gái của con.
Đáng lẽ ra con nên làm tốt hơn.
Anh ấy đã làm tốt nhất có thể.
Vậy nó thật kém cỏi.
Nó đang ở đâu?
Trở lại Sherrinford.

Nhiều người đã chết.
Nó chắc chắn sẽ lại giết người nếu có cơ hội.
Nó sẽ không bao giờ được rời khỏi đó.
Bao giờ chúng ta sẽ gặp nó?
Không bao giờ cả.
Sao con dám nói vậy?
Nó sẽ không nói gì cả.
Nó sẽ không giao tiếp với bất kì ai bằng bất kì giá nào.
Nó đã bị cách ly khỏi thế giới của chúng ta.
Không còn cách giao tiếp với nó nữa.
Sherlock?
Sao?

Giờ ta phải làm gì đây?
Phải... tôi nghĩ anh nên tới đây.
Tái bút, tôi hiểu cả hai người.
Và nếu tôi mất, tôi hiểu hai người sẽ trở nên như thế nào.
Vì tôi hiểu hai người thực sự là ai.
Một kẻ nghiện phá án để có thể phê.
Và một Bác sĩ không bao giờ về nhà từ trận chiến.
Liệu hai người có nghe lời tôi không?

Tất cả đều là về huyền thoại.
Những câu chuyện, những cuộc phưu lưu.
Đây là chỗ trú cho những kẻ tuyệt vọng, kẻ không được thương yêu, kẻ bị hành hạ.
Đây là tòa án cuối cùng để kháng cáo cho tất cả mọi người.
Khi cuộc đời trở nên quá kì lạ, quá phi thường, quá sợ hãi, luôn có một hi vọng cuối cùng.
Khi tất cả mọi người thất bại, có hai người đàn ông ngồi... cãi nhau trong một cân hộ bẩn thỉu... như là họ luôn ở đây và sẽ ở đây.
Những người tốt nhất và thông minh nhất mà tôi từng biết.
Những người đàn ông phố Baker.
Sherlock Holmes và Dr Watson.