# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phụ đề dịch bởi :

# THE ROLLING STONES:

Bà cũng phải chuẩn bị cho bữa tiệc ngoài vườn.
Sau đó là buổi chụp hình từ thiện.
Và ngài Elton John muốn xuất hiện và nói xin chào.
Xuất hiện và nói xin chào?
Cho người ta 1 chút chức tước và họ coi cung điện cứ như Starbuck vậy.
Đúng vậy.

- Còn bây giờ, vào 12 rưỡi...

Bà đã sẵn sàng chưa, thưa Nữ hoàng?
Tất nhiên, tôi sẵn sàng.

Có khi nào tôi chưa sẵn sàng cơ chứ?
# Phải, cơn bão đang đe doạ
# Cuộc sống thường nhật của tôi
# Nếu tôi không được ai giúp thì
# Lạy trời, Tôi sẽ tàn lụi luôn quá...
Đúng rồi, tất nhiên, làm quen với điều đó đi.
Thật sao?

Đó là 1 cuộc đua, đồ ngốc ạ.
Oooh!
Ý tôi là, đó là 1 cuộc đua, thưa Hoàng Tử.
Đó là 1 cuộc đua.

Nhưng có những điều trong cuộc sống đáng để thưởng thức.
1 cốc bia lạnh.
Thời gian với bạn bè.
Và một người phụ nữ trên giường.
Thật là tuyệt.
Để em hỏi anh câu này.
Anh biết đấy, ta có thể đi đâu đó mà không có họ được không?
Anh xin lỗi, em có ý kiến nào không?
Paris?
Em đang nghĩ tới giường của anh cơ.
Anh thậm chí còn thích ý kiến đó hơn.
Nhưng...
- Chúng ta thực sự có thể đến Paris à?

Em gái anh cũng đang ở đó.
# NATALIA KILLS:

# Mồ hôi, nhỏ giọt xuống ngực anh
# Nghĩ đến cảnh miếng bao tay của anh chạm vào đùi em
# Các anh ơi, các anh à, các anh ơi
# Nước lạnh khiến anh mất kiểm soát
# Anh quả là đồ chơi tuyệt nhất đó...
Đồ quỷ cái, cậu phải cúi người đi chứ.
- Chúng ta thích họ à?

# Nhưng các người thừa biết tôi mà
# Con ả đó là sai lầm Nó quả là rắc rối mà
# Đàn bà đúng là rắc rối mà
# Oh, cưng, anh hư quá à.
# Anh khiến em phát điên luôn.
# Nhưng anh bỏ ngoài tai lời dèm pha.
# Cô ả là rắc rối đó.

# Đàn bà chỉ là mớ rắc rối mà thôi.
# Em khắc tên anh lên dây xích.
# Anh không trách em vì quậy quá?
# Ản sâu dưới lớp áo đó là thứ em cần.
# Bộ anh không muốn gái trinh sao?
# Quăng áo khoác lông chồn xuống sàn khách sạn.
# Em đã lên giường rên la thảm thiết.
# Đôi môi anh làm nhoè lớp trang điểm của em
# Tụt đôi ủng của em ra Lại đây mây mưa với em đi.
# Em là người trong mộng của anh đây.

# Nhưng anh biết em là người thế nào mà.
# Cô ả là rắc rối.

# Cô ả là rắc rối.
# Oh, cưng, anh hư quá đi thôi.
# Làm em phát điên lên luôn.
# Nhưng anh lại bỏ ngoài tai lời dèm pha
# Cô ả là rắc rối.

# Đàn bà quả là rắc rối.
Thưa bệ hạ.
Chúa ơi, Truman.

Tôi không thể tưởng tượng nổi mọi chuyện còn có thể tệ đến mức nào nữa.
Không phải là về con gái ngài.
Đó là con trai ngài.
Tôi e là mọi chuyện còn tệ hơn.
# PANAMA:

# Còn anh, quả là một tâm hồn dũng cảm.
Hoàng tử Liam?
Marcus.
Nhiệm vụ của anh là bảo vệ, chứ không phải là dọa tôi sợ chết khiếp.
Ngài cần trở lại cung điện ngay, thưa Hoàng Tử.
- Sao vậy?

# Luôn luôn
# Em nhớ anh mà.
# Từ từ thôi.
# Và gắng nói thật.
Mẹ ơi?
"Eleanorgy."
"Vũ điệu tình yêu."
"Hải ly."
Con gái tôi, Công chúa, hành xử như 1 con điếm rẻ tiền.
Cứ tiếp tục đi, làm mẹ ngạc nhiên xem nào.Giải thích cái sự nhục nhã này.
Nhưng, làm ơn, Elenor, đừng có nói dối lần này.
Anh Robert chết rồi mẹ ạ.
# Luôn luôn
# Nhớ đến anh
# Từ từ thôi
(OPHELIA) Tôi sẽ không bao giờ quên biểu cảm trên gương mặt anh ấy.
Sự hoang mang của chàng trai vừa mới mất anh mình.
Và trong khoảnh khắc đó...
Cũng trở thành vị vua tương lai của Anh quốc.
Thật đau lòng khi giờ đây chúng ta đã có thể xác nhận rằng Hoàng tử Robert đã qua đời.
Điều đó chỉ vừa mới được công bố Người con đầu lòng của Vua Simon và Hoàng Hậu Helena,
Hoàng tử Robert là sự kết hợp tuyệt vời...
Và cung điện được bao trùm bởi không gian yên ắng đầy bi kịch.
Thi thể ở đâu?

Chúng tôi muốn được an táng theo nghi lễ quân đội.
Bắt buộc không được để cho ai biết chuyện.
Fiona sẽ xử lý buổi họp báo, còn tôi sẽ đích thân hộ tống thi thể.
Vâng, tôi sẽ đến ngay.
Mọi chuyện xảy ra như nào vậy?
Chúng ta vẫn còn đang thu thập thông tin.
Đó là sự thật từ cha của con, hay là phản ứng từ trưởng bộ phận an ninh của nhà Vua?
Sự thật từ cha của con.
Người mà đi vào phòng nhưng không hề thấy con ở đó, mà là đang trên giường của Hoàng tử.
Thông tin mà cha biết được từ người của mình.
Con biết.

Khi Nữ hoàng hỏi bố sao không biết dạy con, con muốn ta nói thế nào?
Con không biết.Cha cứ nói rằng cô con gái ngoan của mình đã say rượu gin và tonic, chủ yếu là gin, và đã lên giường 1 cách vô tình nhưng có biện pháp bảo vệ với con trai của bà ấy.
Và cô ấy đã cảm thấy rất xấu hổ về bản thân mình.
Cha chỉ là người làm công.
Chúng ta sống ở đây dưới những luật lệ ngầm về khoảng cách và địa vị.
Những luật lệ mà con không được quên, nếu không con sẽ chẳng thể thức cả đêm uống rượu gin và làm tình trái phép với vị vua tương lai của nước Anh.
Cha nói đúng.Con xin lỗi.
Và con cũng xin chia buồn về Robert.
Cha rất thất vọng về con.Tới lớp đi.
À.Thật tốt vì con đã dùng biện pháp bảo vệ.
Cha?
Làm ơn đừng bao giờ nói như vậy nữa được không?
Và cha quên điện thoại kìa.
Em nợ anh ấy 1 cuộc gọi.
Đêm qua em đã hứa là sẽ gọi anh ấy, nhưng...
Họ sẽ tới bây giờ đấy.Tất cả bọn họ.
Có lẽ em nên giúp mẹ 1 việc là mặc quần lót vào đi.
Mẹ có thể vẫn giận em đấy.
Vậy thì hãy làm vì cha.
Gặp em thật tốt, Len.
Robert luôn yêu quý em nhất.
Anh.
Tệ thật, nhỉ?
Ôi không!
Chúa ơi.Em sẽ không bao giờ đi máy bay thường nữa.
- Phi cơ riêng của chúng ta đâu rồi?

Cực kì lố bịch.
Em đã thấy cái ấy của chị trên trang bìa, Len.
- Chị giỏi lắm.

3 triệu?
Ý em là, còn ít hơn cả những gì cái ấy của chị bị thấy.
- Blah blah blah...

- Ôi Chúa ơi...

Đúng vậy.Thật không công bằng chút nào.
- Thế cha bọn em đã tới chưa?

# Tôi chịu hết nổi rồi.
# Tôi chả biết anh muốn gì.
Marcus nói là anh muốn gặp em?
Em ngồi đi.
Em thích uống trà thế nào?
Em thích gọi nó là Cà phê hơn.
Loại trà sữa màu nâu pha đá và nước đậu nành.
Anh biết đó là từ ngữ nhưng anh không thể hiểu chúng có nghĩa gì.
Khi mẹ em mất vào năm ngoái, mọi người thực sự không biết nên nói hay làm gì.
Nhưng họ cố gắng thế là cũng đủ rồi.
Em chỉ muốn nói rằng em rất tiếc về chuyện của Robert.
Dường như anh ấy là 1 người rất tuyệt vời.
Đúng vậy.
Gần đây mọi chuyện có vẻ điên rồ, nên...
Anh chỉ muốn nói, Về đêm qua, nó...
- Không sao.

Khi Marcus nhận ra em, anh mới biết em là ai...
Ổn thôi.Em cũng không biết anh là ai.
Vậy là, em khá vui tính.
Đã lâu rồi em không quay trở lại, và mặc dù chúng ta cùng sống trong 1 cung điện, nó không có nghĩa là chúng ta sống cùng 1 thế giới.
Bên cạnh đó, cha em không muốn làm to chuyện.
Ông ấy có tức giận khi phát hiện ra không?
1 chút, nhưng em biết mình đang làm gì.
Thế Nữ hoàng có biết không?
Nữ hoàng biết tất cả mọi chuyện.
Helena.

Khi 1 người mẹ mất đi đứa con trai đầu lòng Anh tin là cô ấy có quyền được đau buồn.
Không nếu như cô ta là Nữ hoàng.
Vậy là cả thế giới cùng nhau thể hiện sự thương tiếc và nói lời tạm biệt với hoàng tử Robert, đã ra đi đột ngột và quá sớm ở tuổi 23.
Được đặc sủng và có lòng thương người.
Robert là người con yêu quý của nước Anh, và cũng như các thành viên trong Hoàng tộc, anh yêu người dân của mình với cả trái tim.
Chúa ơi, chú thật ghê tởm đám người đó.
Mặc lên mình quần áo của đội bóng Jerseys và giả vờ thương tiếc.
Chú gần như có thể ngửi thấy mùi xú uế của bọn chúng từ đây.
Cháu cứ tưởng rằng chú sẽ thấy vui chứ.
Ý cháu là, sau tất cả mọi chuyện chú đã bước gần đến ngai vàng thêm 1 bước.
Tất cả những gì chú phải làm là chờ cho cha cháu chết và sau đó giết Liam.
À, giết cả cháu nữa chứ, tất nhiên.
Thuốc kích thích sẽ làm điều đó.
Và nếu không, thì bệnh giang mai sẽ khiến cháu phát điên và rồi họ sẽ tuyên bố cháu không phù hợp với luật lệ.
Dù thế nào thì cũng thắng.
Nhắc đến giang mai...
Có lẽ chú nên đưa con vợ cũ đàng điếm của mình đi kiểm tra trước khi đẻ ra 2 đứa nó.
Mùi gì thế nhỉ?

Chị tưởng em xì hơi chứ.
Chắc là do cái nơi chật ních nóng nực này.
Này.
Em đang cố tránh mặt anh đấy à?
Xin lỗi, em không có ý đó...

Họ viết 1 bài diễn văn cho anh.

"Chúng ta mất nhiều hơn 1 người đàn ông hay 1 Hoàng tử.
Chúng ta mất đi 1 người dẫn lối mà 1 quốc gia tin tưởng để đàm phán và tạo nên sự thống nhất."
Anh trai anh chết và họ viết kịch bản cho cảm xúc của anh.
Dù mọi chuyện thế nào, em biết anh ấy sẽ rất tự hào về anh ngày hôm nay.
Này.
Em có muốn ăn tối lúc nào đó không?
Anh đang hẹn em đi chơi ngay trước tang lễ của anh trai mình đó à?
Đó là giây phút đầu tiên trong ngày của anh không bị dựng sẵn.
Em rất thích.Anh nên là chính mình thường xuyên hơn.
- Chúc may mắn.

Thật đấy à?

Gemma tội nghiệp đá con, mẹ à.
Con có thể đổ lỗi cho con bé sao?
Mẹ có thể nhắc nhở con là cả thế giới sẽ dõi theo con ngày hôm nay?
Con sẽ gửi trích dẫn của mình tới Fiona, cảm ơn dân chúng, và con sẽ hộ tống mẹ ra xe.
Và cố gắng đừng có ngủ với ai trên đường đấy.
# VOLCANO CHOIR:

# Người chết thì đã chết rồi.
# Đặt vô chỗ cho thoáng mát.
# Tước mất địa vị hiệp sĩ của bán cầu bắc
# Nó có ranh giới
# Đang yên giấc trong quan tài.
Hoàng tử Liam, với trái tim nặng trĩu, chúng tôi xin được chia buồn với cậu.
1 trong những điều tuyệt vời nhất về anh trai tôi là... ..anh ấy không sợ khi phải là chính mình.
Tôi sẽ rất nhớ anh ấy.
Chúa ơi.Cái đồ phá phách tồi tệ.
Anh trai con, đứa con trai đầu lòng của ta,
Vậy mà con không thể tìm được từ ngữ trang nghiêm, lịch sự để tôn vinh những kí ức về nó.
- Con bị làm sao vậy?

Mọi thứ phải dựng sẵn vì ta không thể tin tưởng 2 đứa các con có thể suy nghĩ hợp lý và mạch lạc.
Mẹ biết không, chúng ta thường xuất hiện với sự khổ sở khi anh em chúng ta chết.
Hoặc đau buồn.
Mẹ nên thử như vậy đi, Nữ hoàng ạ.
Con đúng là 1 con khốn.
- Mẹ cũng rất buồn.

Bời vì cha đang ở ngoài kia chân thành chia buồn về cái chết của con trai ông ấy, trong khi mẹ ở đây lo cho hình ảnh của gia đình và cái khuôn mặt đầy Botox của mình.
Ít nhất thì mẹ không qua lại với bọn người hầu.
Và con bé đó thật tầm thường.
Mẹ nghĩ Richard III đúng đấy.
Khóa bọn trẻ trong tòa tháp...

Có lẽ Henry đệ 8 cũng vậy.
Ông ta đã giết vợ mình.
1 trong số đó bởi vì bà ta béo.
Họ luôn tước đi những người tốt.
Anh Robert chết thế nào?
Họ nói với chúng con đó là tai nạn quân đội.
- Đó là tất cả những gì các con cần biết.

Nếu em được hỏi, thì anh Robert rất may mắn.
Đằng này, thưa Ngài.
Con đang nghĩ đến chuyện nghỉ học ở trường 1 thời gian.
Kiểm tra các quỹ từ thiện của anh Robert.
Mẹ rất hoan nghênh việc đó đấy.
Vừa nhắc đến hoan nghênh...
Con đã mời 1 vị khách ăn tối cùng chúng ta.
Em ngồi đây đi.
Bố, mẹ, đây là Ophelia.
Ophelia Pryce, 1 nghệ sỹ tài năng.
Vào lễ kỉ niệm thứ 25 của nhà Vua,
Tôi đã tặng đức Vua tác phẩm nghệ thuật của mình.
Ta vẫn nhớ, cháu là thợ may đồ vào thời điểm đó.
Sau đó ít lâu cháu đã thôi không làm nữa.
Thế giờ cháu làm gì?
Cháu đang học lịch sử nghệ thuật ở Churchill.
Ophelia đang học cả lịch sử nghệ thuật và múa.
Rất tuyệt đấy,
Thủ Tướng đang rất lo ngại
Về sự thiếu hụt các nhà lịch sử nghệ thuật năng động.
Ta chắc rằng tương lai của cháu sẽ rất tươi sáng đấy.
Chị ấy đang ăn tối với vị vua tương lai của Anh quốc, điều ấy đã bảo đảm cho chị ấy 1 tương lai tươi sáng rồi.
Thật tốt là cháu ở đây, Ophelia.
Cháu có thể cho chúng ta góc nhìn của 1 người bình thường.
Công chúng phản ứng thế nào trước cái chết của Robert?
Cháu nghĩ là chúng cháu sẽ đi.
Robert là 1 người rất đáng ngưỡng mộ.
Anh ấy là niềm cảm hứng và là niềm tự hào của tất cả chúng ta.
Nhưng cháu chỉ có thể nói quan điểm của 1 thường dân như vậy thôi.
Cô nói là "của chúng ta", nhưng cô là người Mỹ mà.
Mẹ cháu là người Mỹ nhưng cháu được sinh ra và lớn lên ở đây vì...
Bởi vì nó an toàn hơn.
Làm ơn, hãy ở lại.
Ta rất cảm kích những lời tốt đẹp mà cháu dành cho Robert, Ophelia.
Robert tham gia vào quân đội vì ta đã làm vậy.
Giống như cha ta và ông nội ta trước đó.
- Robert bị giết bởi cái truyền thống.

- 1 cái chết cao quý.

Có vẻ như em ăn không được ngon miệng nữa rồi.
Anh nghĩ là em sẽ muốn ở lại để nghe phần tiếp theo đấy.
Tất cả mọi người đều vậy.
Vì vậy hãy cất điện thoại và thuốc kích thích đi và cả cơn dục vọng thèm khát cô hầu bàn nữa và chú ý đây.
Tôi đang cân nhắc việc yêu cầu Quốc hội mở 1 cuộc chưng cầu dân ý.
Để loại bỏ nền quân chủ.
Điều đó có nghĩa là gì?
Nghĩa là em sẽ phải kiếm việc làm.
1 cuộc bỏ phiếu, đồ đần, để loại bỏ chúng ta.
- Để xóa sổ chúng ta.

- Dân chúng.

Ý con là, họ là thường dân.
Cha biết đấy, còn chúng ta là Hoàng tôc.
Họ có thể và họ có quyền.
- Đã nghe thấy nước Mỹ bao giờ chưa?

Nhưng...

Con không muốn đi loanh quanh giống như Justin Bieber
Không có áo mặc và quần thì bị tụt xuống.
- Cậu ta là người Canada.

Họ không thể biến chúng ta thành người Canada phải không cha?
Người Canada và nghèo như Justin Bieber?
Nền quân chủ Anh quốc đã có từ rất lâu và sẽ tiếp tục tồn tại.
"Sẽ tiếp tục tồn tại" đã giết chết Robert.
Người dân cần nền quân chủ.
Họ cần đồ ăn, việc làm và tiền lương ổn định.
Họ không cần chúng ta.
Với tất cả sự tôn trọng, thưa nhà vua...sao Ngài có thể biết được?
- Truman.

Tôi cần ông giúp.
Em biết anh rất mệt mỏi.

Nhưng, thành thực thì, anh đã hơi quá đà khi nói nói chuyện 1 cách bất cẩn về gia đình như vậy.
Trưng cầu dân ý và quốc hội, và cả xóa bỏ nền quân chủ nữa.
Sướt mướt quá đi mất.
Và nói thẳng ra thì thật là yếu đuối, không giống anh chút nào.
Thứ lỗi cho tôi, thưa Hoàng Hậu.

Chúa ơi, làm vua thật là tuyệt.
# OWL JOHN:

# Cống hiến cả đời cho gia tộc.
# Thoi một quả vô mặt tên cầm đầu rồi đi.
# Suốt ngày làm bộ đau buồn.
# Họ không đi đám và không bao giờ tin
Cha được biết là con đã ăn tối với Hoàng tử.
Anh ấy mời và con đồng ý.
Lần sau hãy từ chối.
Đã bao giờ cha nghĩ có thể con đồng ý là vì cha không?
Nếu con từ chối có thể sẽ làm cho mọi chuyện hơi khó xử giữa cha và nhà Vua?
- Con làm vì cha thật à?

Con đồng ý bởi vì con muốn đi.
Tiện đây
- Cha đã đi thăm mộ mẹ chưa?

Sự an toàn của nhà Vua được đặt lên trên hết.
- Vâng.

Cha biết không, được thôi, con sẽ nói.
Thực ra là 2 điều.
Con rất trân trọng việc cha lo cho con, con hiểu điều đó.
Mẹ bị giết vì đã gần gũi với Hoàng tộc và đó là lí do cha xử sự như vậy khi con đến gần họ.
Nhưng mọi chuyện không giống nhau, cha à.
Nó đều như nhau.

Bởi vì cha lo cho con, khi con ở gần họ.
Nguy hiểm lắm, Ophelia.

Cha có biết có bao nhiêu bước chân từ thang máy đến chiếc ghế mà cha đang ngồi không?
7.
Còn phòng ngủ của cha là bao nhiêu?
23.
Con nằm cả đêm chờ đợi để đếm những bước chân ấy.
Bởi vì ít nhất con có thể biết là cha đã về nhà và an toàn.
Cha lo về 1 khoảnh khắc.
Còn con lo lắng tất cả những lúc khác.
Này.
Con nói là có 2 điều
Mẹ luôn đặt chúng ta lên ưu tiên hàng đầu, cha biết không?
Còn cha thì chưa lần nào đến thăm mộ mẹ.
Chưa 1 lần nào cha xin nghỉ từ ngày bà ấy mất.
Điều đó thật không thể chấp nhận được cha à.
Mẹ xứng đáng với những điều tốt hơn.
Oh, xem ai kìa.

Vào đây đi, 2 con khùng kia.
Chị sẽ lấy...

Cái này thì để lại cho mày, được chưa?
Không nên lấy quá nhiều thứ mà người khác thích như vậy.
Penelope không thực sự muốn phê.
Nó nói là nó thấy buồn nôn.
- Nó cũng còn trinh nữa đấy.

Chỉ có chị ấy còn trinh thôi.

Giờ thì chị thấy buồn nôn rồi.
À, cả 2 đứa sẽ phê pha đêm nay.
Nhưng không phải ở đây.
- Vâng!
Có lẽ là cô giỏi khoản làm tình hơn đấy.
Mặc dù chị vẫn nghi ngờ điều đó.
Em không thể tin được là Robert đã mất rồi.
Anh ấy sẽ là 1 vị vua tài giỏi, đúng không?
Cho dù có là 1 vị vua khác.
Các chị có thể tưởng tượng được điều đó không?
Không phải là Công chúa?
Em chỉ không biết sẽ làm gì nữa.
Chị nghĩ là mình có thể làm mọi việc.
Như là...

2 người biết đấy, kiểu như là
"Cô có muốn 1 bình trà khác không?
- Với 1 vài chiếc bánh?"

- "Hay có lẽ là kẹo?"

Em không cảm nhận được chân mình nữa.
Em cần giúp đỡ.

Giúp với!
- Vào đi.
Ngài cho gọi tôi ạ?
Đúng thế.
Thật đáng tiếc là có sự phàn nàn về những cố gắng của cô.
Đại loại như sự nhiệt tình trong phục vụ.
Tôi đảm bảo với ngài rằng đây là lần đầu tôi nghe về điều đó.
Tôi sẽ cố gắng hơn.Tôi không muốn bị đuổi việc.
Tất nhiên, có vẻ như cô đang rất hoảng loạn.
Tôi đáng sợ đến thế cơ à?
Chỉ là...
- Tôi đã nghe được vài điều.

Điều gì?
Rằng...có những phụ nữ
Phải làm vài thứ để giữ công việc của mình.
Với ngài.
Cô nghe thấy rằng họ phải làm tình với tôi.
À, tôi có thể đảm bảo điều đó là không đúng.
Cũng như đó không phải ý định của tôi khi gọi cô vào đây.
Vì vậy hãy thư giãn đi.
Tôi...đơn giản chỉ đang tìm kiếm biểu hiện cho sự cống hiến.
Trong việc phục vụ.
Bên cạnh đó, ngay cả Tổng thống Hoa Kì cũng từng nói rằng đó không phải là làm tình.
Và nhớ rằng, sự nhiệt tình cũng được tính đấy.
Có phải là đức Vua của Anh quốc đang lẻn về không?
Thử tưởng tượng mà xem?
Cái này là để dành cho Thủ Tướng nhưng... ..lão béo đó không cần thêm bánh nữa đâu.
Con có thể bán bánh.
Nếu như cha muốn bãi bỏ nền quân chủ.
Và con sẽ ủng hộ cha.
Điều gì đó mách bảo ta rằng ý kiến của con nằm trong thiểu số.
Và từ lúc nào nó trở thành vấn đề vậy?
Cha tin vào bản năng của mình.

Điều đó khiến cha thật vĩ đại.
1 vị Vua đáng kính.
Và 1 người cha cũng tạm được.
- Con thế nào, Lenny?

Con rất buồn.
Nhưng con đang phê...
Nên giờ ổn rồi.
Họ rất lo cho con đấy.
Mẹ con.Liam.
Cha thì không?
- Không nhiều.

Đi ngủ đi.

Cha là Vua.

Cha?
Con có khiến cha thất vọng không?
Những phẩm chất mà con nói khiến ta tuyệt vời...
Ta thấy chúng trong con mỗi ngày.
Đừng dùng thuốc như vậy.
Anh trai con yêu quý con với toàn bộ trái tim mình.
Cha cũng vậy.
Vâng.
Để em tóm tắt lại 1 tuần của em cho anh nghe.
Vùng kín của con gái ở trên trang bìa của... ít nhất 4 tờ báo lá cải.
Đứa con trai đầu lòng thì bị giết.
Còn chồng mình thì tuyên bố rằng muốn bãi bỏ cuộc sống duy nhất mà em biết.
Và người hầu của ông ta chút nữa thì thấy vùng kín của mình.
Anh nhớ nó.
Trong từng hơi thở.
Và điều khiến anh đau lòng nhất là nó đã có thể trở thành bất cứ ai trên thế giới này.
Anh sẽ không để mất thêm đứa con trai hay con gái nào vì điều này nữa đâu.
Chúng cũng là con của em.
Chúng cũng chỉ như những đứa trẻ khác bằng tuổi.
Con gái em dùng thuốc lúc ở bàn ăn.
Giờ thì nó phê chả biết gì nữa và ngồi ăn bánh của Thủ tướng.
Anh không chắc là kết thúc chuyện này sẽ chữa lành bất cứ ai trong chúng ta... ..nhưng nếu cứ tiếp tục thì mọi chuyện sẽ càng tệ hơn.
Vương triều Anh quốc đã được bảo vệ và gìn giữ qua hàng ngàn năm.
Từ thủa sơ khai qua thế giới chiến, có biết bao nhiêu người thiệt mạng...
Nhưng không phải lần này.
Không phải là con trai chúng ta.
Anh là Quốc Vương của nước Anh, chết tiệt.
Vì vậy hãy hành xử như 1 vị Vua đi.
Đó chính xác là điều mà anh sẽ làm.
Thôi, vậy bọn em về đây.
- Em đoán là cha bọn em sẽ không...
Im đi!
Nếu đây mà là châu Á thì bọn tao đã ăn thịt mày với súp đỗ rồi.
- Nước...
Chúa ơi chị đừng có dập cửa như vậy chứ!
- Đừng có hét lên nữa!

Hơi thở của em, nó có mùi như ai đó xì hơi vậy.
Chào.

Có lẽ là cô đang thắc mắc là tại sao tôi muốn gặp cô.
Chuyện liên quan đến Liam?
Hoàng tử Liam.
Vâng.Tôi xin lỗi.
Con trai tôi thích cô.
Nhưng...

Nó không thực sự là 1 mối quan hệ.
Tất nhiên là nó không phải.
Cha cô vẫn là 1 kẻ tham công tiếc việc à?
Ông ấy yêu công việc của mình.
Có vài người nghĩ rằng ông ấy đã già cho công việc của mình, nhưng tất nhiên tôi sẽ không bao giờ thay thế ông ấy, đặc biệt là khi cô giúp tôi việc kia.
- Tôi có thể nói thẳng chứ?

Được rồi.Vấn đề là, tôi không có ý định sẽ gặp lại con bà.
ít nhất cho là tới khi bà muốn gặp tôi và bắt đầu đe dọa cha tôi.
Có lẽ đừng nên quá thẳng thắn.
Bà là Nữ hoàng Anh.Tôi hiểu.
Nhưng con trai bà là vấn đề của bà chứ không phải tôi.
Cẩn thận đấy bé gái.
Như cô nói, ta là Nữ hoàng Anh, và đây là nhà của ta.
Có lẽ nếu vẫn còn mẹ, cô đã biết cách cư xử tốt hơn.
Tôi không sợ bà đâu.
Sợ ta?
Tất nhiên là cô không.
Tại sao cô phải sợ chứ?
Giờ thì...cúi người trước Nữ hoàng của mình và đi đi.
Tôi sẽ làm, nhưng mẹ chưa bao giờ dạy tôi làm thế nào.
Anh biết điều gì rất tệ không, Marcus?
Còn hơn cả cái chết của anh trai tôi?
Anh chưa bao giờ uống với tôi.
- Tôi đang làm việc, thưa ngài.

Anh đã làm vệ sỹ cho tôi được...?
- 6 năm.

Uống đi, đồ đàn bà.
"Quyền lực đi liền với trách nhiệm, thưa ngài."
Shakespeare.

- Tôi biết đó là Shakespeare, Đồ Ireland chết dẫm.

Tên ngài là tiếng Ireland đó.
Hãy nghĩ thế này.

Và trong trường hợp đó, Ngài sẽ không thể trở thành Vua.
Có phải anh vừa nói...
Rằng mẹ ngài, Nữ hoàng, đã ngủ với 1 người đàn ông Ireland?
Vâng, đó là những gì tôi đã nói đấy đồ khốn Ireland ạ.
Nói cho tôi về Ophelia đi, Marcus.
- Ophelia, thưa ngài?

Anh nhận ra cô ấy lúc ở phòng ngủ của tôi.
Đúng vậy.

Và Ted là sếp của tôi.
Vì vậy...1 cách bí mật thì...
Ophelia con gái của sếp tôi, thưa ngài.
Marcus, không phải là họ đã cho anh học về giao tiếp trước khi trở thành vệ sỹ của nhà Vua sao?
- Họ có, thưa ngài.

Anh có nghĩ là vệ sỹ của Elenor cũng như này không?
Vệ sỹ của Elenor bị sa thải, thưa ngài.
Anh thích lắm hả?
Oh, có lẽ tôi nên gọi người quản lý hầm rượu, thưa Nữ hoàng.
Là phó chủ hầm rượu Hoàng gia, và tôi là Công chúa.
Nếu anh muốn làm việc ở đây thì nên học cách nói chuyện đi.
Tôi xin lỗi, thưa Công chúa.
- Anh hồi hộp à?

Sao?

À không, vì cô là Công chúa.
Bởi vì cô rất nóng bỏng...

Thật chẳng hợp tý nào.
- Tôi xin lỗi, thưa Công chúa.
Tôi chỉ đang trêu anh thôi.
Mặc dù vậy tôi vẫn rất lo ngại liệu anh có đủ khả năng để bảo vệ tôi không, Jasper.
May cho anh là tôi có thể tự chăm sóc bản thân mình.
Giờ thì, giữ cái này.
Bình tĩnh.

Có 25000 chai rượu ở đây, Jasper.
Tôi là Công chúa.

- Hiểu chưa?

Nhưng, nghe này, nếu gã trông hầm rượu mà nhìn thấy thì anh sẽ là thằng trộm cắp nghiện rượu nhé.
Hiểu chứ?
Đây là chai 1942.
Sau khi tôi uống cái này, anh sẽ cần 1 chỗ để giấu tang chứng đấy.
- Xin lỗi.

Nhưng tối mai chúng ta sẽ ra ngoài, vì vậy anh có thể tươi tỉnh hơn 1 chút được không?
Vâng, Thưa Nữ...

- Vâng.

Phe!

Nhìn chị chắc tưởu lượng cũng tốt.
Uh, cũng tàm tạm.
Chai 1942 đấy.
Cho chị 1 chút và...

Vì Robert.
Và vì những ngày tàn của 1 đế chế đang sụp đổ.
Thế...

Mọi thứ không phải như vậy đâu.
Chị đã cố giải thích với mẹ em.
Thế bà ấy có đe dọa và bảo chị đừng gặp anh ấy nữa không?
Nhiều là đằng khác.
Nhưng nó chỉ là chuyện 1 đêm.
Chị không định tìm bạn trai.
Rất khó khi hẹn hò 1 chàng trai với quá nhiều tiền và quyền lực.
Nghệ thuật, máy bay, thuyền, đất.
các lâu đài, vương miện và không được phép nói theo ý mình nữa chứ.
Nhưng mà, xấu trai quá nên em có thể hiểu tại sao những điều trên lại chẳng quan trọng.
Chị xin chia buồn về Robert.
Cám ơn chị.
Em cũng rất tiếc chuyện mẹ của chị.
Em biết mẹ chị à?
Chỉ nhìn từ xa thôi.
Mẹ chị, bà ấy rất đẹp.
Và tội nghiệp cho cha chị, ông ấy đã rất đau lòng.
Chị đoán vậy.
Em biết rõ điều đó.
Chị biết không, khi em bỏ Đại học năm ngoái,
..Em đã từng cải trang và trốn ra ngoài.
Em thường rất hay tới công viên này và ăn trộm đồ của những người vô gia cư.
Dù sao thì, em thường thấy cha chị ở đó.
Và ông ấy ngồi ở chiếc ghế...
Luôn luôn là chiếc ghế đó... ..và bắt đầu khóc.
Khóc rất nhiều.
Em chắc đó là cha chị không?
Ông ấy thường mang theo 1 quyển sách.
"Những tạo vật tuyệt vời và nhỏ bé"?
Đó là cách ông ấy đã gặp mẹ chị.
Bà đang đọc cuốn sách đó trong công viên và họ tán gẫu với nhau về nó.
Dù sao thì, chuyện này diễn ra được vài tuần.
Và...cuối cùng thì mẹ em cũng cho gọi ông ấy và nói rằng thế là quá đủ rồi.
Chị có biết ông ấy đã làm gì không?
Ông ấy nhìn thẳng vào mắt bà ta
..chủ của mình, Nữ hoàng Anh và nói rằng, "Sa thải tôi hoặc chấp nhận chuyên đó đi.
Vợ tôi xứng đáng với những giọt nước mắt của 1 đời người, và ngay cả Nữ hoàng cũng không được quyết định khi nào là đủ ."
Cha chị thật tuyệt.

Tất cả mọi người trừ chị.
Chị phải đi đây.
Này.Cảm ơn em.
Em cũng rất tuyệt đấy.
Không.
Em chỉ là 1 con khốn với rất nhiều tiền và quyền lực.
Nhưng em biết cách sử dụng chúng.
Con về muộn đấy.
Này.

Con chỉ muốn nói là con rất yêu cha.
Vì thực sự là như vậy.
Chúc cha ngủ ngon.
- Sao vậy?

Bà ta chỉ muốn đi chơi thôi.

Bà ta muốn con ngừng gặp Liam.
Bà ta còn dọa dẫm bố, xúc phạm tới mẹ và là 1 con khốn.
Và trước khi cha nói điều gì, con chỉ muốn nói rằng con xin lỗi.
1 lần nữa.
Con đã uống nhiều rượu và mất kiểm soát.
Con có muốn gặp gỡ Liam không?
Không có chuyện gặp gỡ ở đây cha ạ?
Bọn con đi chơi, và mọi chuyện cứ thế xảy ra thôi.
Tốt.Bởi vì cha đồng ý với Nữ hoàng.

Nhưng nếu con đổi ý, thì đừng lo cho cha hay công việc của cha, hay bất kì điều gì Nữ hoàng muốn.Được chứ?
Thật không?
Bà ta có thể trị vì 1 quốc gia, nhưng con mụ khó tính ấy không được điều khiển trái tim con.
Ngoài ra, họ đã lấy của chúng ta quá nhiều thứ rồi.
Cảm ơn cha.
Có lẽ con không muốn ra ngoài với cậu ta nhưng cậu ta chắc chắn rất muốn đi chơi với con.
Vị Vua tiếp theo của Anh quốc đang tới đấy.
- Chào buổi sáng, Hoàng tử.

- Chào.

- Có chuyện gì vậy?

- Bà ta cũng nói vậy đấy.

Elenor nói là dạo này em với mẹ anh thân nhau lắm.
Vâng.Bọn em đi mua sắm với nhau, đổi quần áo,
- dọa dẫm nhau.

Nhà anh là như vậy đấy.

Nó thành truyền thống rồi.
Không sao đâu.

Tốt, bởi vì đó không phải lý do anh tới đây.
Anh chỉ đang tự hỏi em có muốn uống Cà phê lúc nào đó không.
Cái thứ mà em uống ấy?
Cái gì mà đậu nành pha đá ấy?
Trà sữa màu nâu pha đá và nước đậu nành.
Nó rất ngon, anh nên thử đi.
Anh cũng định thế.

- Em không biết nữa.

Nếu anh nói vậy.
Được thôi.

Anh và em.

Hay lắm.

Hơi kì cục 1 chút, nhưng anh vẫn sẽ đi.
- Anh sẽ nhắn tin cho em.

Anh về đây.
Mà nè.

Anh muốn vậy mà.
Không liên quan gì đến Nữ hoàng.
Chuyện này sẽ rất tệ đây.
Ôi, Robby.
Em nhớ anh... ..và em vẫn sẽ rất nhớ anh.
Em sẽ ổn thôi.

Nhưng hãy trông chừng Liam.
Em nghĩ là anh ấy sẽ cần điều đó đấy.
Chúng ta đi đâu đây.

Anh đã tới Paris bao giờ chưa, Jasper?
# KID KARATE:

# Trong thành phố này
# Trong thành phố này
# Bạn sẽ bị đánh chết ở đây.
# Trong thành phố này
# Trong thành phố này
# Trong thành phố này
# Trong thành phố này
# Bạn sễ chết chắc ở đây!
Oh, thành phố này thật đẹp.
Có phải cha muốn bãi bỏ chế độ quân chủ vì con không?
Vì cha không tin tưởng con?
Đâu có đâu.
Cha làm điều đó vì cha tin ở con.
Và bởi vì ta cũng muốn điều gì đó tốt hơn cho con.
Còn điều gì có thể hơn việc làm Vua?
Tình yêu.
Sự giáo dục của gia đình và những bức tường của lâu đài.
1 cuộc sống không bị định trước.
Cha rất quý Ophelia.
Con cũng vậy.
Mẹ cô bé đã bị giết bởi vì cha.
Bởi vì đàn ông luôn lựa chọn những thứ sai lầm.
Họ chạy theo sức mạnh và quyền lực, và những thứ phù phiếm mà họ nghĩ rằng sẽ khiến cho mình thỏa mãn.
Nhưng không bao giờ.
Nó không bao giờ là đủ.
Nhưng cha cô ấy đã chọn nhiệm vụ và danh dự và phục vụ nhà Vua.
Đó không phải những thứ phù phiếm.
Chính xác.
Nếu con hỏi liệu ông ấy có làm điều đó lần nữa không?
Con nghĩ liệu ông ấy sẽ chọn con đường nào?
Ted đã chọn nhiệm vụ thay vì tình yêu.
Robert chọn danh dự thay vì con đường riêng của mình.
# KODALINE:

Hãy chọn tình yêu.
Chọn con đường của riêng mình.
Đó mới là những con đường đáng để đi, con trai ta.
# Anh chỉ muốn
- Về thôi.

# Tìm ai đó
# Anh sẽ tìm ai đó.
Thôi.

Không cần cảm ơn tôi đâu.
Cút ra.
Tôi xin lỗi, Jasper, vì khiến cậu bị đuổi việc.
Nhưng...thành thực nhé, ý tôi là, đằng nào anh cũng chỉ là xác chết di động mà thôi.
Có lẽ vậy.
Cô có nhớ gì về chuyện hôm qua không?
Không, Jasper.
Anh hoàn toàn rất dễ quên.
- Chỉ là, tôi nhớ rất rõ tất cả mọi chuyện.
Thôi, à, như tôi nói đấy...

Tôi nhớ chúng ta đã ở vũ trường.
Và tôi nhớ cả đống chất kích thích mà tôi đã bỏ vào đồ uống của cô.
Và tôi nhớ tất cả những thứ...

Cô biết không, khi tôi quên...
Tôi luôn có thể xem lại đoạn video.
Vì vậy tôi nghĩ là mình sẽ giữ công việc này.
- Oh!

# Sao em bỏ anh.
# Đem theo cả con người anh.
Quyền lực.
Đặc ân.
Anh thật sự có thể từ bỏ tất cả à?
Có thể...

Và sau đó anh sẽ làm gì?
Anh sẽ là ai chứ?
Chưa từng có ai hỏi anh điều đó.
Có lẽ anh sẽ trở thành 1 ngư dân.
Còn cậu.
Nếu được chọn số phận cho riêng mình?
Nếu được làm bất cứ điều gì?
Cậu sẽ muốn làm gì?
Vua.
# Thế là em đã mang hết những gì tốt đẹp từ anh.
# Một phần của anh không bao giờ...
Hơi gần đó, em trai.
Nhà Vua vạn tuế.
# Chà, nếu yêu anh
# Sao em lại bỏ anh mà đi?
# Hãy mang anh theo, em nhé.
- Em sẵn sàng đi uống trà chưa?

- Anh sẽ thử.
Thôi, thế này nhé.
Ngoài kia có thể hơi hỗn loạn 1 chút đấy.
Em sẽ ổn thôi.

Nếu em nói vậy.
Nhưng để đề phòng, có anh đây rồi.
Phụ đề dịch bởi :

# Ê!
# Ê!