# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translator:

5 tháng ở Brazil.
Tìm được anh thật khó khăn.
Anh nói được giọng bản xứ, đúng chứ?
Tôi có nói thế mà.
Thân chủ mà tôi đại diện có lời đề nghị dành cho anh.
Ông ấy muốn 3 người phải chết.
Phải làm cho giống tai nạn.
Khả năng đặc biệt của anh.

Có vẻ như các bài báo cáo về cái chết của anh đã được... phóng đại rất nhiều.
Thân chủ tôi có thể tiết lộ với vài người hiển nhiên muốn biết.
Nghĩa là cuộc sống mới của anh ở đây có thể kết thúc rất nhanh, hoặc anh có thể hoàn thành công việc và trở lại tình trạng Đã chết.
Quyết định của anh là gì, quý ngài Otto Santos?
Tôi gọi một cuộc điện thoại đã!
Anh đang làm gì?
Đi mà nói với tay thân chủ của cô là đừng có mà giỡn mặt với người chết!
Nằm xuống!

Không được nhìn tao!
- Bishop.

Anh nhìn khác đấy.
Già hơn thôi.
Có gì đó hơn thế.
Tôi cần thời gian tìm ra một người trước khi họ tìm ra tôi.
Và tôi sẽ đi tiếp.
Còn ai ở đây nữa?
Không ai cả.

Đi nào!
Tôi đang chờ anh.
Chuyến du lịch thế nào?
Cũng ổn.
Một mùa bận rộn.
Đừng lo, không có ai đến gần nhà anh.
Chẳng có gì thay đổi.
Nghỉ ngơi chút đi.
Xin chào, tôi giúp gì được cho cô?
Tuyệt vời, cô nói được tiếng Anh.
Tôi gần hết đồ sơ cứu rồi và đang ở con tàu.
Tất nhiên rồi.
Đây là tất cả những gì tôi có.
Cảm ơn.
Nếu cô không có thứ mình cần tôi có thể gọi tàu tiếp viện của chúng tôi... nó sẽ đưa cô đến Phuket lấy đồ cần thiết.
Không, đủ rồi.

Không cần khách sáo!
Tránh xa tôi ra!
- Cứu!

Bishop!
Đánh nhau rồi, thật tồi tê.
Muốn đánh nhau không?
Khốn khiếp!
Tôi đã gặp cô ta.

Phụ nữ như thế sẽ bị giết trong các tình huống tương tự.
Cãi nhau thôi, Mei.
Không phải việc của cô đâu.
Anh đã từng giúp tôi.
Giúp cô ấy đi!
Không thì tôi sẽ làm!
Cầm lấy!
Frank, tránh xa tôi ra!
Frank!
Bỏ tay ra!
Con khốn!
Buông cô ta ra!
Mày là thằng quái nào?

Làm ơn giúp tôi!
Tôi nói buông cô gái ra.

Buông tôi ra, Frank!
Anh không muốn làm thế đâu!
Biến mịa mày đi!
Anh ấy chết rồi hả?
Bishop.
Ôi khỉ thật!
Đưa cô ta vào bờ.

Được thôi.
- Bishop.

Đang ngủ... ở chỗ của anh.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Gina Thorne, người Mỹ.
- Là cô đúng không?

Cô là người phụ nữ thứ hai có hình của tôi trong điện thoại.
Người đầu làm việc cho một tay tên là Craine.
Nhớ ra gì không?
Thứ duy nhất anh nói đúng là tên tôi.
Người đầu là người đưa tin.
Đó là cô?
Vậy thì lời nhắn là gì?
Tôi đã nói với anh rồi.
Nói cho tôi biết về Crain!
Cô phải làm gì cho hắn?
Hắn ta ở đâu?
Được rồi.

Tôi không làm việc cho Crain.
Đó là sự thật.

Hắn ở đâu?
- Tôi không biết.

Hắn ta nắm thóp tôi.
Không còn sự lựa chọn.
Phải rồi.
Có người của hắn quanh đây không?
Hắn ta không nói, tôi không hỏi.
Frank thì sao?
Một phần của tổ chức.
Giải thích đi.
Lẽ ra hắn ta phải giúp tôi vào...

Chúng tôi không định làm thật nhưng rồi Frank say xỉn và tấn công tôi.
Và Crain muốn tôi trông như nạn nhân...
Để tiếp cận tôi.
Đúng.
Vậy là Frank diễn quá lố nên chúng ta gặp nhau.

Tôi sử dụng điện thoại và gọi vào số đã chuẩn bị sẵn.
Để nó reo một lần.

Cô gái mới tới bị bắt cóc...

Sao?
Cô không nghĩ ra cái quái gì à?
Họ thấy anh tàn tạ vì tôi và Crain, cho rằng bản thân có ảnh hưởng nhờ anh.
Tại sao?
Để bắt tôi làm những việc tôi không muốn.
Anh đã làm gì?
Tôi đã gọi, không phải cô.

Và tôi sẽ hạ tay Crain đó.
Không!

Cô thật sự tin tên Crain đó... nhờ những người hắn tống tiền giúp hắn sống sót hả?
Tôi dành cả cuộc đời mình dàn dựng để giết người khác.
Và đã giúp cô sống sót.
Bố tôi là bác sĩ trung tâm y tế phía đông.
Ông ấy chữa trị cho mọi người.
Bishop từng học với ông ấy.
Học cách chữa trị?
Người như anh ta?
Tôi cũng tưởng thế nhưng bố tôi đã thấu hiểu... rằng những người từng tổn thương nhiều nhất thường có khả năng chữa trị tuyệt vời nhất.
18 năm trước, một đặc vụ, Gina Thorne, đã rời khỏi khu vực chiến tranh ở Afghanistan... để đề nghị được hỗ trợ nhân đạo tại Campuchia.
Sau lần cuối được triển khai, tôi cần thay đổi gì đó.
Quá nhiều người vô tội vướng vào vùng khói lửa chiến tranh.
Do quy luật giao chiến mà gần như không thể... và rồi mọi người biết đấy khi tôi đến Phnôm Pênh.
Tôi ừm... tôi không biết nữa.

Và ừm... tôi nghĩ rằng mình có thể làm gì đó tốt đẹp trong cuộc đời mình.
Ta không thể có bất ngờ.
Nên hãy nói tôi biết Crain đã nắm được thóp gì của cô?
Tôi đang điều hành một mái ấm cho nạn nhân bọn buôn người ở Campuchia.
Luôn có một hai vấn đề rắc rối nhưng tôi có thể giải quyết được.
Vài tuần trước... một trong các nhân viên của tôi bị bắt cóc.
Hai ngày sau, cô ấy bị ném xuống từ một chiếc xe tải ngay trước cửa nhà tôi.
Bị đánh đập... chết trong vòng 1 tiếng.
Crain cử đến một tên khốn, Jeremy.

Kể cả trẻ em.
Họ là điểm yếu của tôi.

Nên anh thấy đấy, tôi không còn sự lựa chọn khác.

- Anh đang làm gì thế?

Chúng đang theo dõi.
Ở đâu?
Hai người ở Zodiac.
Trên biển.
Hai người đây rồi!

Hai người sẽ lỡ mất phần hay nhất mất.
Đưa tay cho tôi.
Giữ cái này nhé.
- Ta đi uống gì đó thôi.

Đứng yên đó nhé.
- Cảm ơn rất nhiều!

Tất cả các đôi tình nhân phải trói buộc với nhau.
Nhưng chúng tôi không phải.
Hai người nhìn giống y như vậy trên bãi biển!
Nên ừm... anh có hay tham gia đám cưới không?
Tôi không nghĩ đó là thời gian vui vẻ.
Tôi cũng vậy.
Đây.
Chúng tôi phải uống nó hả?
Không, đưa tay chấm chút nước trong đó... và chấm ba chấm lên trán của mỗi người để cầu may mắn.
- Tận hưởng nhé.

Tận hưởng?
Được rồi, đến lượt tôi.
Đi uống gì đó thôi nhé?

Được thôi.

Nhìn đẹp trai đó.
Anh lau thiếu một chỗ này.
Anh thích thế.
Được rồi, được rồi.
Lần tới dùng giày của cô.
Tôi biết bài này.
- Bài nhạc Thái này?

Hay lắm.
Anh muốn nhảy không?
Không.

Tôi không muốn...

Cô thật sự nghĩ tôi nhảy dở ẹc à?
Anh trông giống vậy lắm.
Này.
Tôi, ừm...

Mọi thứ?
Và tôi muốn xin lỗi vì...

Bọn trẻ là tất cả mọi thứ đối với tôi.
Nếu chúng bị bán đi hoặc... bị giết... tôi sẽ không thể chịu nổi.
Tôi hiểu.
Tôi cũng là cô nhi.
Tôi bị bán cho một băng nhóm ở phía đông, chuyên đào tạo binh lính trẻ em.
Crain cũng ở đó.
Chuyện gì đã xảy ra?
Tôi đã thoát được, hắn thì không.
Tôi chết, họ đổ lỗi cho hắn.
Vì tội xúi giục!
Nên giờ hắn đổ lỗi cho anh.
Đây là sự trả đũa của hắn!
Chúa ơi, tôi rất xin lỗi.
Không phải lỗi của cô.
Ta phải làm gì đây?
Anh sẽ giải quyết.
Có một thuyền tiếp tế ở phía sau hòn đảo, khuất tầm nhìn.
Tối mai em sẽ được an toàn.
Cả đám trẻ con nữa.
Đã sắp đặt sẵn hết rồi.
Và Crain thì sao?
Anh sẽ không giết ba người giúp hắn.
Nếu có người chết thì cũng chỉ có một.

Nhưng bọn chúng sẽ không bao giờ để anh đến gần hắn.
Em chưa từng biết anh đã ở đó.
Anh muốn em giữ giúp anh một thứ... cho đến lúc anh trở lại.
Bố anh đã đưa anh cái này.
Đây là kí ức duy nhất của anh về ông ấy.
Em sẽ giữ nó an toàn.
Đó là Jeremy... tay chân của Crain.
Nhìn anh này.
Anh sẽ giúp em.
Tin anh nhé.
Bishop!
Bishop!
Cứu.
Bishop!
Bishop!
Ngài Craine, tôi mang hắn ngay đây.
Nói tôi biết cách tìm ra anh, mặt đối mặt.
Xong chưa?
Đi theo tôi.
Ngồi xuống.
Vui lòng đừng cử động.
Tôi sẽ nghe cô ấy nếu tôi là anh, Arthur ạ.
Không cần lính canh hay súng khi người mình muốn đang ngồi trên cái chảo của Semtex.
Làm thế nào anh tìm thấy tôi, Riah?
Ừm.

Nhưng rồi anh luôn rất giỏi trong việc tránh liên quan.
Làm sao tôi tìm thấy anh ư?
Anh phải biết rõ hơn ai hết chứ, Arthur.
Giờ làm gì còn thứ gọi là riêng tư.
Với những công nghệ tuyệt vời như thiết bị nhận diện khuôn mặt này, dò vệ tinh này.
Tôi sẽ tặng anh một thứ tôi chưa từng đưa cho ai.
Cơ hội để rời khỏi.
Đưa tôi cô gái và đi đi.
Tôi nghĩ rằng sau từng đó năm, khiếu hài hước của anh đã tiến bộ ghê đấy chứ.
Nhưng liệu mọi thứ còn y như thế không?

Mở ra đi.
Tôi cần anh khiến ba người này biến mất.
Và đây là người đầu tiên.
Tên hắn là Krill.

Hắn cũng là tay buôn vũ khí cao cấp ở Châu Phi.
Hắn đang ở tù ở Penjara Keday, Malaysia.
Việc ở tù giúp hắn được an toàn.
Kẻ thù của hắn không thể làm gì được.
Và cái này?
Quan trọng là anh phải nuốt nó sau khi giết hắn... không thì phần nhiên liệu sẽ suy giảm và chúng tôi sẽ không thể tìm ra anh.
Gina đâu?
Thực hiện ba vụ giết người này đi, Arthur.

Kể cả khi anh không yêu cô ta, anh vẫn nợ cô ta mà, đúng không?
Ý tôi là cô ta vướng vào đống rắc rối là vì anh.
Làm sao tôi biết chắc cô ấy còn sống?
Sau khi anh giết hắn, anh sẽ nhận một cuộc gọi video.
Sau khi giết người cuối cùng, anh sẽ nhận được hướng dẫn chỉ chỗ tìm cô ta.
Lời anh đáng tin phết nhỉ?
Hoàn toàn không ư?
Nhưng tôi có bản năng sinh tồn rất tốt.
Tôi biết rằng lừa dối anh chỉ biến tôi thành mục tiêu mà thôi.
Và vì tôi đã bàn xong chuyện làm ăn vào lúc này...
Tôi chúc anh "bonne chance" (Tiếng Pháp nghĩa là may mắn)
Đi thôi!
PENANG,MALAYSIA
Nhàtùcáchbiển70dặm, nằmtrênmộtváchđácaohàngtrămmét .
Bao quanh là vùng săn mồi của cá mập,
Nên, về cơ bản là không có cách xâm nhập.

Tiếp cận người mình muốn còn khó hơn.
Xung quanh hắn lúc nào cũng có tay sai trung thành.
Làm sao tiếp cận hắn lúc một mình mới là thử thách chính của mình.
MartinBasmanecó mộthìnhxămtrênmặt.
Cảm ơn.
Đây đều là những món "khủng".
Tôi hi vọng anh biết mình đang làm gì.
Này!
Gì?

Biến đi.
Cút đi.
Anh đã bị bắt!

Đi tiếp!
Bishop,hãynhớ.

Nếuhắnchếtvới một con dao sau lưng.../i
sẽ không ai đến đón anh đâu.

- Ai thế?

Hắn từng là kẻ xử những người như Charles Taylor trong các vụ nổ súng tại vùng chiến sự.
Mọi người nói hắn ăn tim của nạn nhân.
Vài người có họ hàng muốn trả thù.
Như tên đằng đó.
Hắn từng là tay ám sát tốt nhất của Krill...
Giờ tất cả những gì hắn muốn là giết Krill.
Nhưng hắn được nhiều tay vệ sĩ liên tục bảo vệ.
Anh là người tốt.
Sao không tham gia ăn tối với chúng tôi?
Tôi không chắc mình thích có người ăn cùng.
Thế thì họ sẽ không được mời.
Này, đến đây, đến đây.
Vào trong như một người bạn của tôi.
Có 6 vụ giết người và 23 vụ đâm chém nhau mỗi tuần ở nơi quái quỷ này.
Hầu hết nhằm vào tôi.
Gã anh đã ngăn lại.

Chắc hắn vẫn còn điên tiết việc tôi đã giết em trai hắn.
Trong lĩnh vực của tôi, lòng trung thành là mặt hàng khan hiếm.
Ồ đúng rồi!
Sao anh biết hắn muốn giết tôi?
Tôi nghe được vài điều.
Nhưng anh không nói tôi biết mọi thứ mà tôi cần phải nghe?
Có lẽ anh không chăm chú lắng nghe.
Anh biết tôi là ai không?
Krill.
Anh đứng đầu chỗ này.
Chính xác.

Tôi sẽ đứng đầu toàn Châu Phi.
Sẽ có việc cho những người như anh.
Tôi đã có công việc rồi.
- Công việc gì?

Hãy để anh ta cầu nguyện.
Anh ta đây rồi.
Ngay dưới chúng ta, đem tấm lưới lại đây.
Chả có gì trong lưới cả.
Cái quái gì?
Tìm kiếm ai đó à?
Gọi điện cho tôi.
Bishop vẫn còn sống.
- Chào, Arthur.
Hài lòng chưa?
Xử lý Krill tốt lắm.
Hãy làm gì đó để tôi không giết anh.
Tôi muốn gặp Gina.
- Bạn trai cô đấy.
Chào.
- Em cầm cự sao rồi?
Em ổn.
Crain muốn em nói cho anh biết...

Chuyện không như thế đâu.
Ừm, tất cả chuyện này thật ngọt ngào, Arthur.
Nhưng anh nghe cô ấy nói rồi đấy.
Anh cần phải tăng tốc độ thôi.
Đây là mục tiêu tiếp theo, Adrian Cook.
Bishop có kể với cô làm sao anh ta có cái này không?
Nó thuộc về bố của anh ấy.
Tôi chưa bao giờ thấy anh ta tháo nó ra... chưa từng.
Tôi không nghĩ có thứ gì trên đời có thể tổn thương đến Arthur đến khi tôi nhìn thấy cô đeo đồng hồ của anh ta.
Giờ tôi biết anh ta sẽ làm bất kì điều gì vì cô.
Tại trái tim của trung tâm Sydney, đỉnh toà nhà cao 58 tầng.
Là một căn biệt thự thuộc sở hữu của Adrian Cook, tay triệu phú khai thác khoáng sản.
Chỉ vài người biết thực chất hắn làm giàu bằng việc buôn người, đặc biệt là lao động tình dục vị thành niên.
Hắn có rất nhiều tay sai bảo vệ, dĩ nhiên là thế.
Nhưng đó chỉ là ít nhất.
Đây rồi.
Nhà hát Opera Sydney và cầu Harbor.
Cái tôi của Cook càng thể hiện qua sự huênh hoang.
Biểu hiện A. Bể bơi ngoài trời trên nóc nhà.
Cácbứctườngvàsànnhàđượcđúcbêtôngdày0,9m.
Tất cả cánh cửa được làm bằng thép niken dày 15cm.
Giống 12 tấm kim loại của áo giáp.
Và các cảm biến sinh trắc học cũng như mạng lưới các điểm truy cập REND gần như không thể đột nhập.
Nó là một pháo đài trên không.
Ngài Clark.

Mỗi phòng rộng hơn 300 mét vuông.
Từ nơi này ngài có thể nhìn thấy cảnh mặt trời lặn.
Các đặc điểm đặc biệt đã được đề cập hết trong quảng cáo.
Để tôi phân tích chi tiết nhé.
Chúng tôi đã lát hoàn toàn bằng gạch Ý trên đây.
Xin lỗi.
A lô?

Xin chào?
Thật xin lỗi, ta nói đến đâu rồi?
Cô định giới thiệu tôi phần sàn nhà.
Đúng rồi.
Nhưng chúng tôi không bán các rạn san hô.
Không hề tốt chút nào...
Và nếu cây huggers làm tung tăng, tốt, sau đó...
Vâng.

giờ tôi phải đi rồi.
Mọi người, tránh đi!
Gọi cảnh sát đi!
Triệu phú Adrian Cook đã tử vong sau khi ngã từ tầng 76 vào sáng nay khi bể bơi ngoài trời của vị này tại căn biệt thự ở Sydney sụp đổ.
Mặc dù chính quyền...
Gọi điện cho anh ta.
Tốt đấy.
Cảnh sát nhắc đến cái chết của ông như một thảm kịch và có ảnh hưởng rộng lớn.
- Sẵn sàng.

Chào.

Em nghĩ đó là một dấu hiệu.
Có lẽ nó chỉ cần được sửa chữa.
Lại gần hơn.
Con khốn.
Xin chào?
Văn phòng giám đốc cảng phải chứ?
Phải, đúng thế.
Tên tôi là Tom Silver.
Tên khốn nào đó ở nghĩa địa vừa phá hư tàu của tôi.
Tôi có số thân tàu nhưng bên bảo hiểm của tôi bảo cần thông tin của chủ sở hữu.
Được rồi, anh nói tiếp đi ạ.
W RX 489-674-2239 .
Vui lòng đợi một lát.

Đấy là tàu thường xuất hiện ở Sydney, cảng 7.
Xin lỗi, anh...
Tàu của anh đó.
Rất tốt.
Là loại lớn nữa.
Thẳng ra cảng đi, chưa thể đi ra được.
Ngài có vẻ tức giận, thưa sếp.
Nhìn kìa.

Đi theo hướng mặt trời để hắn không thấy được anh.
Thả nó xuống 18m và giữ chắc nó.
Rõ.

Này!
Bắt nó ra!
Đi.
Đi đi!
Bishop!
Anh biết vấn đề của mình không, Bishop?

Tôi biết anh sẽ trở lại vì cô ta.
Đó là điểm yếu của anh.
Giờ thì giết người thứ ba đi hoặc là cô ta chết.
Đưa anh ta xuống bên dưới.

Bishop, tôi cảnh cáo anh nếu anh còn làm mấy pha như thế thì thoả thuận của chúng ta chấm dứt.

Giờ thì, giờ chơi kết thúc rồi.
Hãy đến thành phố cảng Varna ở vùng Biển Đen.
Đólànơianh sẽtìmthấymụctiêuthứ ba.
Tên hắn là Max Adams, tay buôn vũ khí giàu có người Mỹ.
Ở phía bắc Varna, có khu tưởng niệm thuộc về chế độ Cộng sản Bulgaria.
Adamdànhcả số mệnhkhôiphục nó và thiết lập hệ thống an ninh tiên tiến nhất.
Thú vị là những phần anh không nhìn thấy được.
Giấu kín bên trong ngọn núi bên cạnh là một tàu ngầm.
Adamschấtđầycác chiếcU-boat với hàng tá tên lửa xuyên lục địa.
Không có ai từng vào hay ra.

Nên không cần phải nói thêm, đây sẽ là nơi khó nhất phải vượt qua.

Trên hết, cái chết của Krill và Cook đã khiến Adams tăng cường phòng vệ.
Anh có 24 giờ.
Anh đang sử dụng tôi để loại bỏ đối thủ cạnh tranh.
Cửđộicứuhộtrực thăngđingay.
Đã sẵn sàng, chúng tôi sẽ đáp xuống.
Khi tới nơi, anh sẽ đối mặt với nhiều loại hệ thống an ninh.
Kiểm tra phần phía bắc của toà nhà.

Và cả một phòng an toàn.
Chúc may mắn.
Mở cái cửa khốn khiếp này ra.
Gì cơ?
Gọi tôi khi anh biết được gì đó.
Không có dấu hiệu xâm nhập, thưa ngài Adams.
Đó là bởi vì hắn đã đứng trước mặt tao trong phòng an toàn, bọn ngu ngốc.
Tuyệt hảo!
Kể cả thậm chí chỉ toàn là đồ trộm cắp và cướp bóc.
Các tính năng khoá bằng bàn phím và màn cửa bằng titan.
Tất nhiên phải tuyệt hảo rồi.

Đáng buồn thay.
Mày là tên quái nào?
Tao đến để nói chuyện.
Điện thoại đâu?
Lẽ ra tao phải thuê bọn Houston.
Mày muốn nói chuyện gì?
Tao muốn giúp mày tránh một vụ tai nạn.
Vậy là, Krill và Cook, là mày sao?
Tao đã cảnh báo tụi nó một ngày nào đó tay Crain sẽ săn lùng tụi tao.
Cappuccino hay Espresso?
Espresso... không đường.
Krill là Warlord, cũng là tay buôn vũ khí số một ở Châu Phi.
Có thể dùng đế chế khai thác khoáng sản để che đậy quyền kiểm soát quyền thương mại Châu Á.
Châu Âu, hầu hết phía Nam Châu Phi.
Bắc Mỹ nữa, nếu tính luôn Mexico.
Không còn nhiều cho Crain.
Nên tao có thoả thuận này với mày.
Ừm...

Ta có thể bàn bạc.
Tôi từng bị gọi bằng đống tên xấu xí trong nhiều năm.
Cộng sản, chủ nghĩa xã hội, phân biệt chủng tộc, không cái nào đúng cả.
Dĩ nhiên...
Rõ ràng không phải là cộng sản.
Ông chỉ ngưỡng mộ kiến trúc của họ thôi mà.
Tôi tin vào cuộc chơi công bằng.
Tôi chứng kiến câu chuyện của David và Goliath, ngay đường biên giới của Việt Nam.
Và binh lính Liên Xô ở Afghanistan.

Người nhỏ bé luôn luôn cần một khẩu súng cao su.
Và ai đó sẽ phải trả giá.
Một tay buôn vũ khí có động cơ đạo đức.
Hãy nói về Crain nào.

Câu hỏi làm sao đạt được điều đó?

Khi có điều gì đủ hấp dẫn, Crain sử dụng người của mình đi đến và thực hiện cho hắn.
- Anh đang nghĩ gì?

Trong quá trình tìm kiếm vũ khí và kho báu.
Xác của ông.
Cái gì?
Ông phải chết.
Dễ thôi.
Dù phải tốn bộn tiền đấy.
Ông dư sức trả mà.
Tất cả hàng an toàn chưa?
Rồi, thưa ngài.
- Pin đã sạc chưa?

- Cung cấp đầy đủ?

Anh đã đưa mấy cô nàng tối qua đến cho mọi người chưa?
Rồi, thưa ngài.
Ừm... ta sẵn sàng xuất phát.
Ở đây.
Có một vụ nổ và ngài Adams phải vật lộn trong làn nước.
Đội bảo vệ của ngài ấy, họ đã cố đến chỗ đó.

Lạy Chúa.
Tôi chưa bao giờ tưởng tượng được, chết có thể khiến mình tràn đầy sinh lực.
Tránh đi vài ngày.
Sau đó ông có thể tái sinh theo ý mình.
Gọi lái xe chưa?
Hẹn lịch ăn tối?
Báo cáo với mẹ?
Tôi gọi Crain để đảm bảo hắn "cắn câu."
Anh thật biết cách trình diễn.
Có một mũi đất ở phía Bắc Varna vài dặm.
Gặp ở đó ngày mai.
Không cho đến khi tôi thấy xác.
Anh sẽ tìm thấy hắn trong gia tài giá trị nhất của hắn.
Trong tàu ngầm.
Lại đây, Đi tìm xác của Adams.
Đảm bảo mọi thứ an toàn.
Còn Bishop?
Giết hắn.
Jeremy,đưamáyđến trướcđểtôicó thể nhìn.
Tốt.

Bishop ở qué đâu nhỉ?
Trống không.
2-1 trống.
- Kết nối đi.

Dấu đi!

Đi, đi, đi!
Tên khốn khiếp!
Có gì không?
Không có dấu vết gì của hắn, ngài Crain.
Giám sát chặt chẽ.

- Chuyện gì đang xảy ra vậy?

Cô là mồi.

Thôi nào, Bishop.
Tôi biết anh sẽ không để cô ta chết đâu.
Trống.
Ở đây không có gì.
Vâng, dọn sạch rồi.
Đưa cô ta ra mũi tàu.
Đi nào.
Đi thôi.

Gina.

Em ổn.
Đưa anh xem.

Em thấy Crain làm gì đó với bảng điều khiển.
Chuyện gì thế?
Hắn cố giết chúng ta.
Đi thôi.
Di chuyển phần bảo vệ của con tàu ngay!
Vâng thưa ngài!
- Cái gì vậy?

Khoan.

Bảo đảm mạng sống của em.
Không!

- Hắn ta đây rồi!

Tìm hắn ngay!
Nghe rõ!
Đi thôi.
Mày chưa bao giờ hỏi lí do sao?
Tao biết tại sao.
Tao thoát được và mày thì không.
Và tao lại ở đây.
Mày bỏ rơi tao.

Không có cơ hội.
Mày sẽ có cuộc gọi thứ ba.
Nhưng thế này không giống tai nạn cho lắm.
Mày chết chắc rồi, Bishop.
Mày có thể rời khỏi tàu nhưng sẽ không thể bơi đủ xa trước khi cô ta bị nổ tung.
Ai nói tao sẽ bơi?
Bishop!
Bishop!
Bishop!
Này!
Này!
Có ai sống sốt nữa không?
Không.
Vậy là Bishop không qua được.
Đó là cái chết huyền thoại.
Gửi Mei, tôi đã trở lại Campuchia... với bọn trẻ và hệ thống cấp nước đang hoạt động.
Cảm ơn món quà hào phóng.
Cô phải đến đây một ngày nào đó.
Tôi nghĩ cô sẽ thích nó lắm.
Hẹn sớm gặp lại.

Yêu thương nhiều, Gina.
Một tay thông minh vãi!
Tên khốn lén lút!
Bùm, anh chết rồi!