# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bộ phim Ninja Rùa:

Anh em, đến lúc rồi.
Đội hình Rùa trong ba... hai... một!
Đội hình Rùa đâu rồi?
Đội hình Rùa?

Sao anh ấy lại nói như vậy?

Này, bình tĩnh.

- Raph, tung chiêu đi.

Làm đi, làm đi, làm đi.

Thôi được rồi!
- Donnie!

Em đặt xong rồi, phải không?
Vâng, anh ta sẽ đến, em hứa mà.
Cám ơn, Kevin.

Lên, lên, lên!
Các anh em biết thủ tục rồi đó.

Đưa cho anh.
LEO Thủ Lĩnh
- Ở bên này!

RAPH Cơ Bắp
Raph, ở bên này!
Trả cho em nè.
Để cho em.
DONNIE Não Bộ
MIKEY Ghiền Pizza
Ta đến vừa kịp lúc!
Em nói "Tiến lên!", mọi người sẽ nói "Knicks!".
- Tiến lên!

- Sắp được hai điểm rồi!

Còn gì sung sướng hơn thế này nữa?
Em muốn xuống dưới đó.
Em mà lết xác xuống đó, người ta sẽ bỏ chạy như thấy ma.
Anh nhìn em chưa?

Nè, mấy đứa!

Mình đã giải cứu thành phố.

Thưa quý vị, một năm trước đây, bóng tối đã phủ xuống thành phố này.
Bỗng nhiên, cả thành phố bị tên tội phạm khét tiếng, Shredder, vây hãm.
Cùng với đội quân Túc Đảng của hắn...
Shredder thống trị các con phố.
Cho đến một ngày, từ trong bóng tối, một tia sáng hy vọng lóe ra.
Mọi người có thấy không vậy?
Anh ta chỉ là một nhân viên quay phim khiêm tốn.
Nhưng khi nguy hiểm giáng xuống trung tâm của thành phố này... anh ta đã một tay chống lại Shredder, nhốt hắn vào sau song sắt.
Và giờ, hãy nhìn ra phía ngoài sân...
Jill Martin sẽ giới thiệu một người mà cuối tuần này sẽ nhận được chìa khóa danh dự tới thành phố.
Xin chào mừng Vern Fenwick "Chim Ưng"!
Vern... xin hãy cho người hâm mộ biết làm sao một người dân New York bình thường như anh lại có thể một mình săn tìm Shredder và đưa hắn ra trước công lý.
Jill à, sự thật là tôi đã được vài người bạn giúp đỡ.
Không tin được!

Đến rồi!
Sấm Vang và Chớp Rền!
Thôi mà!
Nè, các em biết chúng ta không thể nhận công lao diệt trừ Shredder mà.
Vern chỉ đang làm đúng theo sắp xếp của chúng ta.
Sắp xếp như thế nên cả đời chúng ta phải ngồi trong cái lỗ mũi này.
Nhắc tới lỗ mũi... em lấy cái gì vậy?
- Cẩn thận, súng trúc của anh đó.

Cố lên.

Nên tôi chỉ muốn làm gương cho tất cả người dân New York mà thôi.
Hay lắm, em bắn trúng rồi!
Anh có sao không?
Không sao.
- Đến anh, đến anh!

Vâng.

Vern Fenwick "Chim Ưng", thưa các bạn!
Ăn cho hết, Chim Ưng!
Lúc nãy có chuyện gì vậy?
Chào, April!
April!

Donnie, nghe tôi nói.

Tiến sĩ Baxter Stockman.
Baxter Stockman!

Ông ấy là trưởng nhóm khoa học gia của TCRI.

Một thiên tài sắp vướng vào rất nhiều rắc rối.
Tôi nghĩ Baxter Stockman đang bắt tay với Shredder.
Shredder.

Không.

Nhưng cậu có nhớ món quà sinh nhật mà cậu tặng cho tôi không?
Cái đồng hồ, nhớ chứ.
Tôi muốn dùng nó để hack hòm thư của Baxter.
Được, nhưng để hack được tài khoản của ông ấy...
- cô cần phải đến gần.

Đồng hồ phải trong bán kính một mét với các thiết bị như iPad, iPhone, gì đó.
Hiểu rồi.

Nói chuyện sau.
Bàn của ông đây, thưa ông.
Cám ơn.
NGOÀI TẦM KẾT NỐI
Xin lỗi ông.
Xin lỗi.

Mặc dù tôi rất thích được một cô gái như cô nhận ra, nhưng tôi đảm bảo... cô chẳng biết tôi là ai đâu.
Ông là Baxter Stockman...

Tốt nghiệp trường MIT năm 15 tuổi.
Những đổi mới của ông trong lĩnh vực rô-bốt siêu nhỏ ở TCRI... thực sự đã truyền cảm hứng cho tôi.
Tôi thành thật xin lỗi.

Không, làm ơn.

- Thật sao?

Cám ơn ông.
Thật ra mà nói, có khác biệt lớn đó.

Đó là sự khác nhau giữa Chúa Nhẫn và Harry Potter.
Hoặc là chương trình Ted Talks và...
Comic-Con!

Tiến sĩ Stockman.

"Hàng" sẽ được chuyển đi vào tối nay.
ĐANG TẢI
Đảm bảo là họ theo dõi từng đường đi nước bước.

QUÁ TRÌNH TẢI VỀ BỊ GIÁN ĐOẠN THIẾT BỊ RA NGOÀI TẦM KẾT NỐI
Tôi phải nghe điện thoại.

À, cô đã có bạn trai.
Dĩ nhiên là vậy.

Thật sự rất vinh hạnh được gặp ông.
Ông đúng là một trong những bộ óc vĩ đại nhất đương thời.
Tạm biệt.
Nhìn nè mọi người.

Cơ bắp thật săn chắc, phải không?
Cười lên!
HOÀN TẤT 100%
Phòng thủ!

Ném banh!
Không thể nào!

Nhìn đi.
Giải thích đi.

Này anh bạn...

Suýt nữa thì bại lộ.
Giờ bọn mình phải tìm một chỗ mới để xem trận đấu, Mikey.
Mikey!
Mikey, em đang làm gì vậy?
Đoàn diễu hành Halloween kìa.

Đêm duy nhất trong năm mà chúng ta có thể hòa nhập.
Mikey, chúng ta sẽ không bao giờ hòa nhập.
Chúng ta là ninja.

Vâng.

Tuyệt.
Trông ngon đấy, người anh em.
Cám ơn nhé.
Mikey.

Có chuyện gì vậy?
Đây là thành phố của em.

New York đã đến đủ chưa?
Đúng là kỷ niệm tuyệt vời nhất trên đời!
Chữ nào trong "ninja hoạt động trong bóng tối" mà em không hiểu hả?
April!

Tôi đang xem các dữ liệu trong iPad của Baxter.
Cô tìm được gì rồi?
Khoan đã.

Kiểu như một chương trình tự hủy.
Xóa?
Trước khi chúng tự xóa, tôi đã đọc được vài email của Baxter, và tôi đoán đúng.
Baxter đang hợp tác với Túc Đảng.
Tối nay Shredder được chuyển sang một nhà tù ở phía Bắc New York.
Nhóm Túc Đảng đang lên kế hoạch tấn công xe hộ tống.
Chúng sẽ giải cứu hắn khỏi sự giam giữ của cảnh sát.

Ai hả Donnie?
Shredder.
Beebs.
Này, Jones.
Chúng là của cậu.
Khỏe không, Bố Già Thích Phá Luật?
Nhân danh người dân New York, chào mừng... đến với Cú Vẫy Tay Lớn.
Các bạn đã ngồi thiền được gần 24 giờ.
Trong mười giây nữa các bạn sẽ nhập niết bàn... và hoàn toàn được khai sáng.
Mười, chín ba, hai...
Xin lỗi nhé.

Có ai muốn giải thích gì không?
Sư phụ, bọn Túc Đảng đang âm mưu cướp Shredder khỏi tay cảnh sát.
Nếu Shredder tự do, sự khủng bố của hắn sẽ lại phủ xuống thành phố này.
Chính xác.
Vậy thì chỉ có một lựa chọn.
Tại sao các con lại phí thời gian nói chuyện với một lão chuột già khó ưa?
Mau đi bắt hắn!
Cám ơn, thưa cha.
Được rồi anh em, đừng quá phấn khích.

Anh em nhà Rùa
Này, anh đùa em sao?
Em phải nói trước, còn chỉnh sửa nhiều.

Thôi... không đâu bằng hiện tại.
Mớ dây này rối nùi.

Em có dây đỏ, em có dây vàng...
Vẫn chưa hàn nối xong...
- Ghế chưa dựa được...

Được rồi, xe hộ tống của Shredder ở phía Đông Bắc 11,5 km.

Họ đã đẩy lịch lên.
Bắt đầu nào.

Hình ảnh giám sát đã có.
Đội hình vận chuyển tiêu chuẩn.
Mấy gã này thật dễ đoán.
Này, Shredder!
Hồ sơ của ông có 32 vụ giết người cấp độ một.

Ông đúng là một gã ác ôn đáng ghét.
Và lời khuyên từ một người có vấn đề về kiếm chế cơn giận... thì ông, bạn của tôi, thật sự cần một thú vui.
Bản thân tôi rất thích khúc côn cầu.
Tôi thích nghe xương mình rệu rạo trên băng.
Anh thích khúc côn cầu chứ?
Không.
Tôi thích đấu võ trong lồng.
Đấu võ trong lồng.

Là ông ấy.
Này, hãy nói thật chân thành.
Này, ông Shredder.
Cực kỳ hâm mộ sự nghiệp của ông.

Tên tôi là Bebop.

Tôi biết là cái tên rất kỳ cục, nhưng tổ tiên cậu ta đến từ Phần Lan.
Vâng, đúng vậy.

Bởi vì mỗi khi đánh nhau với ai...

- Cái gì?

- Tôi nghĩ ra đó!

- Vậy mới giỏi!

Này!

Duyên số thật kỳ lạ, phải không Shredder?
Giờ ông phải ngồi sau song sắt cả đời với hai gã đầu đất.
Hoặc là không.
Nhìn mấy chiếc xe kia kìa.
Đang lao lên từ hai bên trái phải.
Nhấn ga đi!

Ôi Chúa ơi.
Gọi người trợ giúp đi!
10-13.

Mau chốt cửa lại.
Súng ngắn!
- Đạn đâu?

Đạn mà bỏ trong túi thì làm ăn được gì?
Trần nhà đang bốc lửa!
Đùa nhau đấy à?
Anh chở tên tội phạm nguy hiểm nhất hành tinh trên đường cao tốc... và anh không nạp đạn khẩu súng ngắn!
Đã thấy ông kẹ trên xe buýt.
- Bắn đi nào.

Nút nào?

- Nút số ba.

Chúng ta có bạn.

Côn nhị khúc khổng lồ!
Chào anh bạn nhỏ của tôi đi.
Làm tốt lắm.
Mấy thứ đó rất ngầu, ha?
Vâng, rất ngầu!
Mau đuổi chúng đi chỗ khác!

Em không thích mấy gã này.
Em chưa được tận dụng hết tiềm năng đây, Leo.
Bình tĩnh.

Mấy anh, chúng đang vòng trở lại.
Đủ rồi!

Ta đánh như thế.
Còn ngươi ngã như vậy.
Còn việc gì khác cho em làm không?
Raider 3, tiến lên.
Đưa ông ấy đến điểm rút.
Chúng tôi còn cách Lối Ra 14 ba cây số.

- Thứ gì kia vậy?

Vậy mới phải chứ!
Ra phía sau đi.

Shredder!
Chết tiệt!
- Hắn sắp thoát rồi!

Nếu Shredder không thể đến điểm rút, thì để điểm rút đến chỗ ông ấy.
- Cố lên, cố lên, cố lên.

Chào.

Chào.
Được rồi... tất cả chờ em đó, Mikey.
Đến lúc tỏa sáng rồi.
Anh xin lỗi!

Không vui đâu.
Được rồi.
Thật là hết sẩy!
- Ta phải dịch chuyển Shredder sớm hơn.

Là làm vậy sẽ gây nguy hiểm khó lường.

Em phải đưa Mikey lại gần hơn.
Đang khóa mục tiêu.
Em chỉ bắn được một lần thôi.
Khởi động.
Bắn đi, Mikey!
Hắn đâu rồi?
Thành công rồi!
Nhưng... không thấy vị trí của Shredder?
Ta đang ở đâu?
Có quan trọng không?
Ta biết ngươi đang nghĩ gì.
Tóm gọn lại là ngươi muốn tiêu diệt ta.
Nhưng như vậy thì ngươi cần cân nhắc kỹ.

Ta xin lỗi.

Vậy là ngươi biết tên ta.
Tại sao ta lại ở đây?
Bởi vì ngươi và ông bạn Stockman của ngươi tìm thấy một món đồ của ta.
Máy dịch chuyển tức thời.
Máy dịch chuyển vốn dĩ là để giúp ta vượt ngục.
Nhưng khả năng của nó còn nhiều hơn thế.

Nhiều năm trước, ta đã phóng tụ điện hồ quang... đến chiều không gian Trái Đất.
Nhưng trong lúc xâm nhập vào khí quyển Trái Đất, nó bị tách thành ba mảnh.
Ngươi và Stockman có một mảnh.

Mảnh thứ ba ở rừng mưa Brazil.
Hãy tìm hai mảnh còn lại.
Tiến sĩ Stockman chắc đủ khả năng để ráp lại bộ tụ điện hồ quang.
Rồi sau đó thì sao?
Nó sẽ mở một cánh cổng mà qua đó ta có thể mang cỗ máy chiến tranh... con tàu Technodrome... đến Trái Đất.

Ta rất hứng thú.
Ta sẽ giúp ngươi thu phục Trái Đất... nếu ngươi giúp giải quyết vấn đề của ta.
Bốn anh em chúng sẽ tìm cách để ngăn ta lại.
Lũ rùa.
Ta nắm rõ quá khứ của ngươi.
Cầm lấy.
Nó sẽ giải quyết mọi rắc rối của ngươi với lũ súc sinh đó.
Ta sẽ gặp ngươi... ở phía bên kia.
Nhét ta vào lại!
Nhét ta vào, đồ rô-bốt ngu ngốc!
Mạnh hơn nữa!
Đồ ngu!
- Vậy là hắn cứ thế biến mất?

Nếu tôi chạy bộ lọc nhiễu tĩnh điện, có thể ta sẽ biết chuyện gì đã xảy ra...
- với Shredder.

Nhìn kìa!

Nhìn giống như là dấu tích của một sự kiện dịch chuyển tức thời.
Phải, dấu tích của dịch chuyển tức thời.
Rất khó để xóa.
Công nghệ cỡ đó tồn tại thật sao?
Baxter Stockman đã nghiên cứu công nghệ đó nhiều năm ròng.
Dữ liệu thu được từ iPad của hắn đầy thông tin về Shredder và Túc Đảng.
Một quyển sách ảo!
Baxter phải có một bản sao lưu.

Donnie, tôi cần được hỗ trợ.

Chờ chút.
Tôi biết chính xác thứ cô cần.
Chỉ cần cắm là chạy.
Hoàn hảo.

Chúng tôi sẽ đi cùng.

Khoan đã.
Mặt trời sắp lên rồi.
Các cậu không thể ra ngoài.

Tên tội phạm khét tiếng Shredder đã thoát khỏi tay cảnh sát tối qua...
Lúc hắn được chuyển từ Nam Manhattan nơi hắn đang thụ án chung thân...
Cảnh sát đang tiến hành truy nã toàn bang... cảnh sát trưởng cho biết ông sẽ không ngừng truy bắt kẻ bỏ trốn.
Không tin nổi.

Và tôi muốn được cập nhật hàng giờ từ đội Tuần tra Biên giới và Bộ Nội an.
Cập nhật trong nửa giờ đi.
Xin lỗi?
Vụ này giờ là của tôi.

Tôi có quyền tài phán.
Quyền tài phán đã bị tước bỏ.
Và ông cho thấy mình chẳng có quyền gì khi để sổng ba tên tội phạm trong một đêm!
Shredder là tên tội phạm khét tiếng nhất thành phố này từng thấy.
Và ta đã bắt được hắn!
Giờ thì hắn đang ở ngoài đó.
Và ông tìm được chiếc xe cực kỳ an ninh này ở đâu vậy?
Dưới cầu George Washington... trơ trọi và trống trơn.
Có nhân chứng không?
Không may là có.
Mọi chuyện vẫn ổn, tôi vẫn theo thủ tục, rồi bất thình lình... những tên ninja chạy xe máy... tiến lên rất nhanh!
Chúng tiếp cận chúng tôi từ bốn phía.
- Nói tiếp đi.

Tôi nhìn vào gương chiếu hậu và thấy một chiếc xe giống xe rác... khổng lồ đang lao vào chúng tôi như thể đang xông trận đánh giặc.
Và mục tiêu của phương tiện vệ sinh thèm khát chiến tranh này là gì?
Tôi cũng tự hỏi như vậy.
Và rồi chiếc xe bắt đầu bắn ra các nắp cống ngay từ lưới tản nhiệt.
Nắp cống!
Phải, nắp cống.

Cậu nghỉ vài ngày đi, Jones.

Tôi không bị điên!

Tôi có thể bắt chúng.

Quy tắc đầu tiên khi truy lùng kẻ đào tẩu:
Không nhận giúp đỡ từ người đã để chúng trốn mất.
Chúng tôi bị mai phục!
Cám ơn lời khai của cậu, Jones.
Sĩ quan Jones!
Và một ngày nào đó tôi sẽ trở thành điều tra viên.
Tôi chỉ đang chờ đợt tuyển học viên mới ở học viện.
Chúc may mắn.
Còn lúc này, hãy tự giúp chính cậu một chuyện.
Để vụ này cho dân chuyên nghiệp xử lý.
NƠI THƯỜNG LUI TỚI:

Vậy là hai tên ngốc các ngươi có quán rượu ưa thích.
Chúng sẽ không ngốc đến mức quay trở lại đó.
Có, có chứ.
Tôi tẩn gã cảnh sát đó nhừ xương.

Thấy không?

- Vậy mới giỏi!

Giống như hồi nhỏ bị mẹ đánh.
Này, chủ quán!

Có ngay đây, các anh.

Cũng vừa lúc.
- Thêm một phần dưa chua.

Hai cái điện thoại đó còn khó tìm hơn cả Shredder đó, anh hai.
Này, đừng có nhìn thẳng vào mắt bọn này.
Nó tưởng có thể giỡn với mình.
Cậu biết không, Beebs...

Giờ Shredder đã không còn nữa, có lẽ bọn mình nên đứng lên.
Tự tạo địa bàn riêng.
Phải, phải.

Sau đó phát triển luôn thành nhóm Cẳng Chân.
Tôi hỏi thật tình, khó đến đâu cơ chứ?
Chào!
Ngài Shredder!

Thật trùng hợp, chúng tôi đang dự tính hợp nhất hai tập đoàn tội phạm của ta.
Chúng tôi đang cân nhắc... tỷ lệ ăn chia là 51/49.
- Dĩ nhiên, phần hơn thuộc về ngài.

Ta đang cần người chạy vặt.
À, như vậy cũng được.
Khỏe không, bé máy bay không người lái?

Trôi như một cánh bướm, đốt như một con ong.
Mỗi giây mình ở dưới này, Shredder lại mạnh hơn và Mikey lại ồn ào hơn.
Em nghe đấy nhé!
Chúng ta đang tập luyện.
Đại loại vậy.
Ngay khi mặt trời lặn, là hội rùa tái xuất.
Chào, bé máy bay.

Bởi vì tao không thấy ai khác...
Con đã thất bại, Sư phụ Splinter.
Thầy để con chỉ huy, và Shredder trượt khỏi tay chúng con.
Con chẳng thể làm gì để ngăn chuyện đó đâu.
Đừng để thất bại này làm con nản lòng.
Phải nhớ... chỉ cần con đoàn kết được cả nhóm... thì con sẽ luôn thành công.
Bất cứ ai có thông tin về nơi ẩn náu của những kẻ này, xin báo cho cơ quan...
Tôi chỉ muốn hỏi ông một lần nữa.
Ông có chắc là những gã này không ghé qua đây?
Tôi không biết cậu đang nói gì cả.
Được rồi.
Ông biết sao không?

Ông không phiền nếu tôi mượn nó chứ?
Cậu đang làm gì vậy?
Không, ông biết không?

Hoặc có lẽ tôi sẽ làm một ly.
- Cậu điên rồi sao?

Dừng lại!

Ông sẵn sàng cho tôi biết chúng ở đâu chưa?
Tôi bán điện thoại cho họ.

Và tôi nghĩ một người làm ăn có trách nhiệm như ông... sẽ không bán thiết bị mà không có cách theo dõi thiết bị đó.
- Tôi nói đúng không?

Tôi có máy GPS, được chưa?

Ngài ở đâu?
Nó đã đẩy ngài tới chỗ nào?
Tiên sinh Shredder.
Kế hoạch giải thoát đã thành công!
Nhưng không giống như ông đã nói.
Tôi đã đi rất xa, và giờ... chúng ta có việc phải làm.
Neustedder, trả lời đi.
Neustedder?
Neustedder, nghe rõ không?
Khi tôi tìm thấy thứ này... tôi không bao giờ hình dung nổi tầm quan trọng của nó.
Nhưng gã Chỉ huy Krang nói là nó sẽ mở ra cổng đến chiều không gian khác?
Và đến lúc đó, chúng ta sẽ cùng hắn thống trị hành tinh này.
Chúng ta sẽ có sức mạnh tối thượng.
Và vinh quang không thể tả nổi.
Để có vinh hạnh vén tấm màn giữa hai thế giới!

Cần có những mảnh vỡ khác để mở cánh cổng ra.
Nếu bốn anh em kia vẫn còn ngoài đó... chúng ta cần tạo ra những chiến binh có thể đánh bại chúng chỉ với một đòn.
Thứ này sẽ giúp chúng ta làm được.
Trước tiên nó cần được tổng hợp.
Nghĩa là đến lúc ông ra tay.
Đã đến lúc dùng não.
Rock, xem này.
Beebs, tôi phải mua một bộ mới được.

Tôi thấy như mình quay về lớp khoa học vậy.
Giờ những gì chúng ta cần... là vật thí nghiệm.
Những ứng viên có thể dễ dàng nghe lệnh ta.
Cơ thể phải to.
Óc... phải nhỏ.
Đau quá!
Không phải theo hướng tốt.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Chúng ta đang bị gì vậy?
Tôi không biết, nhưng cảm giác thật tuyệt vời!
Trò này sẽ hay lắm đây!
Trò này thật là vui.
Cảm giác như có kiến bò trong quần.
Kiến to!
Được rồi, Bebop và Rocksteady... tao biết bọn mày ở đâu đó trên kia.
Biết ngay mà!
Omnus, quét vật thí nghiệm.
Đang quét.
Thật kỳ diệu.
Bên trong mỗi con người đều có một gien trội kết nối với tổ tiên chúng ta.
Như thể cái chất màu tím đó... đã trả chúng về đúng vị trí trong vương quốc muôn loài.
Ôi trời, Rock!
Cậu là một con tê giác.
Còn cậu là...
Tôi không biết cậu là con gì.
Được rồi, để tôi xem.

Tôi là một con lợn con.
Cậu là một con heo rừng.
- Này, Beebs!

Đã bao giờ thấy tê giác... húc?
Đau thật.
- Tôi thích quá!

Tôi cũng vậy.
Chuẩn bị chất đầy xe tải.
Càng nhiều kẻ như chúng, ta càng dễ bảo vệ cánh cổng.
Vậy mới giỏi!
Thật hết sẩy!
Nhìn cái sừng này.
- Quá đã, cưng ơi!

ĐÓNG CỬA KHẨN CẤP
Hay quá.

Này, ai đó?
O'Neil.
ĐÓNG CỬA KHẨN CẤP
Lấy cái ống đó!
Các anh đâu muốn chuyện này tái diễn, đúng không?
Mọi lần các anh đều không có lợi.
Bởi vì tôi có... bốn người bạn.
Họ là những ninja...
- màu xanh lá.

Chào.
Bay đi đâu mất rồi?
- Dừng lại!

Cái gã cầm gậy khúc côn cầu... trong con hẻm bên kia, tôi không liên quan gì đến gã.
Cám ơn.
Anh tên gì?
Anh nói sao?
Stacy Moans?
Casey Jones.
Chào.
Tránh xa cô ấy ra!
Lùi lại.
Đừng... ăn... chúng tôi.
Chúng tôi không phải... thức ăn.
Người Trái Đất không phải... kẻ thù của các bạn.
Nhìn nhé.
Chúng tôi được Thủ lĩnh Tối cao gởi đến đây... để ăn thịt con người thơm ngon... và nhúng họ vào món rau trộn dầu giấm.
Tôi chỉ đùa thôi.
Tôi ăn chay.

Casey... họ là bạn tôi.
Họ là bạn của cô.
Đúng vậy, họ là bạn tôi.
Kể đi.
Donatello đeo khăn tím bên kia, là thiên tài kỹ thuật... về mặt kỹ thuật thì là thiên tài!
Raphael đeo khăn đỏ ở bên kia là một con gấu bông khổng lồ... nếu như gấu bông khổng lồ cực kỳ hung dữ.
Đây là Leonardo khăn xanh.

Và tôi là Michelangelo, với chiếc khăn màu cam đặc trưng.
Tôi hội đủ ba yếu tố não, cơ, và rõ ràng là một nhân cách chói lọi.
- Các quý cô có thể gọi tôi là Mikey.

Rồi.
Xin lỗi đã đến trễ, April.

Rồi... ban đầu tôi muốn gặp Baxter, nhưng rồi Shredder cũng ở đó.
Hắn nói gì đó về việc mở cánh cổng dẫn đến chiều không gian khác, rồi... hắn tiêm chất màu tím này vào hai gã tội phạm đã vượt ngục cùng hắn.
Hắn biến một người thành tê giác và người kia thành heo rừng.
Cô theo dõi Bebop và Rocksteady?
Sao anh lại quan tâm?
Cứ xem như tôi được lợi khi đưa chúng ra trước công lý.
Trở về hang thôi.

Nếu anh ta có thể giúp tìm ra Bebop và Rocksteady, thì cho anh ta đi theo.
Không, không đi đâu.

Tôi ở lại đây thôi.
Tôi rất muốn đồng ý với anh...

Chúng tôi cũng "được lợi" giống như anh.
Tôi không giống gì với các người cả.
Các anh... các anh...
Người dân New York cần chúng ta xóa bỏ khác biệt và chung tay làm việc.
Tức là chỉ có một câu hỏi duy nhất.
Hai người đang bồ nhau hay là...?
Nhanh lên, đi đi!
Nếu chất màu tím này được tiêm vào mạch máu của Bebop và Rocksteady... thì có khả năng tôi sẽ xác định được một đồng vị đặc trưng khác thường... từ đó tìm ra vị trí của chúng.
Và nếu tìm được chúng...

Cho cả bọn vào cùm!
Và với cái mặt nạ khúc côn cầu, chuyện gì có thể xảy ra chứ?
Thật hả?

Quái Vật Đầm Lầy sống trong một công viên giải trí dưới lòng đất... và xin lỗi phải nói thẳng, có những cái tên kiêu căng nhất trên đời.
À, xin lỗi anh nhé, tên tôi đặt đấy.
Các cậu?
Không ai được di chuyển.

Có một con chuột khổng lồ ở bên kia.
Đúng vậy, hồi trước... chúng tôi cũng từng thấy nó.
Chỉ có một cách để đuổi nó đi.
- Anh phải cúi thấp xuống.

Chừng nào xông tới, thì phải thật nhanh và mạnh.
Chúng tôi tin anh, Casey Jones.

- Chính xác.

Chuột khổng lồ, một điểm.

Không ngờ là dễ vậy.

Hay lắm.

Bọn mình phải thường xuyên mời người đến chơi hơn.
- Anh về sao?

Tôi sắp tìm được Bebop và Rocksteady và rồi cô bất ngờ tấn công tôi.
Giờ thì tôi phải đi tìm chúng hoặc là liều cho đến cùng.
Như người ta nói, nếu muốn làm xong việc, đừng la cà ở sở thú.
"Anh em nhà Rùa"?
Đó chính là...
Chính là chiếc xe tải đó.
Chính là họ.
Những người này là ai?
Bốn chú rùa này đã cống hiến cho thành phố nhiều hơn anh biết... mà họ chẳng bao giờ đứng ra nhận công lao.
Vì vậy nếu anh muốn liều cho đến cùng... thì những anh bạn này đánh mạnh hơn bất cứ ai.
Được rồi, Donnie... mày làm được.
Được rồi... phân rã các liên kết xoắn ốc cấp bốn... và đảo ngược lực liên kết.
Khoan.
Như thế tức là...
Chuyện này có thể sao?
Đã có xác nhận, Sư phụ Shredder.

Mang theo một đội.

Ta sẽ đi tìm mảnh đầu tiên để mở ra cánh cổng.
- Ngài muốn bao nhiêu người?

Ta sẽ mang theo thế hệ chiến binh hoàn thiện tiếp theo.
Này, tôi muốn hỏi cậu chuyện này.
Trông tôi có béo không?
Béo?

Trông cậu... rất béo!
Bụng chắc làm từ rau câu, vì thịt heo không rung như thế.
- Vậy mới giỏi!

Ôi Chúa ơi.
Anh Leo.

Anh Leo!

Anh sẽ không tin đâu.
Em đã tạo ra dung dịch từ mẫu chất tím để tiến hành phân tích chất đồng vị.
Nhưng trong khi em chờ xúc tác, em bắt đầu suy nghĩ... nếu chất tím có thể biến con người thành thú có lẽ nếu được điều chế lại một cách đàng hoàng...
Lại đây mà xem.
Nó có thể biến chúng ta... trở thành con người.
Nếu chúng ta tìm được thêm nhiều chất tím hơn... thì đó sẽ là cơ hội đổi đời!
Chúng ta không cần đổi đời kiểu như vậy.
Thôi được.

Hòa nhập với loài người có thể...

Chúng ta có một hệ thống vận hành ổn định.
Chúng ta không nên nghịch ngợm công thức.
Và Donnie.
Nghe này.
Em không thể nói chuyện này với hai người còn lại.
VIỆN BẢO TÀNG LỊCH SỬ TỰ NHIÊN
Nhìn nơi này đi.
Và nghĩ thử xem, toàn bộ vũ trụ, tất cả bắt đầu... bằng vụ nổ Big Bang.
Vậy hả, Beebs?

Ôi trời!

- Đập vỡ nó.

Ôi!

- Chân tê luôn rồi.

Chỉ còn tìm một mảnh nữa thôi.
Chuẩn bị đi du lịch nào.
Hai ngươi sẽ tới Brazil.
Tôi đã mặc sẵn quần bơi rồi!
Em không tin, nhưng rồi Donnie nói với anh ấy là có thể thành công.
Đó là điều tuyệt nhất mà em từng được thấy.
Nó cho em... hy vọng.
Có lẽ chúng ta không phải mắc kẹt ở dưới này cả đời.
Vậy là anh Leo bảo Donnie giữ bí mật.
Khỏi chúng ta?
- Không.

Không, khoan.

Kiểm tra nhanh.
Ba điểm quan trọng nhất của một ninja là gì?
Tốc độ.
Ẩn mình.
Và danh dự.
Danh dự để ở đâu khi giữ bí mật với anh em mình?
Anh không biết em đang nói chuyện gì cả.
Giờ thì anh lại thêm cả chuyện nói dối.
Nếu em đang nói đến chuyện Donnie đã kể anh nghe về chất tím... thì anh gọi đó là "phân chia thông tin."
Nếu chỉ có một cơ hội chất tím đó biến chúng ta thành người...
Chúng ta là rùa...

Em thích gì không quan trọng, mà là những người trên kia chấp nhận cái gì.
Sự chấp nhận thật sự chỉ đến từ bên trong.
Đừng chơi trò "lời hay ý đẹp" vớ vẩn đó với em!
Anh đáng ra phải hỏi ý bọn em trước khi đưa ra quyết định như thế!
Anh đã hỏi ý Donnie.

Còn Mikey?

Chỉ có một ý kiến được chấp nhận trong nhà này!

Anh Leo.
Còi báo động vừa vang lên ở Cung thiên văn Hayden.

Lên đồ đi, Donnie.
Hai em ở lại đây.
Anh cho em ngồi ghế dự bị?
- Em muốn gọi sao cũng được.

Xin lỗi hai người.
Suôn sẻ thật đấy.
Thằng cha này gan thật.

Anh ấy có thể hài lòng với hiện tại, nhưng không có nghĩa mình không thể lựa chọn.
Đúng vậy!
Khoan đã... anh mới nói gì?
Nghĩa là chất màu tím đó vẫn còn nhiều ở phòng thí nghiệm.
Và chúng ta sẽ lấy nó.
Phải!
Em vẫn không biết ý anh là gì.
Bọn mình chuẩn bị làm gì à?
VIỆN BẢO TÀNG LỊCH SỬ TỰ NHIÊN Em vẫn luôn muốn đến đây.
Đừng lề mề.

Donnie!
Shredder và bọn đột biến chắc chắn đã ở đây.
Và em dò ra được dấu vết của chất neutron... nguyên liệu tối cần thiết để tạo ra một hố đen có thể kiểm soát.
Tức là... thứ duy nhất có khả năng xé rách trường không thời gian tiếp diễn.
Và anh biết như thế có nghĩa là gì!
Không.

Nghĩa là Shredder có thể không điên như là em tưởng.
Từ dữ liệu vừa thu được, em phỏng đoán thứ bên trong... có lẽ sẽ giúp Shredder mở cánh cổng dẫn đến chiều không gian khác.
Điều anh muốn biết là... nếu một cánh cổng mở ra
thì thứ gì sẽ chui qua từ phía bên kia?
Vậy là các cậu muốn đột nhập vào trụ sở cảnh sát.
Phải.
Donnie nói cần thêm chất tím để truy tìm Bebop và Rocksteady.
Và anh nói cảnh sát có lẽ đã cất nó vào Phòng Lưu trữ Chứng cứ.
Được rồi, và Leo đồng ý với kế hoạch này?
Thật ra, tôi phụ trách vụ này.
- Có phải không, Mikey?

Nhìn đây.
Vậy... chúng ta có thể vào bằng đường thang máy và ống thông gió.
Tôi cần hai người ở dưới tầng trệt.
Tôi không thể cứ thế bước vào trụ sở cảnh sát.
Anh sao vậy, gà hả?
Anh gọi ai là gà... đồ rùa?
Này, anh có muốn tìm được Bebop và Rocksteady hay không?
Vậy thì chúng ta đột nhập vào trụ sở cảnh sát.
Chúng ta còn một việc vô bổ cuối cùng cần phải làm.
Ta cần tìm người có thể lén dẫn tất cả qua chốt an ninh.
Kế hoạch duy nhất mà tôi có... có lẽ sẽ khó mà tiêu hóa được.
Bọn mình đang đi đâu sao?
Tôi sẽ chụp hình với tất cả mọi người.

Này, Vern.
Rất hâm mộ, rất hâm mộ.
Ôi trời ơi, Carmelo Anthony, câu đó tôi phải nói mới đúng!
- Chìa khóa thành phố đẹp đấy.

- Melo... tôi gọi Melo có được không?

Tôi rất mừng vì anh đã ngăn tôi lại, bởi vì... anh và tôi, chúng ta gần như giống nhau.
Chúng ta mang đến cho mọi người thật nhiều niềm vui và hy vọng.
Chúng ta có sức mạnh của ngôi sao.
Và mặc dù đó là một món quà, mối liên kết mà chúng ta...
Anh đây rồi.
Melo, xin giới thiệu với anh đây là bạn gái tôi, Alessandra.
- Bạn gái?

Giờ thì chúng tôi đi đâu cũng dính lấy nhau.

Anh biết đấy...
Vern!
Có lẽ sẽ là một ý hay nếu chúng ta...
Chúng ta cần phải đi.
Và mang theo chiếc chìa khóa thành phố đó.
Tôi nghĩ anh cần phải đi.
Phải.
Thật không thể tin được.

- Chúng tôi cần anh giúp.

Chà, chà, chà...

Tha cho tôi đi, Raph.
Cậu chính là người bảo tôi phải nhận công lao bắt Shredder.
Và giờ dựa theo sự thật là hắn ta không biết đang ở đâu... tôi có một quan ngại sâu sắc về thỏa thuận của chúng ta.
Vậy chúng ta cứ đứng đây mà nói chuyện hay sao?
- Anh chàng nào đây?

Ý tôi là cũng được... nếu anh thích những người không đẩy nổi tạ.
Bùm!
Hoặc mặc được áo bó.
Vern, anh ấy cũng là một phần trong kế hoạch.
Kế hoạch gì?
Kế hoạch đột nhập vào trụ sở cảnh sát.
- Cái gì?

"Chúng ta?" Không, chúng ta sẽ không...
Nghe này, tôi rất muốn giúp đỡ, nhưng tôi không thể.
- Tôi còn vé mời đi ăn trưa.

- Có mở được cái gì không?

Vern, là thành viên mới của băng nhóm những kẻ lạc loài này... tôi khuyên anh hãy tự giúp chính mình và chấp nhận đi thôi.
Này, người mới... việc của tôi chính là chấp nhận.

Trụ sở cảnh sát.

Hẹn gặp anh ở đó.
- Hẹn gặp anh ở đó.

Chào mọi người.
Xem ai đây.

Chụp một tấm nào.
- Nhanh lên, Mikey.

CHẤP NHẬN
Cowabunga.
Phòng Chứng cứ
BÁO CHÁY
Này, Mikey.

- Cấp cứu, cấp cứu, cấp cứu!

Túc Đảng lấy chất tím rồi!

Bọn anh đến ngay.
Bọn anh đang đến.
Bọn mình phải lên phía trên cửa ra!
Anh điên sao?

Chất tím đó là cơ hội duy nhất để mình làm người, và nó đang lao ra cửa chính.
Đứng im!
Em có theo anh không?
Đi thôi!
- Raph, em lấy cái đó làm gì?

- Không được cử động!

- Đưa tay lên!

Đứng im!
- Chúng tôi sẽ nổ súng.

- Chúng tôi là người tốt.

Chúng là gì vậy?
Chúng là quái vật.
Chúng là quái vật!
Chúng tôi không phải quái vật.
Không!

- Dừng lại!

Đi.
Đi mau!
Từ từ nằm xuống đất.

Jones, chắc cậu đang đùa tôi.
Giam cả hai người lại.
Jade, những gì ta vừa thấy không được lộ ra.

Tin tức lan khắp nơi trên đài cảnh sát...

Nói đi, Raph... nói xem em vượt quyền và làm chúng ta bị lộ như thế nào.
Vì lý do ích kỷ nhất.
- Túc Đảng muốn giành lại nó.

Ăn trộm của sở cảnh sát... không có tình huống nào mà em không bị bắt.
- Nếu như anh không lừa anh em ruột thịt...

Và giờ cô ấy đang phải dọn dẹp đống bừa bộn của em.
Lẽ ra thầy phải nhìn thấy vẻ mặt của bọn họ.
Bọn họ không chỉ... sợ.

Sẽ ổn cả thôi, con trai.

Con không thể bỏ mặc chuyện này.
Con đã nói nó, Sư phụ Splinter.

Con biết hai đứa nó không thể bình tĩnh khi nghe sự thật về chất tím, và bọn nó đã chứng minh là con đúng.
- Leonardo.

Donnie thì chúi mũi vào máy tính, Raph thì suy nghĩ bằng bắp tay, và Mikey thì lúc nào cũng ở trên mây.
Con không thể bắt chúng nó nhìn chung hướng.

Chuyện con muốn các em suy nghĩ giống nhau là không nên.
Chính quan điểm khác nhau mới giúp cho cả nhóm mạnh mẽ.
Một thủ lĩnh giỏi phải hiểu được chuyện này.
Một người anh tốt...

Các anh ơi?
Có kết quả rồi!
Nói anh nghe đi.
Máy tính đã xác định được đồng vị đặc trưng của chất tím.
Em có thể tìm ra tọa độ chính xác của Bebop và Rocksteady.
Đã tìm được.
Chúng đang ở độ cao 11km, di chuyển với tốc độ 900km/h.
Chúng có được khả năng bay kìa!
Tốt cho chúng.
Chúng ngồi máy bay, Mikey.
Có vẻ như hai anh bạn đột biến đang hướng đến Brazil.
Làm sao chúng ta đến đó?
Chúng ta lẻn vào chuyến bay chở hàng cất cánh từ JFK.
Họ không phải quái vật, được chứ?
Quái vật duy nhất trong thành phố này là Shredder và hai gã đột biến của hắn.
Bebop và Rocksteady.
Nếu cậu nghĩ mở miệng nói sẽ giúp lời của cô ấy đáng tin hơn, thì cậu nhầm rồi.
Shredder tạo ra chúng nhờ sự giúp đỡ của Baxter Stockman.

Thật hay là cô nhắc đến Tiến sĩ Stockman bởi vì... chúng tôi vừa phân tích xong dữ liệu an ninh từ TCRI mà ông ấy gửi qua.
- Tuyệt.

Chuyện không phải như vậy.

Chúng tôi đã kiểm tra tính xác thực.
Nguyên vẹn.
Tôi muốn gọi điện thoại.
Tôi ghét phải báo với cô, điện thoại đã hư do quái vật đột nhập sở cảnh sát.
Tôi cũng ghét phải báo với cô, theo luật tôi được quyền gọi điện thoại.
- Cho tôi biết chúng ở đâu.

Nhưng nếu biết, tôi cũng sẽ không nói với cô.
Cảnh sát trưởng... những chú rùa này không phải là mục tiêu cô nên săn đuổi.
Tìm được rồi!
Nhìn mà xem.
Tôi thích nó.
Sếp, chúng tôi tìm được rồi.
Chúng tôi tìm được cái vật đã-quan-trọng-lại-còn-khó-tìm rồi!
Tránh ra đi.

Chúng đã tìm được mảnh cuối cùng và đang quay về.
Đồng hồ đếm ngược đến màn cuối chính thức bắt đầu.
Và chúng ta đã sẵn sàng hành động!
Tất cả hệ thống... sẵn sàng đợi lệnh.
Ngài có cảm thấy không, Tiên sinh Shredder?
Sự cao quý của việc chúng ta sắp làm?
Rất ngon, phải không?
Chẳng phải đúng ra phải có... mấy cô tiếp viên xinh đẹp mời dùng khăn ấm này nọ sao?
Không phải dưới này, Mikey.
Không phải với bọn mình.
Ôi trời.

Chúng hẳn đã lấy được mảnh cuối cùng để mở cánh cổng.
Có vẻ như máy bay của chúng ta sắp cắt ngang bọn chúng.
Phải, cách nhau cả cây số.
Em có thể tìm điểm cắt, nhưng chúng ta phải nhảy.
Nhảy?
Ôi trời.
Anh không biết đây có phải là một kế hoạch tốt hay không.
Thôi mà, đừng có nhát gan trước mặt em như vậy, Raph.
Lần này sẽ vui lắm đây.
Chúng ta phải nhảy ngay.

Các anh biết kế hoạch rồi đó.
Này các anh?
Anh ấy nhảy rồi.
Nó nhảy rồi?
Được rồi, một người vì mọi người.
Khoan!

Em đâu cần dù.

Thật là hết sẩy!
Anh đi chệch rồi.
- Anh chệch khỏi mục tiêu rồi!

- Chậm lại, Mikey!

Ui!

Bắt được anh rồi!
Bám chặt, Mikey.
Khóa chặt.
Raph đâu?
Được rồi, mày làm được mà.

Vin Diesel sẽ làm gì?
Không hối hận, không sợ hãi.
Không hối hận, không sợ hãi.
Không hối hận... không sợ hãi!
Mình hối hận quá!

Anh ấy bay đến hơi nhanh có phải không?
Raph!
Bắt rất hay.
Tin tốt là bọn mày đều mang dù.
Tin xấu là...
Được rồi.

Nó là thiết bị mở cổng liên chiều không gian gì đó.
Chắc chắn phải có một cái tên chính xác hơn dành cho nó, nhưng...
Anh em?
Ôi trời!
Trời!

Thích đùa lắm chứ gì?
Để xem bọn mày vui tính cỡ nào sau khi bị chúng tao đập đầu!
Coi chừng!
Cẩn thận!
Mẹ ơi!
Nè!
Thằng quỷ!

Phải, lỗi của tôi.

Em bắt được rồi!
- Để đó cho tao.

Đừng lo, em sẽ cho máy bay hướng lên!
Đến buồng lái cũng không còn.
Cẩn thận, nhiều đồ vật có thể đã chuyển chỗ trong chuyến bay.
Ở trên đó thế nào rồi, Donnie?
Mọi thứ rất tuyệt.

Con heo này đang bay!
Raph!
- Tất cả không sao chứ?

Em khỏe!
Khoan, Raph đâu rồi?
Đã đáp!
Đất!

Thật là bối rối.
Chiến thôi, cưng ơi!
Bắt được rồi.
- Leo, không!

Cho qua nào!
Bắt được rồi!
Có em đây, có em đây, có em!
Donnie!
Cám ơn, anh bạn.
- Vậy mới giỏi.

Tạm biệt, lũ rùa!
Bọn chúng thật tử tế khi nói chào tạm biệt.
- Coi chừng kìa!

Cám ơn các anh em.
Cả đội đã rất nỗ lực.
Nếu cô định truy tố, thì mời cô truy tố.
Cô vẫn còn nợ cô ấy một cuộc điện thoại.
Tôi không nợ ai thứ gì cả... cho đến khi hai người cho tôi biết những con quái rùa đó đến từ đâu.
Từ New Hampshire.
Cậu thật sự là một kẻ thất bại nhiều hơn tôi tưởng.
Đừng quan tâm cô ta.

Không, cô ta nói đúng.
Cả đời tôi cứ nghe câu đó suốt.
Cô biết không, tôi chỉ có một mục tiêu duy nhất.
Tôi muốn trở thành điều tra viên trong Sở cảnh sát Thành phố New York.
Tôi muốn bắt giam bọn tội phạm, chứ không chỉ canh giữ chúng.
Nhưng làm việc ở Sở cải tạo, cô cũng học được một hai điều hay.
Một, công lý có đủ mọi hình dạng và kích cỡ.
Và hai... móc túi cảnh sát dễ hơn là cô tưởng.
Gọi đi.
HƠI THỞ CỦA CHIM ƯNG
- Vern.

Tôi cần anh...
Âm thanh gì vậy?
Chỉ là kinh doanh nhỏ lẻ thôi.

Người ta sẵn sàng bỏ ra 200 đô-la để mua một túi hơi thở của tôi.
Coi như tôi chưa hỏi đi.
Casey và tôi đang bị cảnh sát giam giữ.
Sốc thật!

Chỉ vì cô đột nhập vào trụ sở của họ.
Tôi có những vấn đề quan trọng hơn bản thân mình lúc này.
Baxter Stockman đã chỉnh sửa đoạn phim quay ở TCRI... nhưng tôi cá là máy quay thứ hai sẽ cho thấy hắn hợp tác với Shredder và biến Bebop cùng Rocksteady trở thành người đột biến.
Nghe này... cô muốn gì ở tôi?
Tôi muốn anh trở thành người hùng mà thành phố này vẫn nghĩ.
- Cho qua đi.

"Khu vực cấm"?
Tôi có một thứ có thể mở ra bất kỳ cánh cửa nào trong thành phố.
Chìa khóa thành phố.
Anh là Chim Ưng.
Biểu hiện của anh chưa đủ để được gọi thẳng tên tôi như vậy.
Muốn cải thiện biểu hiện của mình, thì xuống lầu lấy cho tôi ly mochaccino.
Máy quay thứ hai, mày ở đâu?
Cố lên, Vern... mày là nhân viên quay phim trước khi trở nên sang chảnh.
Một máy quay, hai máy quay, ba máy quay.
Sao lại không có cái thứ tư?
Máy quay bí mật.

Vừa kịp lúc.
Em nghĩ đứng nhìn thì em là anh hùng sao?
Anh không thể ép em như thế!
Em hành xử như thiếu não!

Em đã ôm trong tay, và anh làm như em không hiện diện ở đó!
Anh không có nghĩa vụ để ý đến sự có mặt của em.

Anh mong đợi gì ở nó?

Phát biểu của một kẻ luôn hành xử theo bản năng, không biết kiềm chế!
Em thì biết được chuyện gì?

Sao anh dám?

Đồng ý.
Các em biết cảm xúc duy nhất của anh là gì không?
Có lẽ chúng ta là anh em... nhưng chúng ta không phải là một đội.
Thành công rồi!
Chúng ta đã làm được.

Chuyện này thật là phấn khích!
Galileo...

Steve Jobs.
Tên của họ sẽ trở thành chú thích trong quyển kỷ lục khoa học sau khi chuyện này xảy ra.
Cảnh sát trưởng Vincent.
Tôi là Vern Fenwick.
Có lẽ cô biết tôi với cái tên Chim...
Không quan trọng.

Cô cần phải xem cái này.
- Nè Rock, ai đó?

Lấy cái ống đó!
Thả họ ra.
Cám ơn...
"Chim Ưng".
Cảnh sát trưởng?
Có lẽ cô cần cái này.
Giỏi lắm.
Tuyệt.

Rất cám ơn.
Không có gì.
Tôi muốn phát lệnh truy nã toàn diện với Tiến sĩ Baxter Stockman.
Và gọi một vài...
Chuyện gì đang xảy ra ngoài đó vậy, Donnie?
Ôi trời ơi.
Là Shredder gây ra.
Cánh cổng đang mở ra.
Từng mảnh của con tàu ngoài hành tinh đang bay qua.
Đang xâm nhập vào trung tâm dữ liệu chính.
Được rồi.

Technodrome.
Sĩ quan chỉ huy có tên là...
Krang.
Em không biết gã đó...

Nếu Krang xây dựng xong thứ này, thì không chỉ là con tàu đâu.
Nó sẽ là một cỗ máy chiến tranh có thể xóa sạch sự sống ở đây.
Đó sẽ là ngày tận thế.
Nhưng chúng ta có thể làm được một chuyện.
Bầu khí quyển của Technodrome độc hại với hệ thống tim mạch bình thường.
Ý em là gì?
Chúng ta có lẽ là những người duy nhất có thể sống sót gần cánh cổng đó... đủ gần để vô hiệu hóa con tàu Technodrome.
Nhưng làm sao?

Phải, chúng ta cần cảnh sát hỗ trợ.

Trừ khi...
Một hớp... và bên trong chúng ta sẽ vẫn như cũ... nhưng bên ngoài sẽ trông như con người.
Thời niên thiếu của các con sắp đến đoạn kết.
Các con đang trở thành thanh niên.
Lựa chọn...

Các em nói gì thì anh cũng sẽ làm theo.
Quyết định ở các em.
SỞ CHỈ HUY CẢNH SÁT
Cô chắc là họ sẽ đến chứ?
Họ sẽ đến.
Không được bắn.
Các cậu là loài gì?
Chúng tôi thật sự không thích bị phân loại.
Có người gọi chúng tôi là quái thai.
Quái vật.
Hãy xem như chúng tôi là bốn anh em đến từ New York... căm ghét những kẻ bắt nạt và yêu thành phố này.
Và lúc này, chúng tôi là hy vọng tốt nhất của thành phố.
Tại sao tôi phải tin các cậu?
Các vị không cần tin chúng tôi.
Hãy tin anh ấy.
Nói đi, Vern.
- Nói về thỏa thuận của chúng ta.

À... thỏa thuận đó.
Nghe này, Chim Ưng vẫn là Chim Ưng.

Bốn anh em này là những người đã hạ gục Shredder lần đầu tiên.
Tôi giống như một trợ tá hơn.
Chúng tôi vẫn luôn góp sức bảo vệ thành phố này... từ trong bóng tối.
Và chúng tôi nghĩ mình có thể góp chút tài mọn.
- Chúng ta sẽ cần...

Bản năng.
Logic.
Và thật nhiều cảm xúc.
Lên xe!
April, Casey và Vern cần được hộ tống đến Cầu tàu 90.
Lực của cánh cổng phát ra từ đó.
- Đang gởi cho cô tọa độ.

Đưa chúng tôi đến tòa nhà Chrysler.

Nhanh nào, O'Neil, vào xe!
Tôi đã gắn một máy lọc không khí trong nón của ngài.
Nó sẽ giúp chúng ta sống được trong bầu khí quyển đặc thù của Technodrome.
Và tôi đã tạo ra một phiên bản cầm tay của máy dịch chuyển...
Nhìn xem chúng ta đã làm được gì.

Chúng ta sẽ thành thần của thế hệ tương lai.
Ta sẽ thành thần.
Ngươi sẽ vẫn chỉ là ngươi như trước đây.
Đó là gì?
Một chú thích.
Đưa hắn đến trụ sở ở Tokyo.
Không!

Không, ngài sẽ... không!
Tôi đã làm mọi việc ngài yêu cầu!

Tôi là huyền thoại!

Ông không thể đối xử với tôi như thế này.
Thế giới sẽ biết đến tên tôi!
Sẽ không người nào biết ngươi là ai.
Chúng ta còn cách mục tiêu chín mươi giây.
Tôi có dụng cụ chiến lược, vũ khí, thiết bị liên lạc đang chờ sẵn.
Tất cả những gì chúng tôi cần là được che chắn để lên đó.
Lên được rồi, chúng tôi sẽ tìm chiếc đèn hiệu đang nối các mảnh tàu.
Nếu chúng ta có thể trả đèn hiệu trở về quê của nó,
April, Casey và Vern có thể đóng cánh cổng lại.
- Tạm biệt, Technodrome.

Cả đội cùng nỗ lực.
Cả đội cùng nỗ lực.
Họ đang tách ra.
Khoan, tại sao chúng ta không đi với anh em nhà rùa?
Khi có chuyện không hay xảy ra, ở bên nhà rùa là tốt nhất!
Chỉ huy Krang.
Ngươi đây rồi, Shredder!
Ta còn tưởng ngươi sẽ không bao giờ đến đây được.
Như ngươi yêu cầu, đèn hiệu đã được bật.
Một khi Technodrome lắp ráp xong, chúng ta có thể thống trị hành tinh.
Ta xin lỗi. "Chúng ta"?
"Chúng ta" sẽ thống trị?
Chúng ta là một đội.
"Chúng ta là một đội!"
Đội ngũ chỉ dành cho kẻ yếu.
Gia đình chỉ dành cho những kẻ sợ sệt.
Trái Đất là đồ chơi của ta!
Và ta không thích chia sẻ!
Ngươi đã phản bội ta!
Thật ra, ta thậm chí còn không nghĩ đến ngươi.
Trở về với rương đồ chơi cùng với những món đồ mà ta đã làm hỏng.
Người trái đất ngu ngốc.
Giờ đến một trò chơi mới.
Coi chừng, Trái Đất!

Dựng khiên lên!
- Được rồi, cho họ vào thôi.

- Casey!

Tôi sẽ vào trong.
Casey!
Con tàu ráp được 57% rồi.
Nếu không dừng nó lại, chúng ta sẽ chỉ còn không đến bốn phút.
Các anh, mình còn đợi gì vậy?
- Em làm được chứ?

Em làm được.
Sóng đến rồi, New York!
Cô có nghe thấy không?
Âm thanh thật kỳ lạ.
Kỳ lạ kiểu "phi thuyền của người ngoài hành tinh trên bầu trời"?
Không.
Kỳ lạ kiểu đó.
Chúng ta phải trông chừng những kẻ xâm nhập.
Những kẻ xâm nhập trông như thế nào?
Bất cứ ai không phải là một con heo hay tê giác bự.
Ôi trời.

Hai người chiếm cái máy mở cổng.
Tôi sẽ xử lý hai gã đó.
"Chiếm cái máy mở cổng" nghĩa là sao mới được?
Nghĩa là sút văng bất cứ ai giữ nó, chờ Donnie ra hiệu, rồi tắt nó.
- Đâu biết có bao nhiêu người giữ nó!

Chúng tôi sẽ chiếm cái máy.
Tôi biết mà.
Này, các anh!
Còn nhớ tôi không?
- Nhìn xem ai kìa.

Đến đây.
Thích thì chiều.
Bắt đầu nào, cục cưng!
Máy quét siêu âm cho thấy đèn hiệu gần mô-đun chỉ huy 30m phía trước.
Chúng ta phải ngăn con tàu này hoàn thành.
Chúng ta phải làm như thế nào mới được?
Bắt đầu với cái thứ đó vậy.
Đó hẳn là Krang.
Được rồi, vào hàng, anh em!
Cũng không quá tệ, chỉ là một con rô-bốt ngu ngốc.
- Em tưởng phải ghê gớm hơn.

Em không biết, xúc tu chẳng hạn?

Nhìn nó như bã kẹo cao su!

Ta sẽ chỉ cảnh báo các ngươi một lần.

Donnie, đến bảng điều khiển.

Này, Bubblicious...

Ta sẽ cho các ngươi thấy ta có gì!

Gã này khó nhằn hơn mình tưởng.
Liệu mà chạy đi!
Ngươi không thể chạy thoát khỏi tay Bebop!
Cái gì?
Sao lại là tôi?
- Đi thôi!

Ngươi sẽ thua cuộc, Krang!
Còn khoảng chín mươi giây trước khi con tàu hoàn tất.
Nhờ mày cả đấy, Donnie.
Không áp lực, không áp lực.
Các ngươi biết không, ta rất mong bắt các ngươi làm nô lệ.
Một chuồng rùa cạn nghe cũng hay hay.
Bọn ta là rùa nước, không phải rùa cạn!

Rùa nước cắn rất đau!
Các ngươi không nghĩ ta có đồ sơ cua sao?
Các anh, hắn lên tay đúng nghĩa đen luôn.
Thấy rồi nhé, đồ tí hon!
Có thấy hắn không, Rock?
Ta biết ngươi ở đâu đó quanh đây.
- Donnie!

Các anh?

Lù bò sát... ngu ngốc!
Leo, cố lên!
Ta bắt đầu thấy nhà ngươi trở nên phiền phức rồi đó.
Và ngươi biết Bebop sẽ làm gì với những kẻ phiền phức không?
Qua bên này nào, cậu bé.
Bỏ que kem đó xuống đi.
Trận đấu bắt đầu, cưng ơi!
Kìa.

Tuyệt thật.
Cô ta có kiếm.
Chúng ta có... nắp đậy bánh xe.
Đèn hiệu đâu, Donnie?

Hết rồi còn đâu.
Chuẩn bị ngắm nhìn thành phố của các ngươi sụp đổ.
Chuyện gì đang xảy ra vậy, Donnie?
Em đoán đúng.

Tìm thấy rồi!

- Mikey, lên!

Được rồi, lũ rùa.
Giờ chơi đã hết!
Em đang bay đứng!
Ngươi cũng muốn thử sao?
Em lấy được rồi!
Tấn công, Rock!
Khoan, khoan!
Ôi không.
Rock.
Sao, Beebs?
Vậy mới giỏi.
Cẩn thận, Donnie.
Đèn hiệu!
Đến đây nào, rùa con.
Để ta ôm ngươi một cái.
Tạm biệt.
Raph!

- Cứu em với, các anh!

Không ai... được ăn hiếp...
Mikey!
Các anh, Krang đã thua, nhưng con tàu vẫn đang lắp ráp.
Đến đây.
Donnie!
Đã kích hoạt Drone.
Sắp đóng lại rồi.
Các anh!

Để đó cho tôi.
Tuyệt!
Được, đây chính là chặng cuối.
Ta sẽ trở lại, lũ rùa... mạnh gấp ngàn lần hơn!
Hay thật.
Phải... em biết là sẽ thành công mà.
Anh thật sự nghĩ bốn anh em thiếu niên chúng ta có thể cứu thế giới?
Thật chứ.

- Sức mạnh nhà rùa!

Xe tải hốt rác?
- Đúng là chúng ta có một chiếc.

Sức mạnh nhà rùa!
Hai tù nhân bỏ trốn Bebop và Rocksteady đã bị cảnh sát bắt giữ... trong khi Tiến sĩ Baxter Stockman vẫn nằm ngoài vòng pháp luật.
Chính quyền đảm bảo với chúng ta thành phố lại một lần nữa an toàn... tuy nhiên câu hỏi về sự kiện của tuần trước vẫn còn đó.
Mối họa từ trên trời đó là gì và nó đã được ngăn chặn như thế nào?
Nhưng một câu hỏi lớn hơn là, liệu có quan trọng không?
Liệu chúng ta có cần phải đặt tên và nhận dạng các người hùng của mình?
Hoặc liệu có đủ không khi biết họ đang bảo vệ chúng ta từ trong bóng tối?
Vì sự dũng cảm phi thường dành cho cộng đồng này... và sự phối hợp hết lòng với cơ quan này tôi xin tặng cho các bạn những chiếc chìa khóa thành phố.
Một vật tượng trưng cho sự cảm kích của chúng tôi, sự khâm phục của chúng tôi và cho mối quan hệ hợp tác của chúng ta.
Tặng cho các bạn... các anh em...
Leonardo,
Raphael,
Donatello,
Michelangelo.
Tên họ là gì?
À... không biết nữa.
Em chưa bao giờ nghĩ đến chuyện đó.

Xin chúc mừng.
Tôi cũng có một chìa.

Tôi đã giúp họ.

Vậy, cuối tuần sau anh có kế hoạch gì không?
Vẫn là những buổi đánh khúc côn cầu.

Xem?

Và tôi sẽ hạ gục anh.
Tôi cá là vậy.
Chìa khóa của tôi to hơn.

Tôi nghĩ các cậu nên cho mọi người biết đến công lao của mình.
Họ sẽ chấp nhận các cậu.
Cô nói cũng phải.
Nhưng... tôi nghĩ bọn tôi sẽ làm theo thỏa thuận của chúng ta.
Nếu cô cần bọn tôi...

Thật sao?
Các cậu có thể sống một cuộc sống bình thường... như tất cả chúng tôi.
Bình thường?
Vậy thì còn gì vui nữa?
NINJA RÙA: