# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đã xảy ra chuyện gì?
Doctor đã cứu cô an toàn.

- Ông mù rồi.

- Nhìn vào tôi này!

Tôi không thể nhìn thấy bất kì thứ gì bao giờ nữa.
Tôi vẫn mù.
Cái chết là một vấn đề ngày càng gia tăng (?

Với hơn một tỉ giống loài thông minh hoạt động độc lập trong thiên hà này, nó là một thách thức lớn hơn bao giờ hết để tìm ra cách giết sạch tất cả bọn chúng.
Trên hành tình này, chúng tôi tự hào được phục vụ như những kẻ hành quyết đối với mọi thực thể sống.
Tuy nhiên, việc hủy diệt 1 Chúa tể thời gian lại là một vinh dự đặc biệt.
Công nghệ này đã được hiệu chỉnh một cách chính xác.
Như ông thấy đó, nó sẽ khiến cả 2 quả tim ngừng đập, cũng như cả ba phần thân não, và dẫn tới một cú sốc tế bào sẽ làm vô hiệu hóa hoàn toàn khả năng tái sinh.
Tôi biết cách nó hoạt động.
Ông chắc chắn sẽ rõ sớm thôi.
Ngay tiếp sau khi kết liễu, thể xác sẽ được đặt vào một căn buồng lượng tử được gấp lại dưới sự bảo vệ liên tục, không dưới 1000 năm.
Trong trường hợp này, chúng tôi có thể nói... những sự tái phạm. (?

Cuộc sống có thể là 1 kẻ thù xảo quyệt.
Một quy định bổ sung của điều khoản tử vong này... ..là việc kết án phải được thực hiện bởi 1 Chúa tể thời gian khác.
Xin lỗi vì sự lựa chọn của chúng tôi, nhưng người của ông không dễ dàng gì để tìm thấy.
Oh, Doctor!
Tôi không ngờ rằng là ông.
Cứ tưởng ông đã về vườn... với hạnh phúc gia đình ở Darillium, đó là từ ngữ mà bọn Daleks đã truyền nhau.
Đã xảy ra chuyện gì?
Ồ, tôi hiểu rồi.
Tôi thành thật chia buồn.
Tên tù nhân sẽ phải quỳ xuống.
Được rồi.
Cảm ơn.
Họ không biết tôi bị mù, Missy.
Không ai có thể biết được cả.
Những kí ức tồi tệ hơn cả khi ở trong bóng tối.
- Căn buồng lượng tử đã chuẩn bị sẵn sàng.

Việc kết án sẽ được thực hiện.
"Đao phủ"!
Làm ơn, tôi sẽ làm bất cứ điều gì.
Hãy để tôi sống.
_
Được dịch bởi Huỳnh Đức Duy.

_
Xin chào?
Xin chào?

Chào buổi tối, Doctor.
Chúng ta đã tới đây từ Vatican.
Ồ phải rồi, tuyệt đấy...
Nếu ông có một cái thùng sưu tập, tôi chắc rằng có thể tìm được thứ gì đó.
Mái nhà dột, phải không?
Ôi không.
Không không không không.
Im miệng.

Làm ơn, hãy lắng nghe họ.

Chúng tôi đã phải tới đây để gặp ông bởi vì sự giúp đỡ và trí tuệ của ông được khuyến nghị ở mức độ cao nhất
Như ông thấy đó, đây là lời đề nghị cá nhân của giáo hoàng Benedict IX.
Vào năm 1045.
Giáo hoàng Benedict.

Tôi biết cô ta đã gặp rắc rối, nhưng cô ta đã làm phép thuật với những cây kèn của mình (?

Doctor!
Thay mặt cho mọi linh hồn con người trong thế giới này, với bất kì tín ngưỡng, đức tin nào... với sự tôn trọng tối đa và bí mật hoàn toàn...
Đức Thánh Cha, Đức Giáo Hoàng, Giám mục Roma, yêu cầu, một cách khẩn trương nhất, một khán giả riêng tư.
Nếu như ông ấy muốn nói chuyện với tôi, sao ông ta không trực tiếp đến đây?
Ông ấy đang ở đây.

Xin chào, ah, Giáo hoàng.
Tôi xin lỗi vì không nhận ra ông ở đó
Ông không làm điều này.
Giáo hoàng không khám phá thế giới trong những chiếc xe Popemoblie của mình, làm bất ngờ mọi người.
Tại sao ông làm vậy?
(Tiếng Ý)
Extremis.
Có một dòng chữ cổ đại được chôn cất sâu vào nơi bí mật nhất của các thư viện ở Vatican
Dòng chữ thậm chí còn cổ hơn cả bản thân tòa thánh.
Ngôn ngữ này nằm ngoài sự hiểu biết của chúng tôi... nhờ vào công trình của một giáo phái Cơ đốc trước đó, tiêu đề vẫn còn tồn tại.
OK, vậy cái tiêu đề là gì?
Oh, vâng, tôi thấy nó nói, er "Veritas".
Oh...
Nghĩa đen là "Sự thật".
Rõ ràng, giáo phái này, họ đã hiểu được ngôn ngữ.
Nó chết cùng với họ.

1 vài tháng trước, sau nhiều thế kỷ hoạt động,
"Veritas" được dịch ra 1 lần nữa.
Phải rồi?
Và?
Nó nói gì?
Không một ai biết cả.
Những ai đã làm công việc biên dịch, và những ai sau đó đọc nó bây giờ đều đã chết.
Chết, Doctor, dưới chính tay của họ.
Veritas là một tài liệu ngắn.
Chỉ có vài trang.
Và nó ẩn chứa 1 bí mật khiến tất cả mọi người biết tới nó đều tự hủy diệt bản thân mình.
- Xác nhận là tự sát chứ?

Mọi thi thể đều được che đậy chứ?
Ngoại trừ 1 người, nhưng chúng tôi tự giả sử anh ta đã...
Giả sử không có nghĩa gì.

Đức Hồng y, một trong những người phiên dịch của anh đã mất tích.
Doctor, những dịch giả này đã rất tâm huyết.
Những tín đồ.
Họ tự kết liễu mạng sống của mình trong suy nghĩ việc tự tử là một tội trọng.
Họ đã đọc Veritas and chọn lấy địa ngục.
Doctor... ..liệu ông sẽ đọc Veritas chứ?
Loo vào đây.
Oh!

Yeah, nhưng không có kết quả lắm
Second attempt on the way.
Tôi vừa nghe thấy tiếng ai đó?
Tôi nghĩ rằng cô sẽ ra ngoài với Harry tối nay chứ?
Howard.
Tôi không muốn biết tên họ, I only get attched.
Cô dẫn ai đó về nhà à?
Yeah...
- Tôi là người trưởng thành.

Tôi có những quy định rất nghiêm ngặt về đàn ông.
Chưa chắc đã nghiêm ngặt bằng tôi.
Oh, xin chào.

Oh, cô là con gái !
Hm.

Oh!

Tôi nghĩ cô ấy đã lôi kéo một vài gã đàn ông nghèo mạc, tồi tệ về nhà!
Well, phew!
Oh, phew!
Được rồi, cả 2 người.

"Đừng có làm gì bậy bạ nhé".
Tuyệt...
Cuối cùng cũng được một mình.
Ôi chúa ơi, đó là cái gì thế?
Mấy cái ống nước đó mà.
Đó là...

Hãy coi chừng, đôi lúc tôi hay quát lớn vào chúng.
Cái gì?
Cô ổn chứ?
Vâng.

Chỉ là tôi không quen với những thứ này.
Well, dù nó là gì đi nữa... ..và, thực tế, nó cũng chẳng là gì..
..không có gì phải cảm thấy tội lỗi đâu.
- OK?

(Tiếng Ý)
Đó là Giáo hoàng!
Bill, đó là Giáo hoàng!
Yeah, yeah, chờ tôi một lúc, tôi sắp có một từ ngữ thật "tuyệt vời" dành tặng cho 1 ai đó.
OMG!
Không!

Cút xéo xuống địa ngục!
Doctor!
Một cái tip dành cho ông.
Khi tôi hẹn hò, khi những sự kiện trọng đại, hiếm hoi xảy ra trong cuộc đời tôi , đừng... dưới bất kì hình thức nào, đừng có đưa gã Giáo hoàng vào phòng ngủ của tôi!
OK.

Nardole sẽ giải thích chuyện gì đang xảy ra.
Er, Doctor...?
Er, tôi nghĩ đây là một việc rất nghiêm túc...
- Đã xảy ra chuyện gì?

Cô biết tòa thánh Vatican không?
- Yeah.

- Ở Ý?

Cái gì kia?
Nó là một dạng... ..hỗ trợ đọc.
Trông nguy hiểm vãi.
Hoàn toàn chết người.
Nhưng, anh biết đấy, những chiếc đu quay và những vòng xoay.
Giáo hoàng Benedict đã nói rằng ông có nhu cầu thú tội nhiều hơn bất kì gã nào.
Nhưng khi đề nghị được đưa ra, ông lại trả lời, "Việc đó sẽ tốn rất nhiều thời gian."
Thay mặt cho Giáo hội Công giáo, lời đề nghị phải được giữ vững.
Ông trông giống một người đàn ông với đầy rẫy sự hối tiếc trong tâm trí của mình.
Cô đã yêu cầu một linh mục à?
Well, chưa hề.
Là tôi.
Tôi sẽ tìm kiếm sự bàn bạc.
Đã có 412 tiền lệ trước đó trong Điều khoản Tử vong.
Sự can thiệp của Thiên Chúa, vì vậy, được cho phép tối đa 5 phút.
5 phút.
Kẻ hành quyết giờ có thể thảo luận về linh hồn bất tử của mình và bất kì mối nguy hiểm nào khác.
Những lời chào, tội nhân, chỉ tiết lộ ra trong bóng tối.
Tôi chưa từng gửi cho ông(bà).
Cái thiện không phải là cái thiện để tìm kiếm lợi thế.
Tốt là tốt trong thời khắc cuối cùng, trong vực thẳm khi không còn hy vọng, không nhân chứng, không phần thưởng.
Đức hạnh chỉ là đức hạnh trong sự cực đoan.
Đó là thứ mà ông ta tin, và đây là lí do, trên tất cả mọi thứ, tôi yêu ông ấy.
Chồng của tôi.
Gã điên trong trong cái hộp.
Doctor của tôi.
Missy của ông sẽ không chấp nhận đâu :)).
- Làm sao cậu tới được đây?

Cẩn thận, tôi có đủ quyền hành để đá đít ông đấy :)).
OK, ông mù và ông không muốn kẻ thù của mình biết được.
Tôi hiểu rồi.

Vì tôi không muốn phải lo lắng.
Ở bên cạnh tôi, mọi người nên phải lo lắng cho bản thân của chính mình.
- Yeah, tôi có nên nói cho ông lí do thực sự không?

Bởi vì lúc ông kể cho Bill, nó sẽ trở thành sự thật.
Và ông thực sự có thể phải đối mặt với nó.
Hay đấy.

Ông đúng là một gã ngốc.
Mọi người đều biết điều đó!
(Tiếng Ý)
"Ông phải đi một mình mà không có tôi.
"Đức Hồng y Angelo sẽ dẫn ông tới thư viện."
"Chúa phù hộ cho con đường của ông."
Well, ông ta chắc chắn có thể thử nó.
Lối vào Haereticum, thư viện của sự cấm kỵ và những văn bản dị giáo.
Được xây dựng đầu tiên bởi bạn cũ của ông, Giáo hoàng Benedict... ..người vẫn đang coi cửa.
Chào bạn cũ.
Rất ít người biết nơi đây tồn tại.
Thư viện của sự báng bổ, the Haereticum.
- Harry Potter!

Làm ơn đứng gần tôi.
Cách bố trí được thiết kế để gây nhầm lẫn cho những người không thành thạo.
Cách sắp xếp thực sự giống tôn giáo .
Ông vui trong mấy cái bóng đó chứ?
- Không đủ tối cho ông à?

Hãy nhớ lấy, tên tội nhân, trong bóng tối, chúng ta mới hiện rõ.
Tôi rất tiếc, quý ông đây... ..buổi tư vấn đã kết thúc.
Tôi cũng rất tiếc.
Việc kết án phải được thực hiện ngay bây giờ.
Thêm một vài phút nếu ngươi thích.

Thật đó.

Tôi sẽ tốt.

Tôi,..tôi sẽ trở nên tốt mà.
Làm ơn.
Dạy tôi, hãy dạy tôi cách để trở nên... ..tốt.
Không hy vọng.
Không nhân chứng.
Không phần thưởng.
Cô hẹn hò với ai vậy?
Ờm, Penny.
Chuyện dài lắm.
Đây là trung tâm của Haereticum.
Ngôi nhà của Veritas hơn 1 ngàn năm qua.
Sự thật trong tâm của dị giáo.
Và cái chết trong tâm của sự thật.
Ông sẽ là một gã phù thủy khi viết truyện đấy.

- Doctor!

Tôi không biết.
Ồ nhìn kìa, nó là một... ánh sáng huyền bí, tỏa sáng trong một góc, cách xấp xỉ 10 feet.
Xin chào?
Ai đó?
Doctor?
Thư viện này đã niêm phong!
- Không, chờ đã!

Ngươi đang làm gì ở đây?
Nói đi!
Nói ta nghe.
Thứ gì ngoài kia?

Không có cái cửa nào cả.
Nó là 1 bức tường.
Không thể nào.

Hãy nhìn vào Veritas.
Tôi có linh cảm câu trả lời có thể ở ngay đây.
Tôi sẽ kiểm tra xem có lỗ hổng nào trong bức tường không.
- Tôi sẽ mở khóa chiếc lồng trong giây lát.

OMG!
Có gì không ổn à?
Oh, chờ đã.
Tôi nghĩ có ai đó ở trong đây.
Yeah, chúng tôi cảm nhận được chúng ít về nó...
Tôi xin lỗi...
Tôi xin lỗi.
Tôi đã gửi nó.
Gửi gì?
Vâng, tôi đã gửi nó.
Gửi cái gì, tới đâu?
Không, dừng lại!

Hồng y Angelo, ai đó đã đột nhập vòng buồng sách của anh.
Linh mục, bằng cách nhìn của anh ta.
Bắn vỡ khóa.
Oh, well, anh ta chưa đi xa đâu.
Có quá nhiều thứ trong thư viện cấm kỵ của anh đấy, Hồng y!
Doctor, nhìn kìa, chắc chắc là của anh ta.
1 chiếc laptop.
Hey, có Wifi ở đây này.
Tất nhiên là có Wifi rồi.

Một ghế đọc sách với dây an toàn?
- CERN là gì?

The European Organization For Nuclear Research. (Tổ chức nghiên cứu hạt nhân Châu Âu)
Phòng thí nghiệm vật lý hạt lớn nhất trên hành tinh này.

Bởi vì 4 tiếng trước, ai đó, có lẽ là gã linh mục kia đã gửi email cho họ một bản copy dịch thuật của Veritas từ máy tính này.
Nhớ những lời hắn nói không.

Hắn đã gửi Veritas.
- Và CERN vừa trả lời.

"Hãy cầu nguyện cho chúng tôi."
Từ khi nào một đám các nhà khoa học phải cần đến sự cầu nguyện vậy?
Cùng lúc với tất cả mọi người.
Khi họ đã rất, rất sợ hãi.
Những nhà vật lý hạt và những gã linh mục.
Thứ gì có thể khiến họ sợ hãi?
Anh ta đã ở đây một thời gian, cái gã ấy.

Đoán nhé, nhà dịch giả mất tích.
- Oh, thật hứa hẹn!

Yeah, ít ra có một người đọc Veritas và vẫn sống sót.
Đi và kiểm tra xem anh ta có ổn không.

Tôi nghĩ chúng ta đều biết anh ta không ổn.
Chúng ta không biết gì về điều này.
Anh ta có thể cần sự trợ giúp, anh ta có thể có thông tin hữu ích.
Anh ta cách chúng ta khoảng 50 feet.
- Ông đang cố né tránh chúng tôi à?

Bởi vì ông đưa chúng tôi vào bóng tốt, với 1 gã đàn ông mang súng bên người.
- Ah, well, tôi đã nghĩ tới việc đó.

- Nardole, hãy chắc là cậu sẽ đi trước Bill nhé.

Ông chuẩn bị đọc thứ này sao?

- Tôi sẽ không đọc mà không có cô.

- Hứa chứ?

Chúng tôi sẽ hét lên nếu chúng tôi cần ông.
Tôi cũng vậy.
Điều đó có làm anh sợ hãi không, khi ông ta bảo, "Hãy tin tôi"?
Nếu tôi làm ở đây, tôi sẽ làm dấu cho bản thân mình. (Làm dấu trong Thiên Chúa giáo)
Bill, đứng gần tôi, người đàn ông này có súng.
Uh-uh-uh...
Yeah, anh không cần thiết phải làm vậy.
- Thật đó, sao anh dám làm thế!

Cô phải đi sau tôi, như những gì Doctor đã nói.
Yeah, không bao giờ!
OK, Bill, Miss Potts,
Tôi là người duy nhất cô đã từng gặp, hoặc sẽ gặp, người được cấp phép chính thức để đá đít Doctor :)).
tôi rất sẵn lòng làm điều đó với cô, trong trường hợp cô không tự quản được mình với bất cứ hướng dẫn nào mà tôi đã ban ra theo đánh giá của tôi là có lợi nhất đối với sự an toàn và tồn tại của cô.
- OK, Bill?

Good-oh!
Nardole, anh là một gã badass à?

Không có gì phải giấu diếm cả, búp bê.
Well, đã có câu trả lời dành cho câu hỏi kia rồi.
Nó là một lối vào, như chúng ta thấy trước đó
Yeah, trông giống một cánh cổng.
- Anh ổn chứ.

Sẽ rất ngu ngốc nếu bước tới và nhìn.
Hồng y Angelo?
Tôi có thể làm điều đó nếu ông giúp đỡ.
Tôi không chắc thứ này sẽ hoạt động ra sao...
Hoặc nó sẽ tạm thời sửa chữa thị lực cho tôi, hoặc nó sẽ thiêu rụi bộ não của tôi.
Chỉ là... give me a mo.
Tôi là bạn ông.
- Sẽ không thay đổi được gì.

Tôi biết tôi sắp chết.
Tôi phải nói ra... sự thật.
Không hy vọng.
Không nhân chứng.
Không phần thưởng.
Tôi là bạn của ông.
Với lời tuyên thệ là 1 Chúa tể thời gian của thời kỳ Prydonian... ..Tôi sẽ canh giữ cơ thể này...
..trong suốt 1 ngàn năm.
- Xin chào?

Các người là ai?
Các người có quyền lên tầng 3 này chứ?
- Tầng 3 của cái gì?

Của cái gì?
Lầu Năm Góc!
- Vậy là Lầu Năm Góc ở lối này..

..và... và... và tòa thánh Vatican...
- ..ở lối này.

Tôi tò mò thứ gì ở lối này?
Cái gì đây?

Công nghệ ngoài hành tinh.

Ohhh...
Bill!

Oh, xin chào!
Các người đang tới à?
Tới đâu?
Chúng ta đang ở trong quán cà phê.
Các người không nên để lỡ nó.
Tại sao?
We'll all go together when we go.
- Đi nào!
Hồng y, nó hoạt động rồi.

Nhưng chưa đủ.
Một điều về vũ trụ này là, những thứ bạn cần, bạn luôn có thể đi mượn...
..miễn là bạn trả nó lại.
Ta vừa mượn từ tương lai của bản thân.
Ta có vài phút với một thị lực hợp ý, nhưng ta mất đi... vài thứ.
Có thể tất cả những lần tái sinh sau này của ta sẽ trở nên mù.
Có khả năng ta sẽ không thể tái sinh lần nào nữa.
Có thể ta sẽ chết trong 20 phút nữa.
Nhưng...
Ta sẽ có khả năng để đọc nó!
Bây giờ, ta không biết thứ này sẽ gây ảnh hưởng như thế nào đến ta, vậy nên ta ngu muội được từ chối những biện pháp phòng ngừa đã được cấp sẵn.
Ngươi có thể giúp ta không, làm ơn?
Ngươi có thể giúp ta không?
Ngươi biết đó, ta đã đọc khá nhiều sách vì vậy cái ghế này sẽ khá hữu dụng.
Moby Dick!
Thành thật mà nói, câm miệng, và đến chỗ cá voi!
Người đã mời bạn bè và gia đình?
Có một câu chuyện cổ... họ không bao giờ trông ổn vào buổi sáng.
Tạm biệt sự thật?

2,000 năm là ít nhất.
Nếu ngươi không muốn ta đọc nó, ngươi có thể ngăn ta bất kỳ lúc nào ngươi muốn.
Tại sao phải giả vờ ?

Đây là 1 trò chơi.
Tốt, bởi ta thắng.
Doctor!
Doctor!
Doctor, chúng tôi có Veritas.
Đi, đi, đi, đi.
CERN...

Thưa các quý bà và quý ông!
Vui lòng chú ý!
Tôi đã đi vòng quanh, và kiểm tra mọi thứ.

5 phút.
Những ly cuối nào!
Nhìn xuống dưới bàn.
OMG.
Oh, không...
Oh, không!
Không, chưa mà!
No, no, no, no!
(SNARLING)
In vino veritas.
Tại sao anh làm vậy?
Anh đang cho nổ tung lên đấy!
Chúng tôi đang cứu lấy thế giới.
Tôi hiểu rồi, chúng ta nên đi thôi.
Có lẽ chúng ta nên chạy đi.
Làm thế nào cho nổ tung bản thân mình lại là cứu lấy thế giới?
Bởi vì đây không phải là thế giới!
Đây không phải cái gì?
Bill, thời gian...dần cạn rồi.
Các người chưa đọc nó.
Các người chưa đọc Veritas.
Xin lỗi, rất muốn, nhưng phải chen ngang!
Chọn lấy 1 số.
Bất kỳ số nào, cả 2 người, ngay lập tức.
Và nói ra khi tôi gõ vào bàn.
Cả 2: 36.
Thử lại lần nữa.

Cả 2: 17.
Lần nữa, đừng dừng lại, mỗi khi tôi gõ bàn.
- 9.
- 48.
- 103.
- 1 triệu.
- 7 tỉ lẻ 7.
- 67.
- Cả 2: 905.
- 20,460.
- Tất cả: 12.
- 4.
- 87.
- 702!

Sao anh làm được điều đó?

Đó là 1 bài kiểm tra.
Một bài kiểm tra bóng tối.
- Tôi thành thật lấy làm tiếc.
Tất cả: 11, 10, 9, 8, 7,
6, 5, 4, 3,
2, 1!
OK, đó là thứ gì vậy?
Những con số, làm sao họ làm như vậy được?
Ooh!
Oh, ohhh!
- Anh ổn chứ ?

Vâng...
Không!
Ai đó đã đi qua đây.
Có thể là Doctor.
Những thứ đó, chúng trông giống gì?
Máy chiếu.
- Chính xác.

Không, chúng không làm thế.

Những thế giới đó, chúng đều được thiết kế sẵn cả!
- Lầu Năm Góc, tòa thánh Vatican, CERN.

Không không!

Chúng là sự mô phỏng ba chiều, và cả con người ở trong đó cũng vậy.
Xin lỗi, sao cơ?
Cô biết đó, giống như Holodeck ở trong Star Trek hoặc một chiếc VR trang nhã nhưng không có tai nghe.
Ngay đây, những nơi đó, chúng, cơ bản, là Grand Theft Auto!

Nhưng không thể nào!
Đúng đấy!

Xin lỗi, nhưng anh đang nói những điều phi nghĩa.
Từ khi nào chúng ta kết thúc trong một trò chơi điện tử?
Nó bắt đầu từ khi nào?
Tôi không biết.

Nhưng bản thân tôi đã lập trình TARDIS, chúng ta đã đến đúng địa điểm.
Chúng ta đã đến tòa thánh Vatican, cái thực ấy, tôi chắc chắn.
Oh!
"Oh"?
Những máy móc đó, chúng đã trù hoạch sự mô phỏng.
Yeah...
Và tôi đang tự hỏi rằng... ..chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta di chuyển bên ngoài ánh sáng của máy chiếu đó?
Hãy nói là tôi sai đi.
Làm ơn, hãy nói rằng tôi đã sai.
Tôi là 1 phần của nó!
Tôi là 1 phần của sự mô phỏng!
Bill, tôi không có thực!
Bill...!
Nardole!
Doctor?
Doctor!
Bill, là cô à?
Xin chào, Doctor.
Có phải ngài Tổng thống không?
Đã từng.
Tôi đoán ông ta đã đọc Veritas.
Tôi cũng thế.
Well...
Tôi nghe nó.
Có 1 thứ ở đây, nó nói to với cô.

Ai cần Nardole chứ?
Nardole đâu rồi?
Tôi cần biết đâu là thực đâu là giả.
- Không phải tất cả chúng ta sao?

Nói với tôi.
Veritas kể về... ..một tên quỷ dữ muốn xâm chiếm thế giới.
Nhưng để làm điều đó, hắn cần phải tìm hiểu về nó trước.
Vì vậy, hắn tạo ra 1 thế giới ngầm... ..1 thế giới để anh ta luyện tập việc xâm chiếm...
..đầy rẫy những bóng người nghĩ rằng họ là thật.
Có 1 thứ... bài kiểm tra bóng đêm?
Nếu cô nghi ngờ rằng mình có thật hay không,
Veritas mời cô viết ra thật nhiều con số mà cô thích, mọi kích cỡ, mọi thứ tự, và sau đó lật ngược trang giấy.
Tất cả những con số đều giống nhau theo cùng thứ tự.
Vâng.
Trở lại câu chuyện, Bill.
Hãy tưởng tượng một dạng sống ngoài hành tinh có sức mạnh to lớn...
..và tinh tế, và hắn muốn xâm chiếm Trái Đất.
Vì vậy, hắn chạy mô phỏng.
Một mô phỏng ba chiều của toàn bộ lịch sử Trái Đất và tất cả mọi người sinh sống trên bề mặt.
Một Trái Đất diễn tập để đánh giá khả năng của người dân.
Đặc biệt những người đủ thông minh để nhận ra bản thân mình chỉ là sự mô phỏng, bên trong một trò chơi máy tính khổng lồ.
Nhưng đây... đây...
Đây là thật.
Tôi cảm nhận được nó.
Những máy tính không giỏi với những con số ngẫu nhiên.
Cô yêu cầu một máy tính mô phỏng con người để tạo ra một chuỗi số ngẫu nhiên, nó sẽ không bao giờ ngẫu nhiên.
Và nếu tất cả mọi người được mô phỏng là 1 phần cùng chung chương trình máy tính, vì thế, tất cả sẽ sinh ra chuỗi số như nhau.
Những con số như nhau.
Những con số...
Tôi cũng đã nói ra.
Tôi biết.
Tôi cũng vậy...
Vấn đề là, khi các mô phỏng phát triển vừa đủ trí tuệ độc lập để nhận ra chúng là gì, có nguy cơ chúng sẽ nổi loạn.
Những cái chết đó... ..họ không hề tự tử.
Họ là những người...
..đang trốn thoát.
Nó giống như, um... ..Super Mario tìm thấy những gì đang xảy ra. ( :v )
Tự xóa mình khỏi trò chơi, bởi vì anh ta chán ngấy việc chết đi chết lại.
Không!

Những con người giả mà cô bắn trong những trò chơi điện tử.
- Giờ cô đã biết.

Họ nghĩ họ là thật.
Họ cảm nhận được nó.
Chúng ta cảm nhận được nó.
Làm ơn...
- ..giúp tôi...

Cứu tôi...!
Bill, cô vẫn ở đó chứ?
Cô ấy không có thật.
Ông cũng không có thật.
Không.

1 Doctor bù nhìn cho ngươi tập giết người.
Chúng ta đã giết ngươi nhiều lần rồi.
Vậy ngươi đang đợi chờ điều gì?

Ngươi tổn thương.
Nỗi đau là thông tin.
Thông tin sẽ được thu thập.
Hãy tắt ta, hãy tắt ta!
Ta không có gì cả.

Không hy vọng.
Không nhân chứng.
Không phần thưởng.
Vui là.
Ta không tin nhiều điều.
Ta không chắc ta tin vào bất kỳ thứ gì.
Nhưng ngay bây giờ... ..niềm tin là tất cả những gì ta có.
Đức hạnh chỉ là đức hạnh... trong sự cực đoan.
Tôi đoán đó là dự định của ngươi khi xâm chiếm Trái Đất?
Sự mô phỏng đã được khởi chạy.
Trái Đất sẽ là của chúng ta.
Well, hãy xem đây là lời cảnh báo trước đêm chiến tranh.
Ta là The Doctor.
Ta là thứ đứng giữa ngươi và họ.
Ngươi không phải là Doctor.

Oh, ngươi không cần thiết phải có thật để trở thành Doctor.
Đủ lâu để ngươi không bao giờ bỏ cuộc.
Đủ lâu để ngươi đánh lừa những kẻ xấu vào chính cái bẫy do bản thân tạo ra.
Và đây là cái bẫy mà ngươi rơi vào chính sự mô phỏng của người.

Ngươi thấy chúng không?
Chúng được thiết lập để ghi nhận lại.
Như ngươi thấy, ta mù, vì thế ta kết nối dây thần kinh của mình vào chúng, do đó bản ghi bộ nhớ trong vài giờ qua của ta, vẫn sẽ nguyên vẹn ở đây.
- Tất cả thông tin về ngươi!

Ngươi không thể làm được gì đâu.
Luôn luôn có 1 thứ ngươi có thể làm khi ở bên trong 1 máy tính, thậm chí nếu ngươi chỉ là một chương trình con bổ sung, người vẫn có thể làm điều đó.
Người luôn có thể... e-mail!
_
Ngươi đang làm gì vậy?
Ta đang làm việc mà mọi người luôn làm, mỗi khi thế giới gặp nguy hiểm, ta đang gọi Doctor.
Nhấn "gửi".
_
Tôi đang làm nó, tôi đang làm nó!

- Cô đang hẹn hò à?

- Chắc chứ?

Về Penny thì sao?

Well, yeah.
- Cô ấy ra sao?

- Không.

- Không.

Có nghĩa là tôi sợ hãi, một gã thiên tài điển trai đến từ không gian và tôi đang bảo cô, "Không, cô ấy không nằm ngoài khả năng của cô đâu."
OK, tuyệt.
- Có lẽ ngày mai tôi sẽ gọi cho cô ấy.

- Tối nay?

Thứ gì đó rất to lớn, và thứ gì đó có thể rất, rất tồi tệ.
Và tôi có linh cảm chúng ta sẽ trở nên rất bận rộn.
Gọi cho cô ấy vào tối nay.
Nghe đây.
Nếu nó tùy thuộc vào điều này, nếu cô là tất cả những gì tôi còn lại và tôi cần cô giúp đỡ... cô đã nói cô là bạn của tôi.
Oi!

Tôi vừa bị hành quyết đây!
Tõ ra một chút tôn trọng đi.
Bà ta...

Tôi chỉ hơi buồn ngủ thôi, ổn mà?
Đừng có chẻ tóc.
Im miệng.
Ngủ ngon.
Tất nhiên bà ta chưa chết.
Bà ta là một người bạn của tôi.
Tôi có thể làm rối mấy cái dây của anh một ít đấy.
Nhưng ông đã tuyên thề.
Tôi đã thề tôi sẽ trông coi cơ thể bà ta trong 1 ngàn năm.
Không ai đề cập đến "chết".
Ông không thể làm điều này.
Ông không thể sống sót mà rời khỏi hành tin này.
Làm giúp ta một việc, Fatality Index, hãy tìm kiếm từ khóa "The Doctor".
Ông chỉ có 1 lối đi, giống như mọi loài sinh vật khác
Kèm theo từ khóa "Nguyên nhân chết".
- Ông dường như có... một kỉ lục ấn tượng về số lần chết được ghi nhận dành cho ông.
Một kỉ lục thật sự đáng ghi nhận
Các người đi đâu đó?
Ông ta không có vũ khí!
- Ông không có vũ khí?

- Ông chiến đấu một mình?

- Ông là người đáng lẽ phải nên sợ hãi.

Chúc một ngày tốt lành.
Nardole, giúp tôi đưa Missy vào hầm mộ.
Có gì đó đang tới, Missy, và tôi mù rồi.
Làm thế nào tôi có thể cứu họ khi tôi đang thất lạc trong bóng tối?
_
_
- Tell me what you see.

One little problem, it wasn't there yesterday.
Those creatures in that pyramid have studied you and they have chosen this exact moment and this exact place.
What's wrong with the Doctor?
I lie, I've been blind since Chasm Forge.
Coordinate your attacks.
They did not come here in peace.
We will take this planet and its people.
Life on Earth will cease by humanity's own hand.