# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ở tập trước của "Better Call Saul"... Biên dịch: @stevesneezes x CorgiDog Cập nhật sub tại Better Call Saul Vietnam Chúc các bạn xem phim vui vẻ Về rồi đấy à! Tốt, nói tôi nghe.

Tôi vừa mua một công ty.
Vậy à?
Công ty gì chứ?
Kem.
Một nhà máy rất đẹp ở Michoacán.
Ximenez đây, nó là tài xế của tụi nó.
Tụi hải quan lần nào gặp cũng vẫy cho nó qua.
Don Eladio, rất hân hạnh--
Thằng ngu, tao không bảo thì chưa được nói.
Rất vui được gặp mày.
Nói tao nghe, mày không định ôm hàng của bọn tao chạy chứ.
Không.

Không, không, không.
Tao giỡn mà!
Nhưng với hắn, mày phải cẩn thận.
Mày liệu mà biết điều.
Vì hắn không biết tha là gì đâu.
Hiểu chưa?
Vâng ạ.
Còn gì nữa?
Một cửa hàng, một tiệm kem ở Albuquerque.

"Gã Hi Lạp nháy mắt."
Cái gì đấy?
Cái gì đây?

Nó nháy mắt này.
Ximenez, mày thấy sao?
Trông giống tao không?
Dạ em không...
Không, tất nhiên là không.
Vì nó béo lắm, phải không?
Dạ.
Mập lắm.

Thế có đồ chơi thôi à? Cái này tôi mới thích này.
Phát huy...
Chào, Bolsa!
Cái thằng chó này!
Don Eladio, gặp lại anh mừng quá!
Mừng lắm, mừng lắm.
Mày đem cái gì đây?
Cũng không có gì.
Gói nhìn sang thế.

Anh Em Gà.
Đẹp lắm, Bolsa.

Anh Em Gà.
Anh Em Mông thì đúng hơn.
Lại đây!
Cái gì đây?
Để đây.
Cái gì đây? Gustavo có gửi lời chào.
Tất cả chừng này trong chỉ một tháng?
Anh ta là thiên tài phân phối mà.
Thấy chưa Hector.
Thật là chỉn chu và gọn gàng.
Tôi khuyên, từ bây giờ tất cả phải đem tiền đến như vậy.
Không dùng dây chun nữa.
Anh ta muốn đích thân đến, để tỏ lòng tôn trọng.
Anh ta hứa sẽ đến sớm nhất có thể.

Và để hắn phát huy những gì đang làm.
Anh thấy sao, Hector?

Ấn tượng nhỉ?
Cũng được thôi.
Cũng được thôi.
Hình như có người hơi ghen tị.

Thấy Don Hector sao?
Không.
Sabrosito nói cục tiền của Gustavo bự hơn của anh.
Đừng có thế chứ.
Không.

Sao?

Ừ.
Nghe kìa.
Sabrosito nói cục tiền của anh dễ thương.
Sao?

Hector ơi anh nghiêm túc quá.

Toàn bạn bè anh em mà.
Đi thôi.
Còn nhiều chuyện ở phía Bắc cần làm lắm.
Lại đây.
Được rồi.
Ăn trưa chút chứ nhỉ.
Uống mừng cái tiệm nhỏ của ta.
Một ngày năng suất chứ nhỉ?
Áo đẹp chứ, đúng không?
Vừa y.
Vào trong, vào trong.
Vào chứ?
Đừng làm phật lòng ông ấy.
Mày nhìn cái gì hả?
Bố ạ?
Chào con.
Suýt nữa con không nhìn ra số của bố.
Bố xin lỗi.
Họ đổi giờ làm của bố rồi.
Bố vẫn đang tập làm quen đây.
Hai mẹ con sao rồi?
Ổn ạ.
Suôn sẻ cả chứ?
Vâng ạ, nhờ bên chuyển nhà mà bố gọi đấy.
Con chỉ việc ngồi đó mà đợi.
Mà, bố ơi, cái nhà này...
Được chứ?
Tuyệt lắm ạ.
Kaylee thích trường mới lắm.
Hàng xóm dễ mến nữa.
Bọn con thấy an toàn.
Vậy thì được rồi.
Bố Mike, con không biết phải cảm ơn bố sao nữa.
À, không cần đâu.
Con vui là bố cũng vui rồi.
Bố muốn sang ăn tối không ạ?
Tối nay à?
Vâng.

À, bố cảm ơn con, nhưng bố không muốn làm phiền.
Bố ơi, cứ sang đi!
Ở đây có người mong bố lắm.
Kem này!
Con bé ngủ rồi ạ?
Cũng gần.
Kem ạ?
Đáng lẽ con nên để nó ngủ.
Không thể hiểu nổi.
Theo như bản đồ, đáng lẽ đây là đường tắt.
Bố không ăn.
- Bố chắc chứ?

Để con ăn của ông nội.
Mẹ thì không cho đâu.
Chắc phải xin đi nhờ xe.
Ê!
Sao thế?
Có mấy người đang đứng quanh xe tải.
Lính Quản Hầm hả?
Không, mấy người buồn cười kia kìa.
Anh nói "buồn cười" là sao?
Thì buồn cười ấy, như cá vậy.
Anh giỡn gì vậy?

- Tụi nó có vảy.

- Ở đâu?

Bố sao thế?
À, ừ, bố... bố không sao.
Tụi nó bay bằng đĩa bay bằng tàu vũ trụ.
Nhìn kìa!

Đi khỏi đây mau!
Chúng từ hành tinh khác đến.
Chúng bay bằng đĩa bay!
Hoá đơn.
Eh.
Chào mừng tới Los Pollos Hermanos.

Ông chủ có ở đây không? Hắn đâu rồi?
Ờ... nhà vệ sinh ở phỉa bên trái, thưa ông.
Đồ ngu, tôi muốn gặp ông chủ.
Được rồi.

Hôm nay quản lý không có ở đây.
Không phải quản lý... ông chủ.
- Ý ông là ông Fring?

À, ờ... bây giờ ông ấy không có ở đây.
Tôi chắc chắn là tôi cũng có thể giúp ông.
Tao muốn thằng Fring.
À, tôi đã nói rồi, ông ấy không có ở đây, và tôi cũng không biết khi nào ông ấy mới về.
Tôi có thể... ghi lại lời nhắn của ông.
Tao sẽ đợi.
Ông... ông không cần làm thế đâu.
Tôi ghi lại lời nhắn được mà.
Tôi biết ông Fring sẽ không muốn ông đợi đâu.
À... được rồi, thưa ông ông... nếu ông không phiền, thì vẫn còn... vẫn còn khách khác ở đây.
Xin lỗi ạ.
Chào mừng tới Los Pollos Hermanos.

Ừ, cho tôi gọi một xô 12 miếng gà, cùng khoai tây chiên cỡ đại... và, ờ...
- 12 miếng phải không ạ?


Ông không được hút thuốc ở đây.
Thưa ông!
Không được hút thuốc ở trong nhà hàng.
Vui lòng... thưa ông, nhìn...

No fumar (Không hút thuốc).
Ông không được.

- Ờ... chỗ này chỉ dành cho nhân viên.

Về thôi.
Thưa ông!
Thưa ông!
Thưa ông, ông không được vào đây.
Gus Fring là trụ cột của giới doanh nhân địa phương, và không chỉ tài trợ cho giải xổ số du lịch của ta, mà còn vì làm nên món gà ngon nhất thành phố này!
- Gus.

Cảm ơn.
Vâng, à, cảm ơn mọi người,
Tôi hi vọng không bao giờ cần tới sự giúp đỡ của mọi người...
Tôi muốn nói là, không có ý gì... nhưng nếu tôi có cần, tôi sẽ an tâm khi...
Nghe?
Tôi sẽ về ngay.
Tôi muốn các bạn về nhà đi.
Các bạn sẽ được đền bù cho ca làm hôm nay.
Ngày mai lại làm việc như thường.
Về đi.
Hôm nay chúng ta nghỉ.
Ông Fring, ông ở lại với mấy người này có sao không?
Tôi không sao đâu, Lyle.
- Cậu cứ về đi.

Không.
Không cần thiết đâu.

Ông nói thật chứ?
Cứ làm như tôi nói đi.
Gặp cậu vào ngày mai.
Hắn đang đợi ông trong văn phòng.
Tôi biết hắn ở đâu rồi.
Don Hector.
Cũng lâu phết nhỉ.
Don Hector, việc làm ăn của tôi là thuộc băng đảng, nhưng nó vẫn là của tôi.
Và nó hợp pháp.
Nhân viên của tôi là thường dân.
Hành động của ông hôm nay đã làm tổn hại tới họ, tới lợi ích của tôi, và của cả băng đảng.
Tao là băng đảng đây.
Và từ giờ trở đi, mày là con lừa thồ hàng của tao.
Mày phải đem hàng của tao ra phía Bắc.
Cứt.

Nhưng, các xe tải của tôi đã được sử dụng hết sức chứa rồi.
Kiếm thêm chỗ đi.
Don Hector, ông phải hiểu là tôi phải trả lời với Juan Bolsa.
Mày muốn than với Bolsa, cứ than với Bolsa.
Với Eladio cũng được.
Thêm hàng hoá sẽ ảnh hưởng tới thành công của cả hoạt động.
Tôi hỏi được không...
Don Eladio đã đồng ý chuyện này chưa?
Tao đồng ý rồi.
Mày phải làm.
Ông cho tôi ra được chưa?
Nè?
Nói với anh ta là bọn tôi hết nợ.
Gì?

Xin lỗi, mọi người.
Tất cả làm ơn ngừng một chút lại đây được không?
Đi nào.
Nhanh, nhanh, nhanh.
Tôi muốn, ờ...
Tôi muốn xin lỗi tất cả mọi người vì phải chịu đựng những hành động hôm qua của đám người đó.
Không thể chấp nhận được.
Với tình huống ngặt nghèo đó, mà các bạn vẫn hoàn thành nhiệm vụ hoàn hảo.
Cho nên, nếu có ai muốn tìm sự giúp đỡ về luật pháp vì tổn thương tinh thần kéo dài, cứ nói riêng với tôi, tôi sẽ sắp xếp.
Còn nữa, các bạn sẽ nhận được thù lao quá giờ cho 24 tiếng, vì tôi chắc chắn rằng, dù gì đi nữa, tất cả các bạn sẽ mang theo sự cố này về nhà.
Ừ, Lyle?
Ông Fring, ờ... những người đó là ai vậy?
À, theo như các bạn biết, vài năm trước,
Tôi mở cửa hàng Los Pollos Hermanos đầu tiên ở Michoacán.
Không lâu sau đó, những người đó xuất hiện.
Chúng muốn tiền.
Và tôi... tôi rất xấu hổ khi nói rằng mình đã đưa chúng tiền.
Các bạn biết đấy, ở nơi đó, thời điểm đó, nếu tôi muốn tiếp tục việc kinh doanh... tôi không còn lựa chọn nào khác.
nhưng hôm qua... hôm qua, chúng lại đến đây.
Ngay đây.
Chúng đe doạ khách hàng của tôi.
Chúng doạ nạt nhân viên của tôi.
Và, lại nữa, chúng lại muốn tiền.
Giờ, các bạn, tôi thừa nhận... tôi suýt nữa đã chiều ý chúng.
Nhưng rồi, tôi nghĩ, "Không."
"Không."
"Đây là Mĩ mà."
Ở đây, lẽ phải không có gì phải sợ.
Ở đây, bọn chúng không có sức mạnh.
Và khi chúng thấy tôi không sợ chúng, chúng lộ bản chất hèn nhát và chạy mất.
Về phía bên kia biên giới.
Chúng sẽ không trở lại.
Chúng ta sẽ tiếp tục từ đây.
Các bạn,
Tôi xin hứa... cùng nhau, chúng ta sẽ phát triển.
Hay quá.
Vâng.

Thật sao?

Vâng, tôi hiểu.
Xin lỗi đã làm phiền.
Chào.

Tôi nói thật với anh... tôi chịu không đọc nổi chữ viết của tôi nữa.
Xin lỗi.
Được rồi.

Chào anh.

Vâng, số 215 đường San Cristobal...
McGill, có chữ "M."
Một cánh cửa?
À, được rồi.
Tôi tưởng là công ty anh.
Chắc tôi nhầm.
Nhưng mà cảm ơn nhé.
Chào anh!

Vâng, thế nên tôi mới gọi đây.
Tôi nghĩ là tuần này, nhưng...
May là cái đầu tôi nó chưa rơi ra ấy, nhỉ?
San Cristobal... vâng đúng rồi.
Vâng, đúng rồi!

Hay quá!
Thế, ờ... tôi muốn huỷ cuộc hẹn đó.
Vâng.
Được rồi.
Cảm ơn anh.

Ôi, tội nghiệp Frisky.
Chó Phốc Sóc thì khó lắm...

Tôi biết rồi.
Thế, bà Vallance, thứ Năm 11:30 nhé?
Đúng rồi ạ.
Không.
Thật sao?
Dịch vụ sửa chữa Martin...

Cảm ơn em.
Em phải gọi bao nhiêu cuộc vậy?
Em quên không đếm.

Ừ, gần xong rồi.
Đang cho thêm mấy điệp khúc ăn năn hối hận vào.
Sự ăn năn là phần quan trọng đấy.
"Phá hủy tài sản."
Hmm. em sẽ thay...
"tổn hại" đến tài sản của nạn nhân cho từ "phá hủy" tài sản.
- Để xem anh có được cho qua không.


Anh cũng muốn nói với em vậy.
Hả?
Cảm ơn em.
Thật sự đấy.
Không có gì, cũng thật sự luôn.
- Em nên quay lại làm nốt.

Thế anh...?
Anh có chắc đã tìm đúng người cho việc này chưa?
Ô, người này là số dách luôn.
Dịch vụ Sửa chữa Martin?
- Đúng rồi.

Anh có thể chùi giầy đi không?
Lối này.
Chú ý cái bậc.
Anh sẽ thấy nó đã bị đóng ván lại, nhưng, cái cửa thì vẫn còn nguyên.
chỉ bị hỏng ở cái khung và cái viền.
Cái bậc đây nữa này.

Nhìn qua thì nó bị hỏng từ đoạn dưới cái ống đồng.
Còn nhớ cái thời... mà cửa nhà ta chẳng cần phải khóa.
Tôi cũng nhớ.
Thế...
Tôi cắm điện ở đâu đây?
Không được.
- Không?

Anh không...
Tôi tin là trợ lý của mình đã nói rõ với bên trực điện thoại... không dùng điện, vì một số lý do đã được giải thích khá chi tiết.
Không sao.
May mà tôi đã sạc rồi.
Không thì thành Fred Flintstone trong phim "Thời Đồ Đá" mất rồi.
Tôi xin lỗi!
Cái này sẽ được hiểu là không dùng bất cứ thứ gì chạy bằng điện.
Sao?

Từ một buối sẽ thành hai ngày.
mình tôi, vừa làm vừa bôi thuốc giảm đau.
Nên...tùy ông thôi.
Tôi cho là...
Được rồi, nếu...
Trông ông làm có vẻ nhanh đấy.
Tốt rồi.

Ừm, được rồi, giờ tôi sẽ, tôi nghĩ, là, uh...
Tốt quá.
Ô, ngon.
Đẹp.
Tuyệt.
Ừ, Đẹp.
Với vài cái ta nên nói lại về quy tắc Một Phần Ba,* *Quy tắc chia bố cục trong Nhiếp ảnh.
Nhưng dù sao... Một cái đèn dầu đặt trên một đống Thời Báo Tài Chính.
Giờ, tự cái này sẽ nói lên cả câu chuyện.
Đây là chất lượng của bảo tàng rồi.
Ông bạn đúng là Ansel Adams của chụp lén.* *Nhiếp ảnh gia Mỹ nổi tiếng với những tác phẩm đen trắng.
Thế còn cái kia?
Ông làm sao để lấy được nó?
Quyển danh bạ trên bàn ông ta.
Phải rồi.
Vậy...
Ông nghĩ thế nào về ông ấy?
Cứ nói thẳng.

Có tí đểu đểu, nhỉ?
Không thấy gì á?
Thật đấy?
Thôi vậy.
Chả thể nào nói chuyện phiếm với ông này được.
Thế hai bên hoà nhau chứ?
Ừ, hoà như M.U. luôn.
- Ý tôi là ông có sửa cái cửa chứ?

Ông có làm đúng quy cách không?
- Bởi vì, nếu không, anh ta sẽ...

Tôi chỉ mong vậy thôi.
Tôi đã sửa chuẩn xác.
Cảm ơn ông.
Lâu lâu sửa chữa chút cũng hay.
Ôi, ông thích thế à?
Tôi đang có cái toilet bị rò rỉ ở văn phòng.
Vậy thôi.
Nếu ông cần gì từ tôi...
Hasta luego.

Ta có thể nói chuyện không?
Đỗ xe ở kia.
Ông đã trả lại khoản tiền mà chúng ta đã bàn trước đó.
Việc tôi làm, không phải là vì anh.
Người đàn ông.
Người bị giết khi cứu gã tài xế.
Theo như tôi thấy... có vẻ như ông đang cố gắng sửa chữa những điều mà không thể sửa được.
Việc làm đó của tôi không phải vì tiền.
Nhưng sự thực là hành động đó của ông đã giúp ích cho tôi nhiều hơn những gì ông nghĩ.
Đó là việc của anh.
Tôi chỉ cần xong việc với Salamanca.
Vậy, có thể, trong tương lai... ông có thể nghĩ đến việc làm cho tôi.
Có thể.
Tùy theo đó là việc gì.
Ông có để tâm tại sao... tôi ngăn ông giết Hector?
Như anh nói... "không phải ý muốn của anh"?
Một viên đạn vào đầu là quá nhân đạo.
Jimmy.
Howard.
Jimmy.
Howard.
- Kim.

Kim.
Chào mọi người.
Tốt rồi.
Ông McGill, ông thấy thế này ổn chưa?
Chắc rồi.

Tôi cho là mọi người đã để điện thoại và những thứ tương tự ở chỗ tiếp tân.
Vâng, đúng vậy.
Ông cứ nói với tôi nếu ông cần nghỉ giải lao hay gì nhé?
Sẽ vậy.

Ông biết không...
Tôi vừa kể với chồng tôi về tình trạng của ông.
Ồ vậy à?
Tôi có một bà dì.

Bà ấy đi Lễ Chúa Nhật hàng tuần, nhưng khi Ca Nhi Đoàn hát, bà ấy sẽ muốn ra ngoài ngay.
Có cái gì đó về tần số trong giọng ca thực sự ảnh hưởng đến bà ấy.
- Đáng buồn thật đấy.

Được rồi.
Cùng vào việc nào.
Chúng ta đến đây để tổng kết lại bản Tự Thú Tội (Pre-Prosecution Diversion) cho anh James Morgan McGill.
Được đại diện bởi Cô Kimberly Wexler.
Anh James McGill đã kí bản cam kết từ bỏ quyền của mình đối với phiên tòa sơ thẩm và quyền phản kháng trong vụ xét xử này trong những điều luật giới hạn.
Những điều khoản trong bản cam kết dành cho anh, James, là phải đến trình báo với Viên chức PPD tại văn phòng Luật Sư Albuquerque hàng tháng vào mỗi thứ Hai của tuần thứ hai trong vòng 12 tháng tới.
Tham gia lao động công ích.
Duy trì công việc hiện tại.
Chỉ được hợp tác với những công dân tuân thủ luật pháp.
Thân chủ của cô cần biết, nếu anh ấy vi phạm những điều khoản của bản cam kết hoặc bị bắt với bất cứ tội lỗi gì, thì những tội được anh ấy tự liệt kê ở đây sẽ được đưa lên trước tòa án,
cộng với bất cứ tội danh mới nào.
Anh ấy đã hiểu.
Và thông tin thêm đến anh, anh McGill, với tư cách là nhân viên của tòa án và là thành viên của Đoàn luật sư, bản thú tội của anh sẽ được chuyển đến Liên Đoàn Luật Sư Bang New Mexico.
Được rồi, tôi đã có bản tường trình của anh ở đây.
Đã ai đọc chưa?
Ý kiến?

Thực ra, ở trang 2, viết "tổn hại đến tài sản của nạn nhân."
không phải chính xác hơn nếu viết
"Phá hủy một cuộn băng cát-sét"?
Xin lỗi.

- Đương nhiên là đúng.

Sao phải mơ hồ vậy?
Và "tổn hại" không phản ánh đúng tình trạng hư hỏng của nó...
Được. "Tổn hại tài sản thuộc về nạn nhân."
Nó là một cuộn băng cát-sét.
Ghi thế không đúng...

- mà là cuộn băng cát-sét.

"Phá hủy đồ vật thuộc tài sản cá nhân" được không?
Được rồi.
Uh, chúng tôi đề nghị "Phá hủy đồ vật thuộc tài sản cá nhân."
Cô Wexler?
Chúng tôi đồng ý.
Tôi có thể đổi nó...?
Như ý anh.
"Phá hủy đồ vật...
"thuộc tài sản cá nhân."
Đây.
Anh có thể ký xác nhận được không?
"JMM." đã xác nhận.
Charles, ông còn muốn gì khác trông bản tường trình của em ông không?
Không.
Chúng tôi hài lòng rồi.

Được rồi.

Chưa đâu vào đấy đâu anh McGill.
Anh của anh có thể đã hài lòng, nhưng tôi thì không.
Những lời thú tội của anh thì đã đủ, nhưng, thực sự, tôi vẫn thấy thiếu sự ăn năn.
Và tôi, lần này, muốn nghe một lời xin lỗi.
Charles ít nhất đáng nhận được điều đó.
Ờ...
- Bây giờ?

Được.
Tôi đã sai.
Anh McGill, ít nhất anh cũng nên nhìn vào anh mình chứ?
Chuck...
Em rất xin lỗi.
Em đã cả giận mất khôn... làm những điều khiến em phải hối hận.
Em không nên đạp cửa nhà anh.
Dù cho điều gì đã kích động em như vậy.
Em không nên làm thế.
Không thể biện hộ cho việc đó.
Hoặc những gì em đã nói.
Em hối hận tất cả, hơn những gì anh tưởng,
Bởi vì... vì chúng ta là anh em, và không có anh em nào mà lại đối xử với nhau tệ như vậy.
Không bao giờ.
Được chưa?
Vậy được rồi.
Về sự đền bù.
Anh McGill, theo như bản tường trình, anh có hai tuần để đền bù cho anh mình.
Nếu có thể tôi muốn trả bây giờ.
Anh có thể.
Số tiền là $321.
Ờ...

Con số ở đây là chưa chính xác.
Ồ chưa ư?
Tôi tin rằng số tiền đúng là $323.98.
Cộng thêm cuộn băng... đã bị phá hủy.
Cảm ơn.
$323.98,
Cộng thêm cuộn băng đã bị phá hủy.
Tôi đưa anh về nhé?
Howard.

Tôi biết hai anh sẽ đến tham dự buổi trình báo ở Đoàn Luật Sư.
Và, tôi đang viết một bản kiến nghị cấm bật cuộn băng đó.
Ý cô là cuộn băng mà Jimmy đã phá hỏng?
Sao ta không lật bài ngửa luôn đi?
Không bao giờ có chuyện cái đó lại không phải là bản sao.
Thật sao?
Chắc chắn.
Ông biết là Jimmy sẽ xông vào.
Ông chỉ chờ có vậy.
Không có chuyện ông để anh ấy phá cuộn băng duy nhất, nên ông sẽ làm bản sao...
- đó là điều đầu tiên mà ông làm.

Thực ra, Jimmy chỉ phá hủy bản sao.
À, không sao, Howard.
Bản gốc đã được bảo mật, và trong thời gian này, sẽ được đưa ra làm bằng chứng.
Và đương nhiên, viết bất cứ bản kiến nghị nào cô muốn.
- Đó là quyền của cô.

Nhưng, Kim, cô nên biết rằng... tôi tin đó là phiên dự đầu tiên của cô...
Tiêu chuẩn về bằng chứng của Đoàn Luật Sư không dễ dãi như cô biết đâu.
Đặt bản kiến nghị sang một bên, cuộn băng sẽ được bật.
- Chuck.

Gặp lại sau, Kim.
Sao?
Thế nào?
Trúng phóc rồi.
Biên dịch: @stevesneezes x CorgiDog Cập nhật sub tại Better Call Saul Vietnam