# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bên ngoài thì vậy, tuy nhiên tôi nghĩ người sẽ thấy thành phố đang đi lên.
Có lẽ chúng ta nên tìm chỗ trú.
Thành phố đang đi lên sao?
Meereen thịnh vượng mà.
Chợ búa hoạt động trở lại.
Dân chúng ủng hộ người.
Chà, không phải tất cả, dĩ nhiên rồi.
Chưa có người cai trị nào được toàn bộ dân chúng yêu mến.
Nhưng sự tái sinh của Meereen là nguyên do của sự bạo loạn này.
Bọn Chủ nô không muốn Meereen trường tồn.
Bởi vì nếu Meereen thành công, một thành phố không nô lệ, một thành phố không Chủ Nô chứng tỏ rằng không cần Chủ Nô nữa...
Tốt.
Chúng ta bắt đầu được chưa?
Chúng ta có kế hoạch gì sao?
Ta sẽ đóng đinh bọn Chủ Nô.
Ta sẽ thiêu rụi hải đội của chúng, tiêu diệt từng tên lính một.
và cho thành bang bọn chúng trở về cát bụi.
Đó là kế hoạch của ta.
Anh không đồng ý sao?
Người từng bảo tôi người biết cha người từng ra sao.
Người có biết kế hoạch của ông ấy với King's Landing khi đội quân Lannister đến trước cổng thành?
Hẳn là không rồi.
Chà, ông ta nói cho anh trai tôi nghe và Jaime kể lại cho tôi.
Ông ta có một kho wildfire (chất cháy lỏng) chôn giấu bên dưới Red Keep (Lâu Đài Đỏ).
dưới các đại sảnh, dưới Nhà Nguyên Baelor, bên dưới các đường sá lớn.
Ông ta đã tính thiêu sống từng người một.
Bất kế trung thành hay phản trắc
Từng đàn ông, phụ nữ, trẻ con.
Đó là lí do Jaime giết ông ta.
Việc này hoàn toàn khác.
Người đang nói về hủy diệt những thành bang.
Đó không khác là bao.
Tôi muốn đề cử một giải pháp khác.
Đã từng một lần, ta đã đề nghị ngươi hòa bình.
Nếu như ngươi đã không quá ngạo mạn, ngươi đã có thể về quê nhà với một đoàn tàu.
Thay vào đó, ngươi sẽ rời khỏi Vinh Chủ Nô này trên đôi chân đúng với thân phận nữ hoàng ăn xin của ngươi.
Chúng ta ở đây để đàm phán điều khoản đầu hàng.
không phải để hạ nhục nhau.
Điều khoản đơn giản thôi.
Ngươi và lũ bạn ngoại bang sẽ đi khỏi Đại Kim Tự Tháp và thành phố Meereen này.
Bọn Unsullied mà ngươi đoạt từ Kraznys mo Nakloz sẽ được rao bán cho kẻ trả giá cao nhất.
Đứa thông ngôn ngươi chiếm từ Kraznys mo Nakloz sẽ được rao bán cũng cho kẻ trả giá cao nhất.
Những con rồng bên dưới Đại Kim Tự Tháp sẽ phải chết.
Rõ ràng là chúng ta không nói rõ với nhau trước.
Chúng ta ở đây để bàn về sự đầu hàng của bọn ngươi, không phải ta.
Ta nghĩ việc đó khó đấy.
dựa theo tình hình thực tế.
Vương triều của ngươi đã chấm dứt rồi.
Triều đại của ta chỉ mới bắt đầu thôi.
Dracarys.
_Các người có lựa chọn
_chiến đấu và chết cho bọn chủ nô mà bọn chúng sẽ không bao giờ chiến đấu và chết cho các người
_hoặc là về nhà với gia đình.
Cảm ơn về hạm đội này nhé.
Nữ hoàng của chúng ta thích tàu bè lắm.
Giờ, lần cuối chúng ta trò chuyện, chúng ta đã có giao kèo.
Các anh đã vi phạm giao kèo.
Các anh đã tuyên chiến với bọn ta.
Mặc dù nữ hoàng có đức tính rộng lượng.
nhưng việc này không thể tha thứ được.
Nữ hoàng ra lệnh một trong các người phải chết như là hình phạt.
Có vẻ như hơi trừu tượng, phải không nhỉ, kẻ khác sẽ chết thay nhỉ?
Hắn.

-Đúng, là hắn.

Hắn là kẻ ngoại lai, phận thấp kém.
Hắn không đại diện cho bọn này.
Làm ơn.
Làm ơn.
Kể cho người của anh nghe chuyện gì xảy ra ở đây.
Kể họ nghe anh còn mạng là nhờ ơn của Đức Bà.
Khi mà bọn họ có ý định trả thù trả vốn hay là ý tưởng phục hồi những thành phố nô lệ về tháng ngày vinh quang, nhắc họ nhớ chuyện gì xảy ra khi mà Daenerys Stormborn và những con rồng bay đến Meereen.
Em không cần có mặt ở đây.
Em cần.
Vợ yêu dấu của ta.
Ta nhớ em khủng khiếp.
Cảm ơn ngươi đã đem Lady Bolton về đây an toàn.
Giờ, xuống ngựa và khuất phục trước ta, bảo toàn quân đầu hàng và tuyên bố ta là Lãnh chúa chân chính của Winterfell và Người Bảo Hộ Phương Bắc.
Ta sẽ xá tội ngươi cho việc từ bỏ Night's Watch.
Ta sẽ xá tội cho những tên lãnh chúa phản phúc đã phản bội gia tộc ta.
Đến đây, thằng con hoang, ngươi không có người, không có ngựa, và không có Winterfell.
Tại sao phải dẫn những linh hồn tội nghiệp này vào chỗ chết?
Không cần phải đánh nhau.
Xuống ngựa và khuất phục.
Ta là kẻ nhân từ.
Ngươi nói đúng.
Không cần dàn trận đánh nhau.
Hàng ngàn con người không cần phải hi sinh.
Chỉ một trong hai ta thôi.
Hãy kết thúc chuyện này theo cách cũ.
Ngươi và ta.
Ta luôn nghe chuyện kể về ngươi, thằng con hoang.
Cái cách mà dân chúng Phương Bắc kể về ngươi.
ngươi là tay kiếm vĩ đại nhất xưa nay.
Có thể ngươi giỏi như thế.
Có thể không.
Ta không biết ta có thể thắng ngươi hay không.
Nhưng ta biết lính của ta sẽ thắng của ngươi.
Ta có sáu ngàn quân.
Ngươi có, sao, phân nửa hả?
Không tới?
Ờ, ngươi có số lượng.
Người của ngươi có chiến đấu cho ngươi khi bọn họ biết ngươi không chiến đấu cho bọn họ không?
Hắn giỏi đấy.

Nói ta nghe, ngươi sẽ để mặc cho thằng em bé bỏng của ngươi chết chỉ vì ngươi quá sĩ diện để đầu hàng sao?
Làm sao bọn ta biết ngươi có nó?
Giờ, nếu ngươi muốn giữ mạng của...
Ngươi sẽ chết ngày mai, Lord Bolton.
Ngủ ngon.
Em ấy là người phụ nữ đẹp, em gái ngươi.
Ta đang ngóng trông có em ấy trở lại giường của ta.
Và tất cả bọn ngươi cũng đẹp mã đó.
Chó của ta đang khao khát gặp bọn bây.
Ta đã không cho chúng ăn bảy ngày nay.
Bọn chúng thèm mồi lắm rồi.
Ta tự hỏi bọn chúng sẽ thử phần nào trước.
Mắt bọn bây?
Hay bi của bọn bây?
Chúng ta rồi sẽ biết.
Sáng mai vậy, thằng con hoang.
Nếu hắn thông minh, hắn sẽ ở bên trong tường thành của Winterfell và đợi chúng ta.
Không phải cách của hắn.

Nếu những gia tộc khác cảm thấy điểm yếu của hắn họ sẽ không còn sợ hắn.
Hắn không thể để vậy.

Đó cũng là điểm yếu.

Bọn họ bị ép buộc.

Đó không phải là người của hắn làm ta lo.
Mà là ngựa của hắn.
Ta biết những kị binh có thể làm được gì.
Ông và Stannis xé toang bọn ta như là đái vô tuyết vậy.
Chúng ta đang đào hào dọc sườn đội hình.
Chúng sẽ không thể đánh chúng ta theo kiểu mà Stannis đánh anh theo thế vu hồi.
Thế gọng kềm.
Bọn chúng sẽ không thể đánh chúng ta từ hai bên.
Tốt.
Cốt yếu là chúng ta để bọn chúng xông vào.
Bọn chúng có số lượng, chúng ta cần kiên nhẫn.
Nếu như chúng ta để hắn tràn vào giữa, hắn sẽ đuổi sâu.
Sau đó chúng ta sẽ bao vây hắn từ ba phía.
Anh có thật sự nghĩ là thằng lồn đó sẽ mặt đối mặt đánh nhau với anh?
Không.
Nhưng tôi muốn làm hắn nổi cơn.
Tôi muốn hắn điên tiết xông vào chúng ta.
Chúng ta nên đi nghỉ một chút.
Nghỉ ngơi đi, Jon Snow.

Tức là anh đã gặp kẻ địch, lên kế hoạch tác chiến.
Ờ, chứ không thì làm gì nữa.
Anh chỉ biết hắn thông qua một cuộc đối thoại duy nhất, anh và những cố vấn thân cận, và các anh ngồi quanh vẽ kế hoạch làm thế nào đánh bại một kẻ mà các anh không nắm rõ.
Em từng ở chung với hắn.
Em biết cách hắn suy nghĩ.
Em biết hắn thích tổn thương người khác thế nào.
Có bao giờ anh nghĩ là em cũng có ý tưởng?
Em nói đúng.
Các anh nghĩ hắn sẽ rơi vào bẫy của các anh.
Không đâu, Hắn mới là kẻ giăng bẫy.
- Hắn quá tự kiêu.

Hắn giỏi trò đó hơn anh nhiều.

Ờ, và anh đó giờ làm gì?

Anh đã chiến đấu bên ngoài Bức Tường chống lại những thứ còn tệ hơn Ramsay Bolton.
Anh đã bảo vệ Bực Tường khỏi những thứ tệ hơn Ramsay Bolton.
Anh không biết hắn.
Được rồi, vậy nói anh nghe.
Chúng ta nên làm gì?

Chúng ta sẽ không thể đưa nó về.
Rickon là con trai ruột của Ned Stark, tức là mối nguy lớn cho Ramsay hơn cả anh, một đứa con rơi, hay em, một phụ nữ.
Khi nào nó còn sống, thì quyền lực của Ramsay ở Winterfell còn bị hoài nghi, có nghĩ là em ấy sẽ không sống lâu.
Chúng ta không thể bỏ rơi em trai chúng ta.
Nghe em này, làm ơn.

Tất nhiên hắn muốn vậy.

Em không biết.

Chỉ là đừng làm những gì hắn muốn anh làm.
À, lời khuyên hay đấy.
Anh nghĩ nó hiển nhiên quá à?
Nào, hơi hơi hiển nhiên.
Nếu như anh nghe lời em khuyên sớm hơn, em đã nói anh là không nên đánh Winterfell cho đến khi chúng ta có lực lượng mạnh hơn, hay là cái đó cũng hiển nhiên luôn?
Khi nào chúng ta có lực lượng mạnh hơn?
Chúng ta đã đi xin quân với tất cả các gia tộc theo chúng ta.
Ông Blackfish không thể giúp chúng ta.
Chúng ta may mắn có từng này người.
- Không đủ.

Từng có những trận chiến mà kẻ thắng từng gặp nhiều khó khăn hơn.
Nếu Ramsay thắng, em sẽ không giữ mạng mình về đó.
Anh có hiểu không?
Anh sẽ không để hắn chạm vào em lần nữa.
Anh sẽ bảo vệ em, anh hứa.
Không ai có thể bảo vệ em.
Không ai có thể bảo vệ ai cả.
Cậu nghĩ có hi vọng gì không?
Tôi chưa từng thấy bọn địt Bolton đó đánh nhau.
Và bọn chúng chưa từng xem dân tự do đánh nhau, vậy, ờ, có hi vọng chứ.
Ông muốn báo thù cho vua của mình, phải không?
Đó không phải là Bolton đánh bại Stannis.
Tự Stannis đánh bại mình.
Tôi yêu mến ông ta.
Ông ta đã năng đỡ tôi lên và cho tôi cái gì đó.
Nhưng ông ta có quỷ dữ trong hộp sọ thì thầm những điều sai lạc.
- Ông thấy những con quỷ đó rồi hả?

Không, đó là cách nói thôi.
Không phải quỷ thật.
Oh.
Chà, ông từng yêu mến tay lồn Stannis đó và tôi từng yêu mến kẻ mà ông ta thiêu.
Mance không có ác quỷ trong hộp sọ.
Ông ta không thiêu sống con người hay là nghe lời bọn phù thủy đỏ.
Tôi đã tin vào ông ấy.
Tôi đã nghĩ ông thấy là người dẫn dắt bọn tôi đi qua Long Night (Đêm Trường).
Nhưng tôi đã sai, giống như ông.
Có thể đó là sai lầm của chúng ta, khi tin vào những tên vua.
Jon Snow không phải là vua.
Đúng, không phải vua.
Tôi cần đồ uống ngon để đưa vào giấc ngủ trước khi đánh trận.
Ông muốn chút không?
Tôi có một bình sữa dê chua nặng hơn bất kì loại nước nho nào mà bọn thộn miền nam các ông thường thích bú lấy bú để.
Không, cảm ơn.

Tôi không thể ngủ vào đêm trước khi ra trận.
Vậy ông làm gì cả đêm?
Tôi đi bộ.
Suy tư và tản bộ.
Suy tư và tản bộ đến tận khi đi đủ xa khỏi doanh trại và không ai nghe tiếng tôi ị lòi ruột ra.
Đi ị vui vẻ.
Quý cô.
Cô đã không có mặc ở buổi hội đồng tác chiến.
Tôi không phải chiến binh
Có lời khuyên nào không?
Đừng thua.
Nếu tôi thua, nếu như tôi ngã xuống... đừng đem tôi về.
Tôi vẫn phải thử làm.
Tôi ra lệnh cho cô không đem tôi về.
Tôi không phải thuộc hạ của ngài, Jon Snow.
Cô đang trong doanh trại của tôi.

Tôi phục vụ Thần Ánh Sáng.
Tôi làm những gì ngài ra lệnh.
Làm sao cô biết ngài ra lệnh gì?
Tôi diễn giải những dấu hiệu của ngài hết mức có thể.
Nếu như Đức Ngài không muốn tôi đem ngài về, làm sao tôi có thể đem ngài về chứ?
Tôi không có quyền năng.
Chỉ có những gì đứcngài trao cho và đức ngài đã trao ngài cho tôi.
Tại sao?
Tôi không biết.
Có thể ngài chỉ là một phần nhỏ trong tính toán của đức ngài và không có gì hơn.
Có thể đức ngài đưa lối ngài đến đây để chết lần nữa.
Thần linh kiểu gì mà lại hành sự như vậy?
Thần linh của chúng ta.
Lần cuối chúng ta gặp nhau là ở Winterfell, đúng chứ?
Cậu lúc đó đang pha trò với chiều cao của ta, ta nhớ như vậy.
Ai cũng muốn pha trò chọc ghẹo về chiều cao của một thằng lùn và luôn nghĩ hắn là kẻ duy nhất từng làm trò đó.
"Đức cao vọng trọng, "Dáng vóc xứng tầm."
"Kẻ mà ai cũng ngước nhìn."
Các người luôn có chừng năm sáu câu giống nhau.
-Chuyện đó đã lâu rồi.

Và mọi sự với cậu từ đó đến giờ ra sao?
Không tốt lắm, ta nghĩ vậy...
Không thể nghĩ nổi việc cậu giết hại mấy thằng nhóc nhà Stark nếu như mọi sự đã diễn ra êm ả.
Tôi không có giết bọn trẻ nhà Stark.
Tuy vậy tôi đã làm những việc tệ như thế hoặc hơn thế.
Và nó đã trả giá.
Trông không giống vậy.
Cậu ta vẫn còn sống.
Hơi phức tạp đối với cậu, ta chắc chắn thế, lớn lên tại Winterfell.
Chưa từng biết rõ mình là ai.
Nhưng nào, chúng ta đều sống những cuộc đời phức tạp, đúng không?
Các người mang đến đây 100 thuyền từ Hải Đội Sắt với cả người trên thuyền.
Ngược lại, ta đoán các người muốn ta giúp sức đoạtl ấy ngai vương của Iron Islands (Quần Đảo Sắt)?
Không phải của tôi.

Vậy có gì không ổn với cậu?
Tôi không phù hợp làm vương.
Ít ra chúng ta nhất trí việc đó.
Iron Islands đã từng có nữ hoàng chưa?
Cũng chưa như Westeros.
Người chú Euron của chúng tôi về nhà sau khi đi xa rất lâu.
Hắn đã giết hại cha của chúng tôi và chiếm lấy Salt Throne (Ngai Muối) của Yara.
Hắn cũng tính giết luôn chúng tôi nếu chúng tôi còn ở đó.
Lord Tyrion kể ta nghe cha của cô là một tên vua tồi tệ.
Người và tôi có điểm chung chỗ đó.
Đúng.
Và cả hai cùng bị giết bởi một tên phản loạn.
Thuyền của họ đủ không?
Với hải đội của bọn Chủ Nô nữa, có khả năng.
Vừa đủ.
Iron Fleet có nhiều hơn số 100 tàu.
Đúng vậy và Euron đang đóng thêm.
Hắn ta sẽ đem chúng đến cho người.
Vậy tại sao ta không đợi hắn chứ?
Hải Đội Sắt không phải là thứ duy nhất hắn mang đến.
Hắn cũng muốn đem cho người... con cu bự của hắn Hắn nói thế.
Món quà của Euron cũng là một lời cầu hôn, người thấy đấy.
Người sẽ không có thứ này mà không kèm thứ kia.
Và ta nghĩ rằng đề nghị của các người là không cần hôn thú gì chứ?
Tôi không yêu cầu gì cả, nhưng tôi sẵn sàng cho mọi thứ, thật sự vậy.
Hắn đã giết hại cha chúng tôi và đáng ra là cả hai bọn tôi.
Hắn cũng sẽ giết hại người khi người có thứ hắn cần.
Bảy Vương Quốc.
Tất cả.
Và các người không muốn Bảy Vương Quốc sao?
Tổ tiên của người đã đánh bại tổ tiên chúng tôi và chiếm lấy Iron Islands.
Chúng tôi thỉnh cầu người trả lại.
Chỉ vậy thôi sao?
Chúng tôi muốn người giết một vài thằng chú bác những kẻ nghĩ là phụ nữ không thích hợp để cai trị.
Hợp lý.
Vậy nếu ai cũng yêu cầu quyền tự trị thì sao?
Cô ta không yêu cầu, cô ta thỉnh cầu.
Những kẻ khác cũng có quyền thỉnh cầu.
Cha của chúng ta là những kẻ ác tâm, cả bốn chúng ta.
Vào lúc họ chết đi, thế gian này tệ hơn so với lúc họ vừa sinh ra.
Chúng ta sẽ không làm vậy.
Lúc chúng ta rời đi, thế gian này sẽ phải là thế gian tốt đẹp hơn so với khi chúng ta đến.
Các người sẽ một lòng phò tá ta như là nữ hoàng của Bảy Vương Quốc.
và tôn trọng sự toàn vẹn của Bảy Vương Quốc
Không cướp bóc, đánh phá, trấn lột, hãm hiếp.
Đó là kế sinh nhai của bọn tôi.
Sẽ không như vậy nữa.
Không như vậy nữa.
Mày muốn chơi trò chơi không, thằng nhóc nhỏ?
Cùng chơi trò chơi nào.
Chạy lại thằng anh của mày.
Mày chạy lại nó càng sớm, thì mày gặp lại nó càng sớm.
Vậy thôi.
Chơi như vậy đó.
Dễ mà.
Sẵn sàng chưa?
Đi.
Không, mày phải chạy, nhớ chưa?
Luật chơi như vậy đó.
Hyah!

Hyah!

Đừng.
Chuẩn bị xông lên.
Chuẩn bị xông lên.
- Giương cung!

Giương cung!
Thả tên!
Hyah!

Đi!

Chạy lên và tấn công!
Hyah!
Lắp tên!
- Giương cung!

- Thả tên!

Làm ngay.
Kị binh, tấn công!
- Lắp tên!

- Lắp tên!

- Giương cung!

- Giương cung!

Chúng ta sẽ giết phe mình mất.

- Thả tên!

Báo tin...
Không!
Thả tên!
- Thả tên!

- Thả tên!

Không thể ở yên mà không làm cứt gì được.
Theo ta!
Đến lúc rồi, lên nào.
- Ai là chủ Phương Bắc?

Cho ta xem nào!
Hey!
Bộ binh, tiến lên!
Theo ta, các chàng trai!

GIúp tôi!
- Tormund!

Bộ binh, tiến lên!
Cả hai phía!
Lui lại!
Địt thật, thôi nào!
Chúng ta về nhà thôi!
Mở cổng thành ra!
Cung thủ lên bờ tường!
- Bọn chúng hết quân rồi.

Chúng ta có Winterfell.
Bọn chúng không có quân công thành.

Cung thủ!
Lên bờ tường!
Mày đã muốn đánh tay bo, hả?
Tao suy nghĩ lại rồi.
Tao nghĩ đó là một ý hay.
Chúng ta sẽ chôn cất em trai tôi trong hầm mộ kế bên cha tôi.
Jon.
Hắn ở đâu?
Ah.
Sansa.
Chào em, Sansa.
Đây là nơi ta sẽ ở hả?
Không.
Thời gian chúng ta bên nhau sắp hết rồi chứ nhỉ.
Cũng được thôi.
Em không thể giết ta.
Ta là một phần của em rồi.
Tiếng nói của mày sẽ tan biến.
Gia tộc của mày sẽ tan biến.
Tên của mày sẽ tan biến.
Tất cả kí ức về mày sẽ tan biến.
Chó săn của ta sẽ không bao giờ hại ta.
Mày đã không cho chúng ăn bảy ngày nay.
Mày tự nói cái đó.
Bọn chúng là lũ trung thành.
Từng như vậy.
Giờ bọn chúng đang chết đói.
Ngồi xuống
Xuống.
Xuống!
Xuống!

Xuống!