# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vũ trụ
Một vùng không gian vật chất rộng lớn.
Chúng bao gồm tất cả những gì chúng ta thấy, ta biết.
Từ lúc thời gian bắt đầu, chúng ta tự hỏi chúng ta sinh ra từ đâu?
Sự sắp đạt hoàn hảo của chúa?
Một loạt các sự kiện ngẫu nhiên?
Hoặc là rất rất nhiều thứ gì đó... ngu ngốc.
Kỷ băng hà 5

Eee!
Một ngày đẹp trời trên mặt băng lạnh giá.
Cha con cùng nhau tranh giành chức vô địch môn hockey.
Đội Peaches và đội Manny
Ma mút gặp ma mút!
Mano a mano.
Meema me moo

Mama may mee

Hai người thôi đi?
Được rồi.
Manny
Con ma mút già đang trượt đây.
Tránh đường cho nó ghi bàn...

Có mà tuyệt vọng ấy!
Lùi sang phải, lùi sang trái...
Định lừa con à?
- Sao vậy?

Chơi kém quá?

Đó là Manny hôi thối!
Hey, hey.

Whoo!

Được rồi con yêu, xem con có gì nào.
Cha nói đó nha.
Cha thua rồi nha!
Ta nhường cho con thì có.
Đó là nghệ thuật dạy con.
Cha nói dối.
Cha thua, sân băng là của con.
Ô.

Con nghĩ gì về việc giành chiến thắng

Tiuch

Trúng rồi!
Julian!
Xin lỗi.
Em vừa ghi bàn đó, anh có thấy không?
Có, và em chơi rất xuất sắc.
Cẩn thận chứ!
Mặt băng ở đây trơn lắm.
Bình thường đã trơn rồi, giờ còn trơn như tráng dầu.
Nhưng mà giờ anh khá hơn rồi?
Whoa!
Được rồi, hôm nay... tạm nghỉ.
Sao, chúng lại thắng anh nữa à?
Cái dáng kiểu gì kia, hơi bị nhiều nữ tính rồi đó.
Không có ai kém cỏi... đây không có ai kém cỏi cả.
Chỉ có người cha ân cần bàn chiến thuật với con gái đáng yêu thôi.
Giờ tôi mới biết thua cũng là một chiến thuật!
Nào tới lượt ta rồi.
Cho họ thấy chúng ta làm thế nào đi!
Cậu sẽ thua thôi anh bạn.
Whoa!

Ta

Tặng mẹ vợ tương lai của con.
Mai lan vàng, ánh nắng của tự nhiên.
Ánh nắng của mặt trời, chứ tự nhiên ở đâu ra?
Cảm ơn con Julian.
Lâu lắm rồi mới có người tặng hoa cho mẹ đó.
Nhưng con sắp cưới con gái của mẹ, con không cần hàng ngày mang quà tặng mẹ đâu.
Nhưng con thấy rất vui!
Còn cha, my teacher, my idol and Kaddota
Người mà con yêu quý, con đã đặt món quà vĩ đại nhất...
Khoan... cậu muốn làm gì?
Thôi mà, nhạc phụ, ôm con đi nào.
Oh!
Con có thể nghe thấy tim cha đập.
Ok.

Anh nên quen dần đi.
Vì chúng sẽ ở ngay bên nhà mình.
Đi thôi Julian.

Con quên là phải giúp mẹ làm chuyện kia à?
Ồ phải... con sẽ làm
Cha có thể làm giúp con.
Không!
Đó là chuyện con gái mà.
Nè, sao anh không đi làm chuyện con trai hay làm?
Dạo này em thấy anh ít gặp gỡ bạn bè của anh lắm đó.
- Hả?

Ngày hôm nay thật đặc biệt...
Uh... okay.
Em có nói cho cha mẹ về chuyện của mình chưa?
Chưa, em đang chờ thời điểm thích hợp.
Đi nào, Romeo.

Tôi sẽ đi nhìn mấy con bướm chuẩn bị chui ra khỏi kén.
- Ô, thật hả?

Tạm biệt anh yêu!
Cháu nhớ khi Manny và cháu yêu nhau hồi xưa.
Chỉ yêu nhau qua đường và sau đó mang theo nửa số gia tài.
Đó là chuyện của ta.
Tình yêu à, rất nhiều cô gái đã ngã chỏng vó... khi cố gắng đặt một chiếc yên ngựa trên lưng con ngựa đẹp mã này
Tuy vậy, anh muốn chia sẻ tất cả với em.
Em là cơn gió của đời anh, là gỉ mắt của anh.
Em đồng ý bên anh suốt đời chứ?
- Sidney?

Sid, anh ở đâu vậy?
Francine.
Anh muốn hỏi em...
Ow!
Anh cần phải hỏi em một chuyện quan trọng.
Em làm vợ anh nhé...
Chúng ta nên dừng lại ở đây.
Em chỉ coi anh như anh trai tốt.
What?

Đám cưới này...
Con cái này...
Mommy.
Cả chỗ an nghỉ luôn... xin chào!
Anh còn thuê cả ban nhạc!
Hey!
Không, không.

Anh bị điên à?

Chính xác là 14 phút.
Phải, nhưng cảm giác như là 20.
Ugh!
Em không nghĩ vậy... nhẫn?
Em thích nó, nhưng không.
Không!

Cho anh một cơ hội?
Tránh ra, cái mặt của anh khác xa với cái avatar.
Francine, anh nên dừng việc hẹn hò bên ngoài đi.
Franny, ta có thể giải quyết chuyện này!

Anh không biết đó là cây có độc.
Oh!

Manny, cứu với!
Có ai không?
Mắt tôi đau, hay là con tim?
Ow!
Chắc chắn là mắt rồi.
Ôi đàn bà!
Uhm, đàn bà.
Sao cơ?
Thật không hiểu nổi họ.
Ví dụ... cuộc sống thật an nhàn, chẳng có gì bất ngờ thay đổi.
Nhưng hôm nay cô ấy cười
Shira có bao giờ như vậy không?
Đừng, đừng ăn thịt tôi!
Cố ấy không cười to.
Nhưng Ellie cười khúc khích.
Rồi còn vẫy đuôi nữa.
"Tee hee hee hee." Boom!
Anh đừng làm vậy với tôi nữa.
Tôi không biết tại sao lại kỳ cục như vậy.
Đàn bà.
Đàn bà.
Hello?
Thật kỳ lạ.
Có ai ở đó không?
Marco?

Ô chào, Manny!
Hơi thở của anh thật là kinh khủng.
Có chuyện gì vậy?
Không có gì đâu, mọi chuyện đều tuyệt vời.
Hết chỗ chê, rất hào hứng, cực hào hùng.
Để tôi đoán xem...

Sao tôi khổ thế này?
Ai cũng có đôi.
Còn tôi chỉ có gương mặt đẹp trai lai láng với ban nhạc Mexico thôi.
Ngứa quá!
Đủ rồi, đi rửa mặt đi.
Trọng lực: 0
Trọng lực: 57.29
Tôi chỉ muốn yêu thôi mà!
Tôi đâu có đòi hỏi gì nhiều?
Sao ở đây yên tĩnh vậy?
Tại vì vũ trụ không quan tâm đến tôi!
Ellie?
Peaches?
Mọi người đâu hết rồi?
Chúc mừng!
Uh... huh?
Ta

Ngày mình cưới nhau, anh yêu!
Ngày chúng mình lấy nhau?
Ôi không, là chuyện đó.
Rồi, giờ đến lượt nhạc phụ.
Yah... giờ đến lượt anh tặng quà cho Ellie.
Manny!
Manny!

Manny!
Hê hê, phải.
Uh...
Hay là vỗ tay thêm lần nữa nhỉ?
Yeah.
Oh.
Anh ấy quên rồi.
Cẩm thấy tội cho Ellie.
Elie, anh...
Ooh!

Và anh ấy không bao giờ quên tình yêu vĩ đại của Manny.
Yêu kiểu ấy thật hết xẩy.
Hey, anh làm hả?

Oh, Manny.
Em sợ anh đã quên.
Nhưng anh thắp sáng trời đêm vì em.
Anh làm thế nào vậy?
Ừ..

Ờ thì, một ảo thuật gia không bao giờ tiết lộ bí mật.
Ôi, cảm ơn.
Cuối cùng cũng nhận ra con mình chơi trong đó.
Thằng bé sẽ rất giỏi.
Ý anh là con bé hả?
Thằng!
Chúng ta đã nói về chuyện này rồi mà Diego.
Lũ trẻ sợ nhà mình.
Phải, nhưng tại sao?
Họ sẽ ăn chúng ta à?
Chào 2 đứa!
Lần này anh còn cười nữa đó.
Wow, Dad.
Món quà thật tuyệt vời.
Cha quả là chuyên gia số một về hạnh phúc gia đình.
Tụi con sẽ nhớ cha mẹ khi tụi con rời đi.
Ow!
Thực ra thì em vẫn chưa nói với cha mẹ.
Oh.
Surprise...
Con sẽ đi đâu?
Mẹ tưởng hai đứa sẽ sống với cha mẹ một vài năm chứ?
Con biết, nhưng con và Julian muốn đến Roma một chút.
- Roma?

Chúng con muốn tự do một chút.

Tráng miệng nhé!
Trái cây?

Đây là một kế hoạch tồi tệ và ngớ ngẩn.
Cha, chúng con là những người trẻ tuổi.
Chúng con sẽ lo lắng về sự an toàn khi chúng con ở độ tuổi của cha.
Cha và mẹ.
- Con nghĩ...

Nhưng tôi đang họp gia đình.
Con tưởng con cũng là người trong nhà mà?
Chưa có cửa đâu.
Uh...
Anh xem cái đó có phải là thảm họa không?
Một quả cầu lửa đang lao nhanh về phía chúng ta.
Cũng thường thôi, có gì đâu?
Tôi sẽ cảm thấy thế nào nếu lỡ hai đứa trẻ lao xuống hố và mất trí nhớ?
What then, huh?
Manny, có chuyện không hay rồi.
Không phải bây giờ.

Chuyện này to hơn một chút đây.
- Tôi không quan tâm.

Cái gì?
Manny?
Ah!

Tất cả về nhà đi!

Anh nói gì vậy?

Yeah.
Tự nhiên tôi thấy buồn ngủ quá.
Mọi người phải đi thật xa, càng xa càng tốt.
Anh bị làm sao vậy?
Nhìn kìa!

Mưa sao băng!
Sao băng?
Mưa?
Tình yêu của Manny đang giết chúng ta.
Em đảm bảo rằng đây là trò ảo thuật của anh dành cho em phải không?
Úm ba la!
Cha mẹ có thể nói chuyện này sau được không?
Chúng ta phải đi khỏi đây thôi.
I'm a red

Tôi cũng vậy!

Chúng tôi đến đây.
Đón lấy chúng tôi.
Anh ổn chứ?

Cây
Số 3?
Không, cái cây!
Mọi người, nhảy!
Whee!
Chạy vào trong hang.
Mau lên.
- Whoa!

Oh!
Không sao đâu con yêu, Cha sẽ...
Có vẻ nó đã dừng lại rồi.
Phải, kết thúc rồi.
Trừ cái cột này.
Có lẽ phải chuyển xuống lòng đất ở một thời gian.
Xem này!

Em đã săn được bao nhiêu trứng rồi?
Tại sao lại phải ăn cắp trứng của loài khác?
Mình ăn chay cũng được mà?
Phải, mình ăn chay cũng được mà.
Whoops!

Nhiều lúc ta tự hỏi làm sao con lại chui được vào cái nhà này.
Figaro, Figaro
Figaro, Figaro, Figaro
Phải thử lại lần nữa, tôi phải tạo bước đột phá.
Con chồn hôi đó chỉ phá đám cho vui thôi.
Đi thôi các con!
Đừng lo lắng Madam!
Tôi sẽ bắt những kẻ ăn trộm trứng.
Chuyện nhỏ thôi mà, tôi sẽ để mắt tới bọn chúng.
A mother is crying A damsel in distress
Foreboding intruders Have made such a mess
What I detect is a lack of respect
For all that is precious and dear
I am the pint

But my friends call me Buck.
Well played, guys.
I have a message, bullies not welcome
Return what you've stolen
Go back where you came from
You know I'm greater, so don't be a hater You may be Jurassic, but I am fantastic
Figaro, Figaro, figaro, Figaro, Figaro, Figaro
Figaro
Oh, love that bit.
Running and climbing And spinning and grinning
And dashing and diving and dodging And sliding and gliding and staying alive
And these are a few of the things That I do before lunch
Death defying, danger denying
Look, I'm flying
You might think I'm mad But, hey, you only live once
No need to thank me
But if you insist, I won't resist
Who smells like fish?
- Huh?

Class
Dismissed
Hết xẩy!
Của bà đây, Madam!
Huh?
Cầm lấy và đi đi.
Thật là vui!
Giờ này chỗ này tuần sau nhé?
Toodles!
Chúc mừng, chồn hôi.
Ngươi đã ghi tên mình vào bản án tử rồi đó.
Tôi vui theo cách của mình với đám thú này.
Chuyện gì đang xảy ra với đám ánh sáng trên trời thế nhỉ?
Oh!
Kẻ nào đặt hòn đá giữa rừng thế này?
Ow!
Mmm.
Ooh.
Ha!
Gosh
Đây là đâu?
Whoops!
Hmm.
Uh...
Xin chào?
Yeah!
Xin chào, Chiến hữu!
Chào, Buck!
Xin chào!
Chào nhé, Buck!
Kéo với?
Right on the spleen!
Hoàn toàn vô dụng, nhưng đau quá.
Buck.

Khoan, anh chàng tí hon này là loài biết nói tiếng khủng long à?
Và một vũ công chuyên nghiệp.
Whoo!
Tôi chỉ có một mắt, nhưng tất cả răng đều là răng thật.
Cô có muốn xem thử không?
Không cảm ơn.
Và đây chắc là Netuery?
Um... peaches.
Tên hay đó, tôi rất vinh dự.
Miếng bịt mắt của anh trông ngầu đấy!
Cảm ơn,
- Tôi thích nhóc này rồi đấy.

Anh làm gì ở đây vậy?
Ở thì tôi... gì?
Tôi đang cố!
Nhưng làm sao tôi dám nói là họ sắp tiêu?
Ngay đây.
Không ai bị tiêu hết, nó chỉ là trận mưa sao băng.

Ahh!
Chính xác là ngược lại, anh bạn già!
Đó chỉ là khởi đầu!
Tôi đã tìm thấy một lời tiên tri
Đừng làm phiền!
Trời ơi, lúc nào cũng phá hỏng mọi thứ phải không?
Đồ phá đám!
Tôi đã đọc phiến đá này rất kỹ lưỡng.
Và câu chuyện được kể thật sự rất đáng quan ngại.
Cứ 100 triệu năm, vũ trụ lại gột rửa thế giới.
Trước thời kỳ khủng long, có những điều kì lạ.
Và, ở trên đỉnh một ngọn núi, có một tiểu hành tinh rơi xuống.
Ugh!

Tiếp, thời khủng long, dãy núi cao, tiểu hành tinh.
Bái bai!
Và tiếp theo, dãy núi cao, tiểu hành tinh, Bùm!
Bái bai.
Và tiếp theo, dãy núi cao.
Tiểu hành tinh, boom!
Bye

Đồ thiểu năng.
Mình đó!
Mmm.
Yes, Và nó kia rồi.
Một tiểu hành tinh cực lớn đang lao về phía chúng ta!
Dẫu có chui xuống lòng đất, cũng không thoát được đâu.
Ê, lúc nãy đâu có thấy nó.
Ban ngày mà còn sáng hơn cả mặt trăng nữa.
Đừng có lo!

Thật hả?

Cả hai tiểu hành tinh trước đây.
Đã đâm vào cùng một chỗ.
Và chuyện đó sẽ tái diễn lần nữa.
Chúng ta phải tới đó và tìm xem cái gì thu hút tiểu hành tinh.
Hoặc lý do mà nó tới.
Ta sẽ tìm cách chuyển nó đi chỗ khác.
Kế hoạch ngu ngốc, ta sẽ tìm ra nó và đập nát nó ra.
Từ từ đã nào.
Thay vì tránh xa một hòn đá khổng lồ.
Anh muốn bọn tôi cảm tử xông vào đó à?
Tôi biết là điên rồ, nhưng tin tốt là...
Nó sẽ giết tất cả chúng ta.
Ồ, tôi yên tâm rồi.
Được rồi, cứ giả sử chúng ta tới được điểm va chạm.
Rồi làm cách nào để thay đổi câu chuyện đã khắc trên đá?
Đa nghi quá anh bạn, tuy loài khủng long đã bị quét sạch khỏi mặt đất.
Nhưng vẫn còn một cách.
Bọn chúng đã thay đổi được số mệnh của mình và tôi tin rằng ta cũng có thể.
Ai... theo tôi?
Vậy mọi người nghĩ sao?
Em nghĩ đó là sự thật.
Không!

Nó bị điên.
Xin lỗi.

Và người đẹp thì sáng suốt.
Hắn đã cứu mạng mình một lần phải không?
Và nếu lần này hắn không thành công thì sao?
Con không biết phải tin vào điều gì.
Nhưng con sợ cuộc đời bọn con sẽ chấm dứt trước khi kịp bắt đầu.
Được rồi.
Bọn tôi tham gia.
Crash và Eddie đã sẵn sàng.
Nhiệm vụ...
Tuyệt vời!

Nào, chúng ta phải nhanh chân lên vì thời gian xảy ra vụ va chạm.
Chỉ còn 2 ngày, 4 giờ thêm 1 phút cà 16 giây chẵn.
15 giây, 14 giây...
Tôi đã hiểu rồi.
Chỉ có ngu mới không hiểu.
Chúng ta thật là ngầu!
Whoa!
Quái quỷ gì thế này?
Nó đâu rồi?

Con sẽ làm cho nó mù nốt con mắt kia.
Ta rất khoái cái tính giang hồ của con, nhưng ta nghe nói.
Một tiểu hành tinh đang lao đến.
Mọi thứ sẽ thay đổi.
Ôi cái quái gì thế này.
Sao ở đây lạnh thế không biết nữa.
Đừng có hành động như 1 con vẹt được không?
May mà con được kế thừa con mắt tinh anh của mẹ.
Nếu không, con là đồ bỏ đi.
Cha nói nặng lời quá.
Con nhìn thấy những gì?
Trống trơn... trống trơn...
Một cái tổ lửa đang lao về trái đất.
Khoan!

Thật không may là hắn lại quá xa.
Có lẽ là quá xa để bay được đến đó.
Rồi xong, ta về nhà thôi.
Chúng ta sẽ không từ bỏ trước khi con chồn hôi đó xuất hiện.
Gia đình lương thiện của chúng ta kiếm sống từ những quả trứng khủng long.
Cuộc sống lương thiện?

Hai thứ này hình như có chút mâu thuẫn?
Với lại, tại sao phải tiêu diệt hắn?
Khi mà tiểu hành tinh sẽ giết tất cả chúng ta?
Bằng sự quan sát và chút hiểu biết.
Nếu ta ngăn con chồn và bạn bè của nó.
Làm chệch hướng của tiểu hành tinh...
Kablooie!
Con chồn sương và tất cả sẽ chết.
Trong khi chúng ta vẫn an toàn trên bầu trời.
Trái đất này sẽ là của chúng ta!
Nó có vẻ không hợp lý.
Trên quan điểm khoa học thôi.
Phải, kế hoạch rất hay.

Một trong 3 kế hoạch tiêu diệt tốt nhất mà con từng biết.
Cái này tốt nhất.
Giờ phải chắc chắn, tiểu hành tinh được an toàn.
Tại sao chúng ta lại không sợ tận thế như gia đình nhà người ta nhỉ?
Whoa!
Mmm.
Mmm?
Anh đang làm gì vậy, Buck?
Mỗi hòn đá đều mách bảo chúng ta.
Nơi chúng ta ở... và đi đâu.
Ah!
Thật ra... đó là phân.
Julian...
Em muốn anh biết nếu chúng ta không thể sống sót.
Và mình không thể cưới nhau.
Anh mãi là tình yêu của em.
Dĩ nhiên chúng ta sẽ sống.
Chúng ta sẽ làm đám cưới.
Nhưng em sợ chúng ta không thể.
Whoa!

Không không, đừng để cho 1 tiểu hành tinh chỉ dài có 300 dặm làm hỏng kế hoạch.
Làm sao chúng cháu có thể tính chuyện tương lai trong tình hình thế này được?
Chúng ta sẽ ngăn nó lại và các cháu sẽ cưới.
Bada

À!

Đúng rồi, để ta tổ chức đám cưới cho 2 đứa.
Biết đâu nhờ đó mọi người sẽ quên đi ngày tận thế luôn.
Thật ra thì bọn cháu tính làm đơn giản thôi.
Cái gì?
Peaches, Peaches.

Cả hai phải chớp lấy trong niềm hân hoan nhất.
Và phải siết chặt nó cho dù có chuyện gì xảy ra.
Hãy bắt đầu với mái tóc.
Bới cao sau đó cuốn lại kiểu truyền thống.
Hoặc theo kiểu đuôi cá.

Nhưng có vẻ hơi mất vệ sinh.
Ugh.
Và mốc.
Hôm nay, Eddie biểu diễn với vớ hoa cúc.
Còn Crash thì đeo một loại dây đeo tinh tế tôn vinh bắp chân gợi cảm.
Ô, còn phải chuẩn bị chỗ ngồi nữa.
Bàn cho người độc thân và trẻ em.
Bàn cho người không bình thường, người lạ, và bàn hôi thối...
Nhìn chúng kìa!
Oh, các vị sẽ thích nó luôn.
Đi kiểu gì vậy chứ?
Nhìn con này, con là, Julian.
"Quên đi"
Cho con ôm một cái nào cha.
Nhìn kìa, có con chim đẹp quá.
- Yah, con chim đó đúng là đẹp.

Yeah.
Trời sắp sập rồi.
Còn con bé thì nghĩ mình sẽ để yên cho nó lang thang.
Với 1 thằng dở hơi trong rừng.
Anh đừng có trách móc nó nữa.
Thôi mà, em đâu còn giận anh nữa?
Không, em không còn giận.
Em không muốn bỏ phí ngày cuối cùng của đời mình.
Nhưng nếu mình may mắn thoát được khỏi tảng đá chết người đó.
Anh coi chừng đó.
Nếu mình còn sống, con bé sẽ bỏ đi.
Em cũng đang nghĩ về chuyện này.
Nếu như...
Anh biết!

Như thế con bé sẽ không thể đi được.
Và con bé sẽ mãi là con gái yêu của mình.
Không, thật là vớ vẩn.
Nếu như mình thuyết phục chúng sống gần chúng ta.
Hay hơn nhiều, tôi thích đấy.

Như mọi khi chúng ta bắt nó làm những điều anh muốn.
Làm chúng nghĩ đó là ý tưởng của chúng.
Em đúng là hồ ly tinh.
Hy vọng là chúng ta chưa mất phong độ.
Thấy rồi!
Chiến hữu của tôi.
Một ít thông tin về tiểu hành tinh sắp tới.
Một thiên thạch.

Mmm, mmm, mmm.
Có vị của sắt và cacbon...
Và một ít thứ khác nữa.
Tiểu hành tinh cô đơn.
Tôi tìm được 1 cục khác.
Tôi cũng vậy.
Hmm...
Này, cục của cậu hút cục của tôi.
Không, cục của cậu mới hút cục của tôi.
Không gian thật cô độc.
Vớ vẩn thật.

Anh không hiểu à, đó là nam châm.
Và nếu mấy hòn đá này bị nhiễm từ tính.
Nó cũng vậy.
Chúng ta đã có đáp án!
Và đó sẽ là... theo tôi.
Whoa!
Đây là đâu?
Là đầu của tôi.
Thật là lạnh lẽo.
Quý vị, đây là những gì chúng ta biết.
Đá thiên thạch, bị nhiễm từ và tiểu hành tinh cũng bị hút vào.
"Nhà thiên văn vật lý học" Buck Ferret
Tôi là Fan của ông!
Chính vì vậy.
Điểm va chạm cũng có một vật giống thế này.
Đang cố hút lấy tiểu hành tinh.
Ông ấy đúng rồi đấy.
Điều gì sẽ xảy ra khi ta dùng nam châm hút tiểu hành tinh đi chỗ khác?
Ví dụ không phải tới trái đất.
Về mặt lý thuyết, nếu ta có thể đưa nó ra không gian.
Nó sẽ thu hút tiểu hành tinh.
Từ đó giải cứu trái đất.
Vậy chúng ta chỉ cần đi đến điểm va chạm.
Và phóng một nam châm bay vào không gian.
Dễ ợt à, phải không?
Đúng rồi, nghe có vẻ dễ quá.
Vậy là có tiến triển.
Giờ chúng ta đã biết chính xác mình cần làm gì.
Lên đường thôi các chiến hữu!
Con đường này sẽ đưa ta đến thằng nơi va chạm.
Được rồi, mấy đứa.
Hãy vui vẻ đi nào.
Oh!
Hãy nhớ phải đi theo đường mòn.
Không được đi ra ngoài.
Hmm?
Được rồi mọi người.

Vào trong rừng.

Nhưng anh vừa mới nói...
Tôi là kẻ điên rồ.

Trong rừng mát quá.
Well played, weasel.
Hay lắm con chồn.
Hãy để ý kỹ, chúng không trốn mãi được đâu.
Buck này
Có cách nào để chúng ta qua sông không?
Để xem trứng cá tiên có hướng dẫn sử dụng không đã.
Hmm.
Hmm.
Hãy cho chúng tôi qua.
Cứ làm như ông bụt không bằng.
Ông bụt đã cho ta một con đường an toàn.
Tuyệt.
Không khí có mùi lạ.
Uh...
Diego?
Hmm...
Gì vậy?
Wow.

Ladies and Gentlemen, ta đã lạc bước vào một cơn bão điện từ.
Tôi đề nghị mọi người tránh xa những cái cây.
Sure, no problem.
It's not like we're in a forest.
Boy, Mother Nature sure is in a bad mood lately.
Và núp cho kĩ nếu không muốn bị sét đánh.
Nhưng chúng ta đang ở trong rừng mà.
Mấy hôm nay tâm trạng các thành viên không được tốt.
Cũng may là cả gia đình mình vẫn còn bên nhau.
Như tôi vẫn hay nói: "Gần thì sống"
Tụi nó kìa... ngay chỗ trống.
Thường thì mấy thằng ngu sống dai lắm, chiến thôi!
Này mọi người, đừng có làm chuyện gì để tạo ra ma sát.
Không ma sát, rõ!
Ma sát là gì vậy?
Không, không.
Theo tôi!

Nhanh lên bà ngoại.
Đừng có hối bà già này.
Bà của ta còn bị sét đánh nhiều hơn nữa kia.
Ahh!

... than you've had hot breakfasts.
Peaches!
Julian!

Oh!
Em có một ý tưởng!
Cha đến đây, con yêu!
Sao đứng như trời trồng vậy?
Khoan, Manny!

Cha mẹ đang làm cái gì vậy?
Giúp con.
Có biết vô tích sự là gì không?
Này, đừng đùa.
Whoo!
Manny, Chuẩn bị chạy đi!
Đi thôi!
Mọi người thoát hết chưa?
Shira, Manny, Crash, Eddie, Ellie, Granny.
Ối!

Buck!

Hươu cao cổ...
Một đứa bé!
Có một đứa bé trong đó!
Đợi đã!

Thôi xong.
Thật không thể tin được.
Làm sao chúng ta có thể đi mà thiếu Buck.
À rồi, đi theo tôi!
Là Buck!
Huh?
Đừng lo, có ta đây.
Ngoan lắm.
Chào mọi người đi!
Huh?
Ồ, con bé có đẹp không?
Làm thế nào để biết nó là con gái?
Oh.
Đẹp từng cen ti mét luôn.
Đó có phải là trái bí không?
Ồ, tôi nghĩ nó bị bệnh vàng da, nhưng sẽ ổn thôi.
OK
Có lẽ ta sẽ gọi con là... bí ngô!
Anh bạn, bay đi đâu thì đáp xuống nhanh lên, khi trái đất vẫn còn, hiểu không?
Xuống ngay đây, chiến hữu!
Ai muốn cứu trái đất khỏi tiểu hành tinh xảo quyệt nào?
You do!
Hmm.
Mmm...
Được rồi, chiến hữu, tối nay ta sẽ nghỉ ở đây.
Dừng lại?

Chúng ta vẫn còn vài ngày nữa và như ông nội của tôi từng tuyên bố.
Bầu trời đỏ vào ban đêm, các phù thủy sẽ nhận được sức mạnh của họ.
Thời tiết quá xấu, kẻ nào đánh cắp kem bôi chân của ta, ta cần kem bôi chân?
Ông nội tôi là một con chồn khá nóng tính.
Anh thật là vui tính đấy.
Bình tĩnh đi người anh em.
Thôi tạm biệt nhé người anh em.
Sáng mai gặp lại.
Cái gì vậy?
Hỏi gì vậy?
Ồ.

Julian chỉ nó cho tôi.
Tôi mừng là ngày tận thế đã mang chúng ta lại gần nhau.
Nó là một đứa trẻ tốt mà
Cho nó một cơ hội, mở lòng ra.
So light 'em up, up, up
Light 'em up, up, up
Light 'em up, up, up, I'm on fire
Mở lòng!

Phải, anh nghe em!
Anh lo Julian, em lo Peaches.
Này, cậu nhóc.
Ôi nhạc phụ, Ngài đến chung vui đó hả?
Đủ rồi, thay vì hò hét, hay là tìm cái gì chơi trước khi đi ngủ?
Cha thật muốn chơi cùng con?
Còn gì vinh dự hơn 1000 lần nữa.
Không, 1 triệu lần.
Và nếu có gì vinh dự như vậy, cũng không bằng con lúc này.
Vậy là muốn chơi hả?
Có, đó là có, chính là có, hẳn là có và chắc chắn
100% là có ó...
Được.
Hẹn gặp cậu trên băng.
Vui không?
Trời!
Oh, boy.
Vậy con nghĩ mình đã sẵn sàng sống tự lập được chưa?
Con đâu có một mình, Julian sẽ đi cùng con.
Phải, nhưng trên trời thì toàn thiên thạch.
Các con lại không có nhà, không ai có thể giúp đỡ các con được.
Con có nghĩ rằng mình đã sẵn sàng cho...
Nó!
Con còn nhỏ xíu đó!
Hãy tưởng tượng con đang ở trong rừng tìm kiếm thức ăn.
Và con của con ốm.

Uh...
Không!

Giờ tới đứa con lớn của con bị ngã trầy gối.
Và bị ngạt mũi nữa.
Mẹ ơi bế con!
Đứa trẻ khóc trong khi không có thức ăn và con phải đối mặt với thú hoang.
Ta là một con thú hoang!

Và rồi có một kẻ đốt nhà đang lên cơn.
Làm sao con có thể xử lý tất cả mà không có người giúp?
Xong!
Ah!
Peaches, ra đi!
Ồ, đó chỉ là các vấn đề đơn giản.
Vẫn còn nhiều thứ chúng ta phải học hỏi!
Bé đi ị trong quần rồi!
Tôi là một diễn viên chuyên nghiệp, cho nên thật sự cần phải thay tã?
Gần được.
Bóng chạy nhanh quá.
Phải quan sát sau đó chạy một mạch nhắm vào cây gậy.
Ô, thành công rồi!
Tiếc là cậu và Peaches phải đi xa.
Nếu ở lại chúng ta có thể chơi suốt cả ngày rồi.
Được rồi, cho thêm miếng nữa.
Con sẽ thành cao thủ Ninja.
Hey, Peaches!
Có vẻ như em đã tìm được một cao thủ mới thay thế cho cha rồi!
Oh!
Ôi không!
Julian!
Bây giờ tôi mới hiểu vì sao nó muốn chuyển nhà đi chỗ khác.
Tôi đâu cố ý làm vậy.
Không phải tại tôi, mà là tại thằng bé không phản ứng kịp.
Sao cha lại làm vậy với anh ấy?
Con tưởng cha thích Julian chứ?
Cha có thích Julian!
Con lại không thấy như vậy.
Khi cha nhìn thấy anh ấy, cha chỉ thấy một vật cản đường.
Nói đúng hơn là cha không ưa.
Nhưng con thấy một người tốt.
Đang cố gắng hết sức để chiều lòng cha.
- Peaches!

Nếu mình còn sống, con sẽ vẫn làm đám cưới và ra đi.
Dù cha mẹ có mừng hay không.
Đừng nhìn anh như vậy, nó nói cả 2 chúng ta đấy.
Tức là cả em nữa.
Và tiểu hành tinh bé nhỏ đã bay... lùi về nhà.
Hey...
Eh...
Bởi vì ta và những người bạn đã giải cứu thế giới.
Và nếu ta đừng bay
Cha đã không bị mù.
Ngủ ngon nhé Baby!
Bí ngô may mắn, được cha yêu thương chắc là sung sướng lắm đây.
Whoo.
Được rồi, đến lúc rồi.
Mày làm được mà.
Cho tôi xin lỗi, bình thường tôi không muốn làm chuyện này đâu.
Là tại người cha điên khùng của tôi.
Ta không dám tin là nó lại làm được.
Làm tốt lắm, đầu bự
Thanks, Dad.
Con cũng có thể làm được như nó mà.
OK...
Có vẻ như ngươi đành phải từ dã cuộc đời mình ở đây, phải không?
Huh?
Đó không phải con chồn!

Con không biết đâu.
Whoa!
Đến lúc rồi sao, thiên thạch?
Đến lúc gì cơ?
Tôi phải tiến về phía ánh sáng.
Để mong gặp lại mấy người thân mà tôi ghét.
Xuống đi, xuống đi, xuống đi.
Đi giúp chị con đi.
Nhưng cha à!
Thiên thần bóng đêm.
Mi dám hỗn với bà, bà sẽ đập mi gãy xương.
Tụi bay đúng là nghiệp dư.
Xin chào, các thiên thần?
Tôi đã đến thiên đường chưa?
Sao tối thui thế này.
Huh?
Ôi không.

Ow!
Để anh giúp.
Whee!
Xin chào!
Ôi trời, cứ vậy đi cho khỏe.
Phải, vậy cho lành.
Ôi mẹ ơi!
Mmm.
Tiêu rồi, Buck, mày đã làm gì?
Được rồi, chiến hữu, đã đến lúc lên đường.
Đi nhanh kẻo muộn, nhưng tôi đã tính toán sai.
Tiểu hành tinh kia ở gần hơn tôi tưởng.
Uh

Đợi chút, bà ngoại đâu rồi?
Bà ơi?

Hay là bà la cà ở đâu đó.
Có thể bà đã bị một cục đá đập vào đầu.
Hoặc bà bị bắt cóc bởi một đám khủng long cao hơn 9 thước.
Đang nhằm vào tôi.
Giả thuyết nào cũng tốt, tôi nghiêng về giả thuyết cục đá.
Tôi biết!
Vậy ngay từ đầu đã có đám chim khổng lồ bám theo rồi?
Chỉ có 3 con.

Đúng rồi, trước khi có chuyện này, cả đám đang uống trà, ăn bánh trên du thuyền.
Chờ một chút đã.
Tôi ngửi thấy chúng.

Whoa!
Ồ, các chiến hữu, ta đến nơi rồi.
Điểm va chạm!
Đây chắc chắn là phần còn lại của lần va chạm trước đó.
À Buck?

Ta hoàn toàn có thể đưa viên đá đó lên ngọn núi kia.
Ý tôi là hòn đá đó, nó to khổng lồ.
Nó quá lớn, quá bất khả thi để đưa nó rời khỏi mặt đất.
Hoàn toàn có thể làm được.
Nhưng chúng ta chưa biết cách thôi.
Vậy còn mấy con chim khổng lồ thì sao?
Và còn bà ngoại thế nào?
Hết rồi.
Tôi xin lỗi Sid.
Ôi bà ngoại!

Tại sao người già cả lúc nào cũng phải đi trước hết vậy?
Tại sao?
Tôi vẫn cảm thấy giọng nói của bà.
Vọng về từ thế giới bên kia.
Bà ngoại vẫn còn sống
Bà đang gặp nguy hiểm.
Bà ngoại?
- Bà ngoại?

Bà có sao không?
Ah, tôi không chắc nữa.
Tránh xa bà tôi ra.
Tôi không có tiền để bo cho anh đâu.
Làm cho quý bà đây sung sướng chính là niềm vinh dự của tôi.
Thấy không?

Bà ngoại!
Đây là tổ của con thỏ này à?
Không thể tin được điều gì đang xảy ra nữa.
Còn điều ngạc nhiên hơn nữa này.
Oh!
Whoo

Yeah!
Cái chỗ trượt đó thật là tuyệt.
Đúng là điên rồ.
Liệu họ có biết mình đang sống trong một tảng thiên thạch không?
Nhìn bọn họ đâu có giống là đang lo sợ ngày tận thế!
Không thể tin được.
Quý khách!
Chỗ chúng tôi chưa bao giờ có khách.
Ai đó hãy véo má tôi?

Đợi đã, hay là cả hai huôn.
Hay là đập đầu tôi?

Tôi sẽ kể cho anh, đó là... mơ.
Dream Weaver
I believe you can get me through the night
Cha này?

Sao cũng được.
Whoa!

Ô xin chào, trai đẹp.
Em là Brooke.
Khuôn mặt của anh trông đáng yêu làm sao.
Xương hàm thật khỏe.
Em cảm thấy thật tuyệt.
Còn tôi thấy buồn nôn quá.
Xin lỗi đã làm phiền, nhưng chúng tôi đang vội.
Nếu chúng ta không nhanh, tảng thiên thạch đó sẽ thổi bay chúng ta thành bụi.
Nghe thật khủng khiếp.
Tôi sẽ dẫn mọi người đi gặp Ngài.
Ông ta là ai?

Ông ta là tất cả.
Ông ta có thể thấy hết mọi chuyện.
Ngài biết tất cả.
Và có mùi lạ.
Thôi được, nghe hay lắm, đi thôi.
Rất hân hạnh, lối này.
Whoo

Yes!
Vui lòng trong khi di chuyển không được đưa tay chân ra ngoài.
Nhưng cho phép tâm hồn bạn được tự do.
Trong cõi mộng mơ.
Em có một linh cảm cực kỳ tốt.
Có lẽ ông ấy sẽ giúp được chúng ta.
Cô ta nói ông ấy biết hết mọi thứ, và mọi thứ vô tận.
Ngài ấy đây, bậc thầy của thiền định.
Đức công tước tối cao.

Đó có phải là một con la ma?
Ta ghét lạc đà không bướu và bốc mùi.
Giống bà ấy.
Chúng ta cũng vậy.
Oh!
Chào mừng các loài thú.
La ma thần thánh sẽ gặp các người bây giờ.
Tuyệt.
Ông ấy đâu?
Ông ấy đây, đang nói chuyện đây này.
Tôi hiểu rồi, ông ấy nhập vào ông, và ông là con rối.
Không, cậu mới là con rối.
Không, ông là con rối.
Đây là người sẽ cứu mạng chúng ta?
Nhìn kìa, cậu là con rối.
Thật gớm ghiếc, tôi thích nó.
Chủ đề mới, tất cả chúng ta sẽ chết.
Ồ vậy không được rồi, nỗi sợ hãi sẽ giết chúng ta nhanh hơn.
Hãy buông vũ khí và mở rộng tâm hồn.
Chết chết!
Thật sao?
Tôi sẽ đợi, tôi có nhiều thời gian nhất thế giới này.
Không phải, không ai có thể sống được.

Nhìn đi, có một cục đá ở trên trời.
Ý cậu là ngôi sao màu tím đang sáng lên từng phút đó hả?
Nó bị làm sao, tôi thấy nó ổn mà.
Cùng với tất cả sự tôn trọng với vua uốn dẻo.
Đó là một tiểu hành tinh, nó bị từ trường lôi kéo và lao thẳng về phía chúng ta.
Aha!
Chắc nó thèm khát những cục pha lê từ trường này.
Mà làm sao tránh được, chúng thực sự rất quyến rũ?
Cậu có biết là nó đã giúp chúng ta trường sinh?
Tôi đã 400 tuổi rồi đó.
Chuyện đó thật vô lý.
Đúng vậy, tôi đã 326 tuổi.
Anh trông chẳng già hơn người 275 là mấy.
Chúng tôi trẻ, vui cẻ và khỏe.

Cảm ơn, Geotopia.
Có vẻ tất cả đều tốt đẹp, nhưng làm thế nào để tống nó vào không gian.
Xin lỗi, cậu muốn phá nhà chúng tôi phải không?
Thì trước sau gì cũng sập thôi.
Nhưng nếu chúng ta đẩy được tảng đá bị nhiễm từ này lên tầng khí quyển.
Nó sẽ đổi đường đi của tiểu hành tinh và cứu mạng mọi người.
Ông nghĩ sao?
Caterpillar!
Ồ, vậy là đồng ý, hay là...?
Oh.
Có rất nhiều sự thù địch sau lưng các cậu.
Ngài Lama, làm sao để...
Nhảy Birdies, lắc lư, khoai tây nghiền.
Tôi vốn ngưỡng mộ sự khéo léo của ông, giờ làm sao để tống khứ được cái tảng đá quỷ quái này?
Cậu không thể, đó là điều bất khả thi.
Tôi mệt rồi.
Rất vui được gặp các cậu.
Khi nào cần, cứ gọi, tôi sẽ sẵn sàng.
Hmm.
Vậy đó, cơ hội cuối cùng của chúng ta.
Chúng ta sẽ chết.
Phải, tất cả những gì chúng ta có là lớp học yoga miễn phí.
Nói đến chuyện đó.
Mọi người giúp tôi được không?
Mũi tôi sắp ngập vào mông mất rồi.
Ah... sid.

Ta cũng ở đây.
Đừng khóc mà.
Hãy nhìn mặt tích cực.
Mình sẽ được thấy lại.

Nghĩa là... anh sẽ được gặp và yêu em...
Thêm một lần thứ hai.
Chỉ có anh mới làm ngày tận thế vui như có chuyện tốt thôi.
Bọn mình đã làm tốt chuyện nuôi con bé.
Nó mạnh mẽ hơn mình nghĩ.
Nếu là hai ngày trước anh sẽ đánh đổi mọi thứ để giữ nó bên cạnh.
Giờ, anh sẽ đánh đổi mọi thứ chỉ để thấy nó lấy chồng
Và bỏ đi.
Chơi với con cái.

Mắng mỏ khi nó dám quên ngày kỉ niệm đám cưới.
Mình đã sống trọn vẹn phải không?
Nhà mình, anh, em và Peaches.
Trọn vẹn.
Ôi Brooke.
Em thật là đáng yêu.
Em làm anh liêu xiêu.
Em cá là với ai anh cũng nói vậy.
Thí có, nhưng bình thường họ đánh anh ốm đòn luôn.
Oh!

Em biết là chuyện này nghe rất là táo bạo, nhưng...
Anh sẽ bên em suốt đời chứ?
Brook, anh không biết phải nói gì.
Mình mới chỉ gặp nhau có 12 phút thôi mà.
Em làm gì mà gấp vậy?
Yes!

Viên kim cương, anh cần kim cương.
Anh cần phải tìm ở đâu để... à...?
Tuyệt vời.
Không, không, không Sid, anh yêu!

Anh sẽ làm cho tất cả mọi người...

Whoopsies!
Ôi không.
Đồ đầu toàn phân.
Ông nói cô ấy hay tôi?
Bức tường này là thứ duy nhất duy trì tuổi trẻ.
Giờ thì thôi rồi.
Giờ thì tôi nghĩ là tôi bị sốt rét rồi, cảm ơn nhiều nha, đồ ngốc.
Bình tĩnh đi La ma.
Đây chính là người tình của đời tôi.
Anh ấy không cố ý.
Không cố ý ư?
Ai quan tâm chứ?
Quá thất vọng.
300 năm hòa bình.

Làm gì cũng sai, đụng đâu cũng vỡ.
Tôi đau đầu quá.
Ôi Brooke.
Mấy người đã già.
Hàng quá hạn rồi không dùng được.
Ai bảo lái máy bay bà già chứ!
Tôi xin lỗi, thưa ngài Lama...
Xin lỗi, xin lỗi có giúp mọc lại bức tường không?
Không...
Tôi cần phải đi tắm bùn và mát xa
Tôi cần phải xả cơn giận ra ngoài.
Xả ra ngoài!
Tôi đã kìm nén quá lâu.
Tôi muốn đấm thứ gì đó.
Đây rồi, năng lượng bị kìm nén.
Thiết bị đẩy mạnh mẽ nhất trái đất đang trước mắt chúng ta.
Ai, ông già nhỏ này ư?
Núi lửa phun trào, chính là tính chất của mắc ma.
Việc chúng ta cần làm là bịt tất cả các lỗ thông hơi xung quanh đó.
Đó là kế hoạch điên rồ.
Anh điên thì có.
Chẳng có ích gì đâu.
Anh là ai?

Hay giáo sư mèo con thích meo meo meo?
Thấy chưa?
Anh sắp xếp tới một vụ nổ rồi ta phải khổ sở.
Vậy mà cậu gọi mình là giáo sư.
Rồi, chúng ta cần chuyển tất cả pha lê vào ngọn núi lửa ngay bây giờ, nhanh lên.
Không, tôi sẽ không cho ai mang pha lê đi.
Ta cần chúng để xây dựng lại thánh địa này.
Không, tôi sẽ không cho ai mang pha lê đi.
Không, tôi sẽ không cho ai mang pha lê đi.
Chúng đến từ trên trời.
Và giờ là lúc đưa chúng trở lại.
Không đúng.
Đúng, đồ dê già.
Thay đổi không phải là dễ, nhưng cuộc sống là vậy.
Đã đến lúc chúng ta phải chấp nhận chuyện đó.
Dù ông có thích hay không, tôi mặc kệ.
Không!
Nghe này Lama, tôi sẽ nổi điên và cho ông một trận đấy.
Giờ hoặc ông tham gia hoặc đi mà xoắn mình lại thành cái bánh quẩy.
Và liệu mà tránh khỏi đường của chúng tôi.
Đi nào tất cả mọi người.
Nhặt hết tất cả pha lê mà mình nhìn thấy.
Và hãy nhớ, lấy chân nhặt cho nhanh.
Quá trễ.
Nghe rõ đây, biệt đội bảo vệ hành tinh.
Bước 1:

Không được chừa lỗ nào.
Nếu như vẫn còn, áp suất sẽ không đủ.
Bước 2:

Chúng ta phải phóng nó lên thật cao.
Đẻ kéo tiểu hành tinh chệch khỏi quỹ đạo.
- Heave!

- Heave!

Ok xong sáu mảnh, bye bye tiểu hành tinh.
- Whoo!

#WhatDoesHashTagMean?
#IDon'tKnowButItSoundsCool!
#Totally!
Tôi mệt rồi.
Đến đây nào các bạn.

Chúng ta làm nhanh hơn tôi dự đoán 6 phút.
Làm tốt lắm mọi người.

Tin xấu.

Chúng ta bị chậm tiến độ 6 phút rồi.
Nhanh gấp đôi mọi người ơi.
Chúng ta cần nhiều mảnh pha lê lớn.
Chúng ta có địch.
Tôi đã chuẩn bị một chiếc bánh bông lan.
Chúng ta có địch.
Chúng ta có địch.
Xin lỗi chuyện này nha.
Ta đang rất khó xử.
Đó là những gì ta mong đợi.

Khoan, Mấy người không hiểu à.
Thấy nó chưa?
Nếu tiểu hành tinh đó đến, chúng ta sẽ chết.
Chúng ta sẽ chết.
Ngươi sai rồi.
Trong khi các ngươi chạy trốn để giữ mạng.
Bọn ta sẽ bay trên trời cao.

Đó là điều ngu xuẩn nhất mà ta từng nghe.
Bọn ta sẽ an toàn nhu lũ chim nhỏ xíu.
Tại đen thôi.
Tại không may quá nhiều?
Con nói rồi, con đã đúng.

Cái gì?

Đó thấy chưa, làm ơn đi.

Còn đợi chờ gì nữa?

Không, cha.

Cha biết con yêu điều gì ở gia đình mình không?
Bởi vì chúng ta còn sống.
Có những chuyện còn quan trọng hơn thể diện của cha lúc này.
Nếu cha yêu quý bọn con.
Thì cha không nên giết ông ấy.
Ông ta sẽ giúp được cha đó.
Cha!

Nhưng em trai bé bỏng của con nói đúng.
Là một người cha, tôi sẽ hợp tác với kẻ thù của mình.
Để đảm bảo tương lai tươi sáng cho con cái của tôi.
Quân viện binh đã xuất hiện rồi.
Được rồi các con.

Thì ra âm thanh tán thành là như vậy.
Hãy sử dụng siêu năng lực mạnh mẽ của khủng long.
Beep, beep, beep.
Coi chừng, mấy đứa!
Con chồn đã hạ cánh.
Tôi sẽ đảy nó xuống.

Không.
Con sẽ giúp cha.

Mẹ, họ đâu rồi?
Ellie, chúng ta phải đưa mọi người xuống chân núi lửa.
Này, tôi hết bánh rồi, nhưng tôi còn một cái xúc xích nữa.
Nhanh lên, nhanh lên.
Xúc xích ngon lắm.
Đi thôi bà ngoại!
Không được.
Mad air on the half

Manny!

Mình phải thả cho pha lê tự lăn đi.
Chúng ta đang cố đẩy nó vào miệng núi lửa, phải không?
Manny, điều duy nhất con muốn nói với Peaches là.
... một cuộc sống với cô ấy, và chúng minh bản thân với cha.
Đúng rồi, hai điều.

Vậy cha thật sự nghĩ con sẽ phí cơ hội duy nhất mà con có sao?
Được rồi, làm thôi
Đếm đến 3.

Hai.
Ba!
Họ đang làm cái gì vậy?
Có được không?
Được, tôi lấy lại những gì mà tôi từng nói với cậu.
Đợi đã, là sao?
Huh?
Ra khỏi chỗ này thôi.
Chuyện gì vậy?
Có lẽ trời yên tĩnh trước khi nổi giông bão.
Hmm.
Eddie!
Whoa!

Chúng ta làm được rồi.
Tôi đã nói là chúng ta sẽ làm được mà.
Yeah, baby!
Whoo

Hmm.
Ông định làm gì vậy?
Sự ra đi của hòn đá ngu ngốc, ta đã ngăn cản được ngày tận thế.
- Yes!

Nào, con trai.

Và anh, đồ dừa.
Tôi sẽ không nghi ngờ anh lần nữa.
Thấy chưa?
Cha luôn đúng.
Hãy nhớ lấy điều này khi con lớn lên.
Em có chắc muốn cưới anh?
Ôi Sid, em ước em có thể.
Nhưng chúng ta đều biết, đó là cách tốt nhất.
Cuộc sống phía trước đang chờ chúng ta.
Bà sống với chúng ta?
Đùa tôi à?

Tối nay sẽ nhảy múa, vui đùa và ngày mai sẽ đến.
You coming, Gladys?
Cái đó chỉ dành cho bọn trẻ!
Cái gì, tôi chẳng nghe thấy ông nói gì cả.
Cái gì, tôi chẳng nghe thấy bà nói gì cả.
Anh mãi mãi là tình yêu của em!
Này.
Wow!
Đợi một chút.
Nó trông giống anh đấy.
Và bây giờ chúng ta sẽ bên nhau mãi mãi.
Tạm biệt, anh chàng đẹp trai,
Tạm biệt Sid.
Cần thêm nhiều đấy.
Cô ấy nói đúng.
Shangri Lama đã trở lại, baby.
Ooh.

Gladys?
Xin chào gấu Teddy.
Mmm-hmm.
Nước có vẻ như đang ấm lên ấy nhỉ.
Tuyệt, chúng ta sẽ không bao giờ già.
"Fountain of Never Getting Old!"
Đặt tên nó là gì nhỉ.
Cô dâu đâu rồi?

Vì cậu đang nói chuyện với cành cây.
Mẹ chưa thể nói được, mẹ đang ở đám cưới.
What do you mean you can't talk?
Who are you with?
Ồ, xin lỗi?
Có đúng là tiểu hành tinh sẽ không đâm vào trái đất?
Um...
Đó là một câu chuyện rất đáng sợ, phải không
You think you can handle it?
Yeah.
Thật khủng khiếp?
Đúng, chúng ta đã...
Hi!
Chỉ mất 5 phút ở giữa đêm.
Và chúng ta đã đến chỗ ngọn núi lửa.
Và đối mặt với sự diệt vong của thế giới.
Oh, còn các con zombie nữa chứ.
Chúng ta sẽ là cha mẹ tuyệt vời phải không?
Vì vậy, anh cũng sẽ cố gắng.
Con không biết.
Con không biết những gì con đang làm.
Nghe mẹ này, Chuyện đó rất bình thường phải không?
Được rồi, mọi người đều ủng hộ con mà.
Chuyện gì vậy?
Chỉ là... con không thể đi.

Con không thể rời xa cha mẹ được.
Này.

Con có nhớ lần đầu tiên chúng ta chơi môn hockey?
Con đã rất sợ và không dám đi trên băng vì mặt băng quá trơn.
Và con còn nhớ lúc ta đỡ con khi con bắt đầu trượt?
Và khi biết con đã sẵn sàng, ta đã thả con ra.
Ôi, cha!
Giờ con đã sẵn sàng.

Mẹ biết thằng bé phải là người rất đặc biệt mới lọt vào mắt con.
Và con đã chọn nó.

Đó là lựa chọn của con, khám phá thế giới, theo đuổi ước mơ của mình.
Và bất cứ khi nào con quyết định trở về.
Chúng ta vẫn chào đón con, được chứ?
Okay.
Oh.
Con có đồng ý cưới Julian làm chồng không?
Con đồng ý.
Con đồng ý lấy Peaches làm vợ?
Con đồng ý.
Tôi xin tuyên bố họ đã là vợ chồng.
Sid!
Brooke!
Oh!

Oops!
Chuyện này thật khó tin.
Em đã trẻ lại rồi, và anh vẫn còn độc thân.
Có lẽ vũ trụ bao la đã mỉm cười với chúng ta.
Anh có rất nhiều điều muốn hỏi em.
Có chuyện gì?

Kể cho anh biết đi!
Ngậm cái miệng nhỏ của anh lại và lắng tai nghe.
Và bài hát này xin tặng cho tình yêu của đời em.
Gã đó ư?

Oh, oh, Sid
Sid, cưng em khiến anh hạnh phúc biết bao.
Oh I never knew I would make it out
And come this far, oh I never knew I
Would see the day we come together
Oh, it's not like anything I've ever
Whoa!
You
You make me happy
You keep me laughing
You make my world a better place
My superstar, my superstar
You shine so bright into my heart
My superstar, my superstar
You shine so bright into my heart
My super crew Stick together like super glue
We got the moves like yeah
We're shining bright
Throw your hands up to the blue sky
You, you make me happy
Sid?
Tôi nghĩ rằng tôi sẽ không bao giờ nói ra, nhưng đây là một đám cưới tuyệt vời.
I owe you bigtime, pal.
Dĩ nhiên.
- Còn đây là hóa đơn.

Tiền bánh cho đám cưới.
Đó là phát minh mới của tôi.
Đợi chút, điều này quá vô lý.
Nhìn những bông hoa này xem.
Chúng đắt lắm đấy.
Không, chúng đâu có mất tiền.
Chúng ta đang ở trong rừng, thật là vô lý!
Sao Hỏa, hành tinh đỏ.
Lạnh và khô.
Là nơi không có sự sống.

Sao Hỏa trông như thế này.
Có hồ, sông và biển.
Có điều kiện hoàn hảo cho sự sống.
Chuyện vì đã xảy ra?
Tại sao sự sống lại không còn tồn tại.
Nước đã đi đâu?
Chúng ta sẽ không bao giờ biết được.