# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phụ đề được dịch bởi alexmin .:

Phụ đề được dịch bởi alexmin .:

Khoai Tây Chiên.
Khoai Tây Chiên?
Tôi ở đây!
Ta đến đây!

Chạy!

Ta muốn ăn Khoai Tây Chiên!
Đoán xem ai ở nhà nào.
Tôi đã thấy cái cách anh nhìn cô ta.
Thôi nào, ở đấy toàn là nhà văn.

Anh thôi đi!

Anh không có tán tỉnh.

Thế à?

Một lần, Tricia, chỉ có một lần!

Chỉ có một lần ư?
Một lần cũng đủ với tôi rồi!

Ba ơi!
Ba ơi!
Khoai Tây Chiên...
Ba ơi!
Ba ơi!
Vấn đề bây giờ anh đang gặp phải là chứng rối loạn lưỡng cực gây ra bởi vụ tai nạn, chấn thương não, cộng thêm cái chết của vợ anh.
Nhưng điều làm tôi lo ngại, Jake ạ, là những cơn co giật, vì những cơn co giật này chắc chắn là dấu hiệu của vấn đề nghiêm trọng hơn.
Nếu anh không cho bản thân một cơ hội để trị liệu, thì tình huống xấu nhất của anh còn bết bát hơn nhiều.
Sẽ thế nào?
Rối loạn tâm thần.
Tôi đề nghị anh nên cân nhắc đến bệnh viện St. Francis.
Tôi biết các bác sỹ ở đấy.

Hoặc có thể là vài tháng.
Bệnh viện tâm thần?
Thôi nào.
Tôi không thể làm vậy.

Đó chính xác là điều mà anh nên làm, bởi vì anh còn phải nuôi con gái mình.
Con vẫn thích chứ?
Ừ.
À...
Katie...
Ba sẽ phải đi xa.
Gì ạ?
Cũng không lâu lắm đâu.
Bao lâu ạ?
Ba cũng không biết, chắc chỉ một lát thôi.
Cho con đi với.
Không phải lần này, con yêu.
Con biết đấy... tai nạn lần này làm ba hơi ốm một chút nên ba cần được chữa trị.
Ba cần phải khỏe hơn để có thể chăm sóc cho con.
Ba vẫn khỏe mà!
Vẫn chưa đủ, con yêu.

Con sẽ đến ở cùng bác Elizabeth và bác William và các anh em họ ở West Chester.
Nhưng con không muốn ba đi!
Khi ba về mọi thứ sẽ tốt đẹp hơn, mãi mãi.
Mọi việc sẽ ổn thôi.
- Chào.

Jake.

Ôi, bác rất vui vì có cháu đến ở cùng.
Tạm biệt ba cháu đi.
- Ba phải đi đây.

Ba sẽ trở về sớm nhất có thể.
Con là Khoai Tây Chiên của ba, chỉ mình con thôi, được chứ?
Ba yêu con nhiều lắm.
- Được rồi, được rồi...

Ba yêu con, Katie!
Ba ơi!
Đi thẳng.
Ta đi thôi.
7 tháng sau.
Jake, đến lúc rồi.
Tôi rất tự hào về anh, Jake.
Nếu cần gì thì anh biết chúng tôi ở đâu rồi đấy.
Ta ra khỏi đây thôi.
Tạm biệt, Jake.

Cảm ơn cô.
Cậu trông ổn đấy.
Chắc là do sốc điện hợp với tôi.
Ồ, mong là nó không sốc hỏng cái đầu cậu.
Cậu có một cái đầu cất giải Nobel bên trong đấy.
Nhớ kỹ lời của tôi đây.
Nếu Bellow đoạt được giải, thì cậu cũng làm được.
Cảm ơn vì áp lực của chị.

Ừ thì cậu biết đấy, tôi đã cố gắng.
Cũng không hẳn là cố gắng, nó cũng là niềm vui lớn với tôi.
Tôi đã gặp con bé, ít nhất một lần trong tháng.
đôi khi nhiều hơn.
Cậu chắc chắn sẽ...
Tí nữa đi gặp Katie hả?
Vâng.
Lo lắng à?
Đấy là con gái tôi.

Có cần tôi đi cùng không?
Chị đúng là người đại diện chu đáo.
Tôi chỉ là một người bạn thôi.
Chúng tôi sẽ ổn thôi.
- Thật không?

Cảm ơn vì đã đưa tôi một đoạn.
Cẩn thận nhé!
- Ba!

- Con nhớ ba!

Ba đã bảo ba sẽ trở về, giờ con thấy đúng chưa?
- Con biết.

- Ba sẽ ở lại mãi mãi chứ?

Mãi mãi về sau.
- Chào, Jake.

- Chào.

Ba cũng yêu con!
Trong này có bánh ngọt và cafe.
- Con có uống cafe không?

Không.
Ừ, may là con không uống cafe.
- Nhưng con có ăn bánh chứ?

Được rồi, ta đi ăn bánh ngọt nào.
- Chào, William.

- Tư vấn luật dạo này thế nào?

Biểu hiện của con bé ở trường càng ngày càng tốt.
Chúng tôi rất tự hào về nó.
- Dottie.

Cô đưa Katie lên phòng nhé.
Vì sao ạ?
Vì chúng ta có chút chuyện cần phải nói với ba cháu, được chứ?
Không sao đâu con yêu.
Các con!

Có chuyện gì thế?
Cũng gần một năm rồi.
7 tháng.
À, uh tôi...

Tôi không biết phải nói thế nào nữa.

- Thì ở đây chúng ta có một tổ ấm hạnh phúc mà.

Cậu trở về chắc chắn sẽ phải thích ứng nhiều lắm.
Tôi rất nhớ cô ấy.
Thật ư?
Nhớ Patricia ư?
Trở về thì cũng không thể khiến người đã chết sống dậy được.
Cậu có biết ngày tang lễ là ngày chúng tôi hẹn nhau ăn trưa không?
Cuối cùng thì cậu cũng nói đến những khúc mắt giữa chúng ta.
- Elizabeth...

Nó là đứa em gái duy nhất của tôi mà tôi chẳng còn có cơ hội...
- Thôi nào, Elizabeth...

Chúng tôi có đề nghị thế này, Jake, cứ nghe tôi nói hết đã.
Cứ để Katie ở lại đây tối nay, còn cậu hãy thu xếp ổn thoả mọi việc.
Có thể nói là lấy lại cân bằng.
Có thể là một tuần hoặc đến lúc nào mà cậu thấy sẵn sàng, cậu có thể đến đón Katie về.
Điều đó không cần thiết.
- Cái đó không khó khăn gì với chúng tôi cả.

- Chúng ta rất vui khi Katie ở đây.

Chúng tôi phải đi rồi.
Katie.
Chúng tôi muốn nhận nuôi Katie!
Cái gì?
Elizabeth, khỉ thật!
Nghe này, tôi không muốn để bọn trẻ nghe thấy.

Các người đang nói cái gì thế?
Nghe này, Jake, để tôi nói thẳng nhé.
Katie rất hạnh phúc khi ở đây.

Ý tôi là, cậu nên nhìn cái cách mà ba đứa nó...
Katie là con gái của tôi!
Tất nhiên con bé là con cậu.

Ở St. Francis một năm, chắc tiền cậu dùng cũng sắp hết rồi.
Cậu có thể đến thăm nó bất cứ lúc nào, và sẽ có nhiều thời gian hơn để tập trung vào...
- Katie!

- Nhanh nào, chúng ta phải đi rồi.

Khoai Tây Chiên.
Chúng ta rõ ràng đã tập thử rồi.
Cậu ta hại chết em gái em, không phải của anh.
Jake.
- Cảm ơn bác đi con.

- Tạm biệt bác đi con.

Cháu yêu, ta rất yêu cháu.

25 năm sau.
Katie, đợi đã.
- Có chuyện gì thế?

Không thể tin là em sắp nhận được bằng tâm lý học, cả ngày ngồi nghe mọi người rên rỉ về những vấn đề của mình.
Tôi thích giúp đỡ mọi người.
Em có thể giúp anh mà.
Anh cô đơn muốn chết đây.
Tôi có thể giúp gì cho anh hả, Evan?
Anh cũng không biết nữa.

Anh tự tin nhỉ?
Anh sao?

Vậy thì cho tôi biết, anh thực sự muốn gì đi?
Anh muốn hẹn với tôi, hay anh muốn "chơi" tôi?
Về phía tôi thì sao cũng được.
Vẻ tự tin của anh trốn đâu rồi?
Anh có thể gặp lại em không?
Không, chàng trai ạ.
Sao em lại làm thế nếu không muốn gặp lại anh?
Bởi hôm nay tôi không rảnh tập thể dục.
Tạm biệt, Evan.
- Chào, Mariah.

- Có gây chuyện không đấy?

Tốt lắm.
Chúng ta vừa nhận được một trường hợp.
Một cô bé 12 tuổi.
Lucy Carter.
Ba qua đời lúc cô bé vừa mới sinh ra.

Mẹ cô bé là gái mại dâm bị sát hại bởi một người tên John khoảng một năm trước.
Giờ cô bé đang sống ở đâu?
Ở nhà ba mẹ nuôi tạm thời trên đường 133.
Con bé không hề nói một từ nào kể từ ngày mẹ nó mất.
Cô bé không nói gì suốt một năm sao ạ?
Trước đấy thì thế nào?
Vẫn bình thường.
Có vấn đề sinh lý gì không ạ?
Không hề có.
Tôi nghĩ cô sẽ hứng thú với trường hợp này.
Chắc chắn rồi.
Tốt.
Em thích con nào nhất?
Cứ chỉ đi.
Chị thích mèo.

Lucy, chị biết là em sợ.
Nhưng bây giờ em đang ở một nơi rất an toàn, em hiểu chứ?
và chị ở đây là để giúp em.
Chị hứa với em là như thế.
Tôi không biết yêu.
Nhưng cô đã từng yêu.
Vâng, có một lần, cách đây rất lâu rồi.
Nên cô biết mình có thể yêu?
Tôi... chẳng có gì ở đây cả.

Giống như... giống như là một cái giếng cạn.

Đấy là lý do vì sao cô ngủ với cả đống đàn ông?
- Không.

- Tôi chẳng muốn gì cả.

Vậy những lúc như thế cô cảm thấy ra sao?
- Sung sướng?

Thú vị?
- Không phải!

Nó làm tôi cảm thấy...
Làm tôi cảm thấy... có chút gì đó, vì hầu như lúc nào tôi cũng thấy trống rỗng.
Cô thậm chí còn không hề thích những người đàn ông này.
Đúng thế.
Vậy cô sẽ làm gì nếu gặp được người đàn ông mình thật sự thích?
Tôi cũng không biết.
Khả năng là sẽ khiến anh ta hối hận ngay khi gặp phải tôi.
Chào em.
Em thấy thế nào?

Katie.
Katie, anh là Brian.

Em học ở đây à?

Vâng.
- Tuyệt thật.

Không thể nào!

Anh mới chỉ mới học qua khóa nhập môn, nhưng thực sự rất thích, nó như là... pooh.
Em biết đấy.
Em đang uống gì vậy?

Anh có thể mời em một chai chứ?
Để anh mời em một chai.
Anh bạn, cho chúng tôi hai chai bia, một cho tôi, và một cho Katie đây.
- Có đây.

Vậy là...
Hmm.
Em đã uống ba chai rồi, Katie.
Brian, chuyên ngành của anh chắc chắn là số học rồi.
Tuyệt thật.
Vậy thì kể cho anh đi Katie, câu chuyện của em là gì?
À, Brian, em có khuynh hướng tự hủy hoại mình.
Xin chào...
- William.

Cảm ơn ngài.
- Jake.

- Scotch whisky, nguyên chất nhé.

Elizabeth có lẽ đang rất khó khăn.

Jake, cô ấy mới mất em gái chưa được 2 năm.
Ý tôi là, họ rất gắn bó với nhau.
Tricia ghét Elizabeth.
Thì đôi khi chị em gái nói những điều... mất kiểm soát, ích kỷ, đầy chỉ trích.
Được rồi, nghe này, chúng ta đều là những người thông minh.
Cứ thẳng thắn với nhau thế này nhé.
Đề nghị của chúng tôi đưa ra đây nếu mà cậu không thích, tôi sẽ không nhắc lại nữa.
Lý do mà tôi hẹn cậu ra đây hôm nay là...
Cảm ơn.
Worthington đã gọi cho tôi, họ nói rằng cậu có ý định cho Katie nghỉ học ở đấy.
Đấy là một quyết định sai lầm.
Ý tôi là, tôi không còn biết được trường nữ nào tốt hơn trường đấy nữa.
Chỉ là tôi không thể nào chi trả nổi nữa.
Thôi nào, chúng tôi luôn sẵn sàng mà.

Tôi hứa, ít nhất đấy cũng là những gì chúng tôi có thể làm.
Hai người đã giúp rất nhiều rồi.
Được rồi, trường công rất hỗn loạn.

Tôi sẽ tìm cách khác.
Cách gì?

Đó là những lựa chọn.
Cậu ổn chứ?
Ý tôi là...
Cậu có biết khó thế nào để cho con vào được một trường tư tốt ở New York không?
Xin vào đều là người có tiền, họ có các mối quan hệ rồi thì đi cửa sau.
Tôi sẽ tìm cách.

- Các người sẽ không...

Các người sẽ không được dính dáng gì đến việc nuôi dạy con gái tôi.
Em thích cái xe của chị à?
Hồi còn bé chị cũng có một cái xe đạp màu hồng.
Em có biết lái xe không?
Em có biết lái xe đạp không?
Bạn em có ai có xe đạp không?
Nếu em muốn, thì ngày nào đấy chị có thể đưa em ra ngoài tập đi xe đạp.
Chúng ta có thể chọn một ngày để đi công viên.
Sẽ vui lắm đấy!
Chuyện với Lucy sao rồi?

Đó là cả một quá trình.
Tức là cô bé không nói chuyện.
Nghe này, tôi sẽ chuyển trường hợp này cho bác sỹ Weinberg, cô ấy là một bác sỹ tâm lý giàu kinh nghiệm.
Tôi chỉ cần thêm ít thời gian nữa thôi.
Còn tôi thì cần thêm cái gì đó để cho vào báo cáo 60 ngày của cô.
Nghe này, đây không phải là việc gây ấn tượng với chính quyền bang để họ tài trợ chúng ta vào thời điểm cắt giảm tài chính nghiêm trọng này.
Mà là phải giúp được cô bé ấy...
Cô bé đã chịu chấn thương nghiêm trọng thậm chí không thể nói được nữa, nó sẽ phải sống cuộc đời ảm đạm lạnh lẽo nếu ta không sớm kết nối được với cô bé.
Giờ thì chúng ta đã thất bại, và ta phải sửa chữa nó.
Chúng ta chưa thất bại.
Katie, cô là một cô gái trẻ rất lanh lợi.
Ngày nào đó cô sẽ trở thành một nhà tâm lý học xuất sắc.
Nhưng cô cần phải biết chấp nhận thất bại đúng lúc và bước tiếp.
Hãy cho tôi dẫn cô bé đến công viên, được chứ?
- Tôi nghĩ thay đổi hoàn cảnh...

Cô biết là tôi không thể để cô mang con bé ra ngoài.

Cảm ơn.
Katie?

Được rồi.
- Jake!

Ah, rất vui được gặp lại anh.
- Tôi cũng vậy.

Sao anh không đến văn phòng tôi nhỉ?
Tôi chỉ muốn nói lại lần nữa là tôi rất tiếc về chuyện Patricia.
Đấy là... một mất mát lớn đối với cả tập thể chúng tôi.
- Cảm ơn.

Katie thế nào rồi?
- Con bé vẫn ổn.

Lúc cô bé rời Copen, có phải là đã chuyển đến sống cùng hai người bác không?
- Vâng.

- Nhưng giờ nó về ở với tôi rồi.

Và, à... tôi rất muốn con bé quay lại Copen.
Anh biết đấy, bây giờ cũng là giữa năm học rồi.
Anh có nghĩ đưa cô bé ra khỏi Worthington bây giờ là ý kiến hay không?
Tôi đã cho nó nghỉ học rồi.
Ôi... trời!
Nghe này, Jake, chúng tôi thật sự rất muốn Katie quay trở lại, nhưng mà... danh sách của chúng tôi đã đủ rồi.
Luôn có lớp để nhận thêm một người mà.
Thật sự không được...
Tôi rất tiếc.
Thế nếu là giáo viên thì sao?
- Giáo viên làm sao?

Ah, vâng, mà lại còn miễn phí nữa...
Tôi sẽ dạy sáng tác cho các lớp cuối cấp.
Cũng được, nhưng tôi nghĩ chúng tôi không có dự toán cho việc này.
Chỉ một đôla cho một học kỳ thôi.
Jake, tôi rất cảm kích, thật sự đấy.
Um, kỹ thuật viết truyện ngắn nhé?
Ta sẽ tập trung vào các tác phẩm của học sinh, học tập phong cách các bậc thầy,
Twain, Hemingway, Roth và... có thể là một ít sáng tác trước mắt của tôi nữa.
Được rồi, anh thật sự muốn dạy sáng tác cho học sinh lớp 12?
Tôi thật sự muốn con gái tôi được đến Copen.
Và anh sẽ viết thư giới thiệu vào các trường đại học chứ?
Chỉ cần học sinh có tài năng là được.
Mà tài năng lại là một định nghĩa rất rộng.
Katie có thể đến học vào tuần tới.
Anh có thể bắt đầu vào học kỳ sau được không?
Dĩ nhiên là tôi có thể.
Cảm ơn cô.
Con biết trong một ngày ba thích nhất lúc nào không?
- Lúc nào ạ?

Tôi đang làm việc nhé.
Alo?
Chào Jake, tôi Elizabeth đây.
À chào chị, Elizabeth.
Ừ...
Tôi định mời cậu và Katie đến ăn tối.
Khi nào cậu có thể đến được?
Thứ năm có được không?
À, không được rồi.

Thế thứ bảy thì sao?
Dottie có làm món bánh mỳ thịt mà Katie thích nhất.
Thế à?

Nhưng mà thứ bảy chúng tôi định đi công viên,
Đi xong thì con bé sẽ rất mệt.
Nghe này Jake, dừng ngay cái trò đó với tôi, được chứ?
Katie đã sống với chúng tôi cả năm trời.
Bọn trẻ rất nhớ nó, cả William và tôi cũng thế.
Giờ thì cậu có định đến ăn tối hay không?
Tôi có.
Được rồi, vậy thì chúng ta nên chọn một ngày cậu có thể đi.
Này...
Elizabeth, nghe này, bây giờ tôi đang sáng tác.

Vào đi.
- Chào chị.

Tôi có quà cho chị đây.
Đừng khách sáo thế chứ.
Chị không nghĩ là lúc tôi ở bệnh viện toàn ngồi đan rổ đấy chứ?
Bitter Tulips?
Ừ.

Có hay không?
Hay nhất mà tôi từng viết.
- Thật chứ?

Cậu đúng là đồ khỉ!
Trước bữa trưa sẽ bán xong cho cậu.
Tốt, bởi vì tôi cũng phá sản rồi.
Chị nghĩ rằng ra ngoài hít thở một tí sẽ tốt hơn là ngồi mãi trong văn phòng.
Ngồi đây và ngắm lũ vịt nhàn nhã cả ngày sao?
Nếu được thì kiếp sau chị muốn làm một con vịt.
Có thể bay lượn rồi bơi lội.
Còn có thể kêu quạc quạc nữa.
Quá tuyệt.
Cô bé đã ngồi đấy và nắm lấy tay tôi.
Nó đã nắm lấy tay tôi.
Chuyện ở đâu thế?
Trong văn phòng của tôi.
- Nhưng mà... cô bé vẫn không nói gì?

Vậy thì tôi sẽ chuyển cô bé đến cho bác sỹ Weinberg.
- Chúng ta chỉ thiếu chút nữa.

Một tuần?

Có nghĩa là chúng ta đang khởi sắc.
Xin lỗi, Katie.
- Như thế không công bằng!

Bây giờ cô phải thông báo với Lucy buổi gặp hôm thứ ba sẽ là buổi cuối.
Đến cuối buổi, bác sỹ Weinberg sẽ vào và tự giới thiệu về cô ấy.
Chúng ta dừng ở đây.
Em đặt nó lại lên giá cho chị được chứ?
Cảm ơn em.
Lucy này, chị đã có 2 tháng tuyệt vời nhất với em.
Tuyệt!

Chị có một chị bạn siêu tốt tên là Carla cũng làm ở đây, khi nghe chị kể ở đây vui như thế nào.
chị ấy cũng rất muốn được chơi với em.

Thực ra vài phút nữa chị ấy sẽ đến chào em.
và...

Không.
Em muốn ở với chị.
Ba ơi!

Ba!
- Hey!

Con thế nào rồi?
- Ba có vài tin tuyệt vời đây.

Hôm nay ba đã bán một cuốn sách.
- Nó có tuyệt không ạ?

Đây là tin tuyệt vời nhất quả đất!
Điều đó nghĩa là con có thể có bất cứ món đồ chơi nào trên thế giới này.
- Con muốn một cái xe đạp, màu hồng có giỏ và chuông,

- Có những dải ruy-băng trang trí tay lái.

Ta đi mua nào!

Giữ thăng bằng.

Đúng rồi!
Đúng rồi con yêu!
Con tự lái.

Bây giờ tăng tốc.
Rất tốt!
Rất tốt.

Con đúng là con gái của ba!
Tuyệt vời!

Nó làm được rồi !
Cố lên, Katie!
Nhanh nữa lên!
Cố lên, Katie!
Con đúng là con gái của ba!
♪ Why do birds suddenly appear ♪
♪ Every time you are near?

♪ Just like me, they long to be ♪
♪ Close to you ♪
♪ Why do stars fall down from the sky ♪
♪ Every time you walk by?

♪ Just like me, they long to be ♪
♪ Close to you ♪
♪ On the day that you were born the angels got together ♪
♪ And decided to create a dream come true ♪
♪ So they sprinkled moon dust in your hair ♪
♪ And golden starlight in your eyes of blue ♪
♪ That is why all the girls in town ♪
♪ Follow you all around ♪
Ba đang viết gì thế?
Ba đang viết một cuốn sách mới.
Về cái gì ạ?
Về con.
Con ư?
Mm-hmm.
Tôi gọi con bé là Khoai Tây Chiên từ lâu lắm rồi.
Tôi cũng không hiểu tại sao mình thích cái tên đó.
Con thấy thế nào?

Có thể đổi thành viết về chúng ta được không ạ?
- Về chúng ta à?

Bé con, con đúng là thiên tài!
Con gái tôi là một thiên tài!
Tất nhiên là có thể viết về chúng ta chứ.
♪ So they sprinkled moon dust in your hair ♪
♪ And golden starlight in your eyes of blue ♪
Chào.
Em biết không...
Thông thường tôi sẽ không bắt chuyện với những cô gái đẹp như em...
Nhưng tôi có nghe đồn.
Nghe đồn gì?
... Rằng thần tượng văn học của tôi và ba em là cùng một người.
Tôi không biết chắc anh nhầm rồi.
Chẳng lẽ bọn họ lừa tôi?
Ai cơ?
Những người bạn của tôi, họ lừa tôi rồi.

Xin lỗi.
Tôi không nghe rõ anh.

Được.
Đâu đây...
Lúc nãy anh lảm nhảm cái gì thế?
Uhm...
Jake Davis, ông ấy viết cuốn sách yêu thích nhất của tôi, "Cha và Con gái".
Wow.

Vâng.
Tôi biết.

Nó... đã thật sự thay đổi cuộc sống của tôi.

À xin chào.

Tôi là Katie.
Katie?
Vâng.
Như trong, "Kate Davis"?
Em thật là Kate Davis?
Quyển sách có gần với sự thực không?
Trong sách hài hước hơn nhiều.
Ok.
Vậy là em ra ngoài một mình, không bè bạn đi cùng?
- Vâng.

Đôi khi tôi thực sự...

Như thế dễ dàng hơn.
Vậy em làm nghề gì vậy?
Tôi là một nhân viên xã hội.

- Wow.

Tôi thích nó.
Vậy anh sống kiểu gì?
Tôi là cây viết tự do cho một vài tờ báo và cũng đang viết cuốn sách đầu tiên.
Tên nó là gì vậy?
Em thật sự muốn biết chứ?

Uh... "2 là con số hoàn hảo."
- 2 là con số hoàn hảo?

Đấy là một câu chuyện tình yêu à?
Uh...

Đây là chỗ tôi rồi.
- Chỗ em đây à.

Wow, đẹp thật!
Rất hợp với Khoai Tây Chiên.
Em tuyệt đối không hình dung được căn hộ của tôi thế nào đâu.
Tôi... à, không hẳn...

Nhưng ngày mai em có dự định gì không?
Sao vậy?
À, thì chúng ta có thể tiếp tục cuộc nói chuyện hôm nay.
Tôi vẫn, anh biết đấy, chạy bộ.
Tôi cũng chạy được.
- Anh có muốn chạy cùng với tôi không?

Ok.
Umh...
Hẹn anh ở đây lúc 4h nhé.
4h?

Uhm... chúc... chúc cô có giấc mơ đẹp nhé.
Anh cũng thế, Cameron.
- Chúc ngủ ngon.

Vầng trăng lên cao hấp dẫn những đôi mắt thanh xuân, lên cao, lóng lánh, tràn đầy nhân từ và hy vọng.
Đúng, hoa tuy líp rất đẹp, lúc này.
Vạn vật sinh cùng tử, thịnh cùng suy, ái tình và biệt ly...
Các bạn có thể đặt trước "Bitter tulips" ở tầng dưới.
Và ngài David cũng rất thoải mái đồng ý ký tặng vào những sách đã xuất bản trước đó, mọi người có thể thuận tiện mua luôn tại đây.

Kerri.
Chữ C à?
- Là chữ K.

K-E-R-R-I.
K...
K-E-R-R-I.
Cảm ơn!
Xin hãy viết là "Gửi tặng Nancy".
Chờ tôi một phút nhé.
Chỉ một phút thôi.
Một phút thôi.
Xin lỗi.
Làm ơn cho tôi qua.
Làm ơn cho tôi qua.
Ngài Davis, ngài ổn chứ?
Ngài Davis?
Tôi ổn.
Đây là cách công chúa khiêu vũ ạ?
Đúng thế.

Nó được gọi là điệu Vanxơ.

Vậy nếu con là công chúa, một ngày nào đó con sẽ gặp một hoàng tử phải không ạ?
Ừ, chắc chắn là thế.
Khi nào?

Ba cũng không biết khi nào.

Tên của cậu ấy sẽ thế nào nhỉ?
Tên của cậu ta sẽ là...
Hoàng tử nào đó.
Ba cũng không biết được tên cậu ta sẽ là gì nữa.
Anh chàng này đang nói là mười năm sau mọi người đều sẽ dùng máy tính để viết.
Máy đánh chữ sẽ hết thời và bị đào thải.
Đần độn.
Jake, có vài bài đánh giá về Tulips đây này.
Ừ?
Tệ lắm?
Một quyển sách nhảm đến mức khiến bạn phải hoài nghi Jake David trước đây có xuất sắc hay không.
Oh.
Cái này tệ quá.
Thì trước đây cậu cũng bị đánh giá tệ thế này mà.
Đúng, nhưng không phải như thế này.

Nó là...
Đây là...
Không.
Đây là một...
Phải có những bình luận khác chứ?
- Ông ta không hiểu.

Quá tối nghĩa, đến mức không bằng dùng tiếng Ả Rập mà viết.
hoặc tốt nhất là không viết.
Tốt hơn rồi.
Ai viết thế?
Colson.
- Đấy là một thằng chuyên đâm chọc, đúng không?

Tôi không chịu làm giới thiệu cho tiểu thuyết của hắn.
Đây?

Knopf' sẽ cắt giảm bản in đi một nửa đầu.
Nếu bắt đầu bán, thì marketing, chắc là họ cũng sẽ cắt giảm luôn.
Nếu bọn họ không ủng hộ, ta sẽ thất bại thảm hại.
Sẽ thế nào...

Nếu họ không cung cấp nền tảng, Tôi không thể làm gì được.
Tôi đã liều mạng rồi.
Họ không quan tâm cậu đã làm được gì.
Đấy chỉ là những kẻ làm ăn mà thôi.
Nó cũng chỉ là những đánh giá.
Chỉ thế mà thôi...
- Tôi chả quan tâm đến đánh giá

Được rồi, gặp lại chị sau.
1 cánh tay, 2 cánh tay...
- Con biết đấy...

Nếu con không muốn đến dự sinh nhật bác Elizabeth, thì con cũng không cần phải đi đâu.
Con biết, nhưng con vẫn muốn đi.
- Thật ư?

Vì chúng ta có thể làm những việc khác, bất cứ chuyện gì con muốn.
Nhưng ba à, con muốn đi.
- Thật thế?

- Hối lộ tác dụng không?

Con trông đẹp quá.
Cảm ơn ba.
Katie!
Chào cháu!
Lâu quá rồi!
Ta đã rất nhớ cháu!
Các con, lại xem ai này!
Jake.
William.
Ah, cảm ơn đã đến.
Tôi rất tiếc.

Những người phê bình sách như thế sẽ làm cậu khó chịu lắm.
Thì anh biết đấy...
Tôi không hiểu sao Chúa lại tạo ra con gián hay đám bình luận văn học.

Ừ, ý tôi là họ ghét cuốn sách đấy.
họ dốc sức công kích nó.

Anh biết mà, nhấc điện thoại lên, tự làm phấn chấn bản thân mình.
Đó cũng là một cách.
Cậu có nhận thấy là... người cậu đang run không.
Lần cuối ta gặp nhau, trông cậu giống như động kinh vậy.
Và tôi... tôi thừa nhận, tôi rất bất an khi thấy cậu phải chống chọi với cơn co giật mà không khống chế được dù sau từng đó thời gian ở bệnh viện.
Cuốn sách đó đã chứng minh, Jake.
Cậu vẫn chưa sẵn sàng với thế giới hiện thực.

Cậu chỉ cần đưa Katie cho ai đó có khả năng chăm sóc cho con bé.
Cứ bảo với con rằng mình yêu nó, nhưng sau đấy cậu lại không thể làm những điều tốt nhất cho nó.
Đó mới là những điều dối trá tệ hại nhất.
Carl, tay trái đàn ít một chút.
Cậu đùa vui thật.
Cậu gặp phiền toái lớn rồi đấy.
Làm tốt lắm.
Giờ thì anh nhớ lấy.

Ba, ba ra đọc sách cho con với!
Đây con yêu.

Thôi, chết rồi!

Katie, ba của con đến rồi.
Chào con!
Xin lỗi con.

Có người kéo phanh khẩn cấp.

Ba đã bảo là ba sẽ đặt chuông khi làm việc!
Con ghét bị đón sau cùng!
Khoai Tây Chiên.
Này.
Hình như có một đứa bé cáu kỉnh đang ở đây thì phải.
Giờ ta rút đi sự cáu kỉnh, từng lớp từng lớp một.
Được rồi.
Đây rồi, một ít cáu kỉnh đã đi rồi.
Ta vẫn nhìn thấy còn một ít cáu kỉnh.
Xong!

Con thấy ba là bác sỹ giỏi chưa.
Được rồi, chị sẽ giữ cho em nhé?
Tốt lắm, giờ chị sẽ đẩy mạnh một cái và em tự đi nhé?
Đi nào!
Cố lên!

Cố lên, Lucy!
Đúng rồi!

Đúng là cô bé của chị!
Em có muốn biết điều gì khiến anh quyết định trở thành nhà văn?
Và vẫn kiên trì với nó không?
Khi còn ở Kenya, có một buổi sáng, anh thức dậy nhảy ra khỏi xe, đi tiểu, và... anh đã mặt đối mặt với một con sư tử.
Thật thế sao?
Thật, anh biết nó là thật.
Đấy là một con sư tử đực cách anh khoảng 5m nó cứ nhìn thẳng vào anh.
Như kiểu muốn nói anh là con mồi của nó vậy.
Rồi anh làm gì?
Anh chẳng làm gì cả.

lúc đấy anh thật sự không động đậy được.
Nó nhìn chằm chằm vào anh một lúc, sau đấy nó... đi ngang qua anh.
Anh không bao giờ quên được cái khoảnh khắc đấy.
Sau đấy anh nhận ra rằng chẳng cần những kế hoạch B, phim tài liệu, rồi bác sỹ thú y, hay Harvard nữa.
Anh chỉ muốn làm điều mình luôn mơ ước, em hiểu chứ?
Anh muốn được viết?
Anh luôn muốn viết như thể những trang đó là những trang cuối trong cuộc đời anh vậy.
Em biết không?

Anh vẫn muốn để lại thứ gì đó cho cuộc đời.
Anh muốn để lại... dấu ấn của mình, vì em biết sao không, sớm hay muộn, bằng cách nào đó, sẽ có một con sư tử đến vồ lấy ta.
Rất vui là nó đã để anh còn sống.
Anh cũng thế.
Anh cũng thế.
Đi ngủ thôi?
Uh, đợi anh chút nữa.
Em có cái này cho anh.
Hmm?
Gì thế?
Đây là cái gì?
Đấy là bản gốc.
Gửi Katie, Khoai Tây Chiên của ba, người mà ba yêu nhất trên đời.
Katie anh không thể nhận được.
Em muốn anh giữ lấy nó.
Đấy sẽ là bùa may mắn.
Dành cho anh.
- Ba không đuổi kịp con đâu.

Không, ba không kịp đâu.
Ba đi bên này.
- Con chắc là con đi nhanh hơn ba.

Con đi nhanh hơn ba.
Cứ thử xem.
Đua nhé.
Vâng!
- Yeah!

Cố lên!
Ba, đợi con với!
Cố lên con yêu.
Lên cầu.
Con làm được rồi!
Đúng rồi.

Chúng ta sẽ đi vòng quanh chỗ rẽ đó.
- Được rồi.

Vòng quanh.
Thêm một lần nữa.
Không thể tin được con gái tôi lại dùng sốt cà chua với hot dog.
Ba không thích sốt cà chua ạ?
Chỉ lúc ăn hamburgers, Khoai Tây Chiên Pháp thôi.
Còn hot dog thì kỳ quá.
Con là người tự chủ.
Đúng thế.
Chúc mừng sinh nhật!
Chúc mừng sinh nhật.

Chúc mừng sinh nhật.

Chúc mừng sinh nhật!
Cảm ơn mọi người.
- Con ước chứ?

Chúc mừng sinh nhật, Katie!
- Chúc mừng sinh nhật, Khoai Tây Chiên.

Wow, nhìn những cái răng kìa.
Ba cá là những con khủng long khác không hề muốn gặp phải anh chàng này vào bữa tối.
Con nhớ mẹ à?
Ba cũng thế.
Này...
Con biết không, con là niềm vui, là ánh mặt trời trong cuộc đời mẹ, và cả ba nữa.
Con rất nhớ mẹ.
Uh, đương nhiên là con sẽ nhớ rồi.
đương nhiên con sẽ nhớ rồi.
Nhưng con biết không?
Mẹ luôn luôn ở bên cạnh con.
Mẹ con cũng đang ở đây.
và nhìn ngắm chúng ta.
Mẹ con đang nhìn xuống.
Nở nụ cười thật tươi trên khuôn mặt đầy tự hào.
Mẹ con rất tự hào về con, con yêu.
Vì mẹ con đang được nhìn thấy một cô gái thông minh, xinh đẹp và đầy tình yêu thương.
Đúng thế.
Con yêu.
Ba sắp chết ạ?
Không, còn lâu lắm, phải đến tận khi ba thành một người cực kỳ cực kỳ già cơ.
Già đến thế nào ạ?
Uh, chắc khoảng... một ngàn tuổi.
Yeah.
Có thể là cả triệu tuổi nếu ba ngừng ăn hot dog nữa.
Ba?
Ba rồi cũng sẽ già, phải không nào?
Con cũng sẽ có một người chồng và ngôi nhà của mình.
Con cũng sẽ có cả đàn con nữa.
Cùng với một chú chó và một chú mèo.
Mọi người thì chạy tới chạy lui và cái gì cũng thêm sốt cà chua vào.
Ba hứa nhé.
Ba hứa.
Ngoéo tay?
Ngoéo tay.
Jake Davis?
Vâng.
Anh có giấy gọi của tòa.
Tôi phải thừa nhận tôi đã bị sốc khi Bob cho tôi biết trường hợp của anh.
Chưa từng thấy chuyện người bác đi kiện đòi quyền giám hộ cháu gái khi mà người cha đẻ không chỉ còn sống.
Mà còn là tác giả nổi tiếng của cuốn The Boot.
Jake, John Wilton là luật sư về giám hộ tốt nhất trong nước.
Không thể diễn tả tôi vui thế nào khi anh ấy gửi cho tôi vụ của anh.
Đôi khi những vụ thế này thiên về khúc mắc tình cảm hơn là tranh giành được quyền giám hộ.
Bước đầu tiên là anh phải ngồi xuống với William, cố gắng thuyết phục anh ta từ bỏ vụ này.
Và nếu anh ta từ chối?
Chúng ta sẽ đưa ra yêu cầu bác bỏ, tranh luận rằng vụ này hoàn toàn không có căn cứ pháp luật.
Và nếu cũng thất bại?
Chúng ta sẽ đá đít bọn họ trên tòa.
Jake.
Scotch, nguyên chất.
Có ngay thưa ngài.
Để tôi nói trước vậy.
Nghe này, tôi muốn cậu biết rằng vụ này không phải do có thâm thù đại hận gì cả.
Chúng tôi không trách cậu chuyện của Patricia.
Cũng không phải thù hận việc cậu giữ Katie tránh xa chúng tôi sau khi chúng tôi đã chăm nom con bé suốt cả năm trời khi cậu vắng mặt.
Mối quan tâm duy nhất của chúng tôi là lợi ích dành cho Katie.
Nếu anh hỏi con bé, nó sẽ trả lời ngay lập tức rằng nó muốn ở với tôi.
Con bé mới 8 tuổi.
Điều đấy không được chấp nhận trên tòa.
Nó vẫn quan trọng.
Anh là một người hiểu lý lẽ, William.
Và là một người cha nữa.
Tôi biết trong thâm tâm anh biết điều mình làm là sai.
Tôi thừa nhận, lúc đến đón Katie tôi có tức giận và anh đã nói rằng anh muốn nhận nuôi con bé khỏi tôi.
Và có lẽ, ở bữa tiệc tôi có phản ứng thái quá.
"Có lẽ" cậu đã phản ứng thái quá?
Tôi thật sự xin lỗi về chuyện xảy ra ở bữa tiệc của Elizabeth.
Anh đã chọc giận tôi, nhưng như thế cũng không thể biện minh cho hành động của tôi.
Tôi hoan nghênh anh và Elizabeth can dự nhiều hơn vào cuộc sống của Katie
Jake, tôi...
Tôi không đâm đơn kiện để lấy nó làm thứ mặc cả.
Anh biết đấy, luật sư của tôi là John Wilton.
Anh ta là một luật sư lớn.
Nhưng giá thì không rẻ chút nào.
Anh ấy nói anh không có cơ hội thắng.
và còn nói tòa sẽ không chia rẽ con gái và cha đẻ của nó.
Nếu biết là anh sẽ thua, sao anh còn làm thế?
Cậu dành cả năm trời ở bệnh viện tâm thần mà cũng chẳng giảm bớt được các triệu chứng thần kinh của cậu.
Có 30 người làm chứng cậu đã tấn công tôi ở bữa tiệc tại nhà tôi, chỉ vì tôi không thích cuốn sách mới của cậu.
Cậu đưa lời khai với cảnh sát Connecticut rằng cậu đang... tranh cãi gay gắt và chạy với tốc độ cao khi vợ cậu chết.
Dù họ không buộc tội cậu thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, thì quan tòa giám hộ vẫn biết rõ điều đấy.
Cuốn sách trước của cậu đã thất bại, cả về mặt thương mại lẫn phê bình, nó sẽ khiến mọi người nghi ngờ cậu có đủ khả năng chu cấp cho Katie hay không.
Tôi thì cứ có cảm giác cậu sắp khánh kiệt rồi.
Nhưng tôi sẽ biết sớm thôi khi tôi có trát tòa được xem ghi chép tài vụ của cậu.
Tiền thì tôi không thiếu.
Nếu thua, chúng ta sẽ chống án.
Nếu thua chống án, chúng ta sẽ chống án tiếp.
Còn cậu, cậu có đủ tiền để ứng phó với cuộc chiến pháp lý lê thê này ư?
William, anh là một luật sư tuyệt vời.
Tôi đang định làm một người bác tuyệt vời cơ.
Không, điều mà anh đang định làm?
Là cố chia rẽ một cô bé... đã từng chịu nỗi thống khổ khi mất mẹ, khỏi người cha mà nó yêu mến và cũng là người rất mực yêu thương nó.
Đấy mới là điều anh đang định làm.
Tôi hy vọng địa ngục có chỗ đặc biệt dành cho loại người này.
Chuyện đấy không thể nào xảy ra được!
- Không thể nào.

- Thật ư?

Wow.
- Chúng ta uống nữa nhé.

- Em có muốn ly nữa không?

Được rồi.

Anh sẽ quay lại ngay.
Chào em.
Chào anh.
Em thế nào rồi?
Tôi ổn.
Trông em đẹp quá.
Cảm ơn.
Em có nhận ra tôi không?
Có.
Vậy tên tôi là gì?
- Uhm...

Ta đã gặp nhau ở quán Walker, hình như là một năm trước, em còn nhớ chứ?

Đúng rồi.
Em vẫn ở chỗ mà có tầm nhìn ra công viên rất đẹp đấy à?
Tôi vẫn ở đó.
- Thật ư?

Ta đến đó đi, đêm nay.
Ok.

Ta đã vui vẻ với nhau mà?
Nghe này, anh đi được chứ?
Ý tôi là, anh ấy sắp quay lại ngay...
À.

Đúng rồi hả?
Anh làm ơn đi cho.
Ờ...

- Được rồi, tôi sẽ giúp anh.

Anh đi đi, cảm ơn.
- Cảm ơn nhiều.

Cô đúng là con điếm.
Anh đi đi.

Cầm lấy, con điếm này.
Có chuyện gì thế?
Cô ta là loại gái một đêm.
Đêm nay là của anh rồi, sung sướng đi nhé.
Bởi vì tôi đã sướng rồi.
Gã này là ai thế?
Tôi đã chơi cô trên sàn bếp nhà cô,
Ít nhất cô cũng nhớ được cái tên chết cmn tiệt của tôi.
Muốn 100 đô hả?
Cút ra khỏi đây!
Bỏ tay mày ra.
- Cút ra khỏi đây!

Cút ra ngoài!
Đã bao giờ anh nghe nói Khoai Tây Chiên mà anh nghĩ anh giành được cuối cùng lại là hàng rẻ tiền chưa.
Đừng nói nữa.
Không phải thế.
Kate, người phụ nữ làm anh điên cuồng không phải Khoai Tây Chiên, mà là em Katie.
Được chứ?

À...
Có những cách em nghĩ ra để ứng phó với những điều xảy ra trong cuộc sống mà em biết là không tốt.
Em biết nó không hề tốt cho em nhưng nó đã giúp em lấp đầy khoảng trống này.
Anh biết không?

Nào, Kate, lại đây.
Đây... đây không phải....
Cứ lại đây?
Tất cả là quá khứ rồi, được chứ?
Vâng.
Những cái bánh cốc này ngon tuyệt.
Em buồn cười thật.
Ăn đến mức buồn nôn rồi nhưng mà vẫn thấy chúng rất đáng giá.
Rất đáng giá.
Oh.
À... ừ...
Tuần này là sinh nhật mẹ anh, và cha anh đã đặt bữa tối thứ bảy ở Greenwich.
Em muốn đi không?
Anh nói thật chứ?
Ừ.
Chỉ cần em muốn thôi.
Sẽ vui lắm.
Được.
Thật chứ?
Oh, wow, đáng nhẽ ta nên đi sớm hơn.
Xin lỗi.
Nhanh nào, ta lỡ tàu mất.
Có chuyện gì vậy em?
Có chuyện gì vậy?
Sao?
À...

Thôi nào,
Chỉ có ba mẹ anh, cộng thêm vài người bạn của họ thôi mà.
Họ không đáng sợ đâu, chỉ hơi giàu có và buồn chán thôi, được chứ?
Ba mẹ anh, họ sẽ rất yêu quý em.

Đi nào.

Em không thể.
Katie.
- Katie!

Nào, Katie!
Katie!
Kìa, cẩn thận!
Katie.
Katie.
Cô đi đâu đây?
Uhm... cho tôi đến Brooklyn.
Em đang làm cái quái gì vậy?
- Này.

Em cũng không hiểu chuyện gì đang diễn ra nữa.
Thế mà em có bằng tiến sỹ tâm lý đấy.
Ý anh là sao?
Có nghĩa là chuyện rất rõ ràng rồi.
Em đã bỏ chạy.
Sao vậy?

Em nghĩ rằng ba mẹ anh sẽ không thích em ư?
hay em nghĩ ba mẹ anh sẽ thích em quá đây?
Sao thế?

Em đã dấn sâu đến mức nào rồi?
Anh không biết.
Anh không biết, Katie.

Anh nói với em điều này nhé.
Anh chán rồi.
Anh phát chán vì...
Vì cái gì?
Anh chỉ...

Ta đang làm gì đây?
Nghe này, nếu đây chỉ là chơi bời, thì tốt thôi, vì em biết không, nó khiến anh hạnh phúc.
Em có thể nhìn anh lúc anh đang nói với em được không?
Katie!
Này, Katie!
Em xin lỗi.
Này!
Katie!
Lạy chúa tôi!
Này!

Katie.
Katie.
Này.
Katie.
Katie.
Dừng lại.
Dừng lại!
Nói với anh đi.
Đây không phải là chơi đùa.
Tốt!

Vì mọi lời lúc nãy anh nói chỉ là nói dối.
Thật tốt.
Em không biết phải làm việc này thế nào.
Làm gì?
Làm một người bạn gái.
Được rồi.
Được rồi.
Vâng?
Jake, John Wilton.

Anh nói đi.
Yêu cầu bác bỏ bị từ chối.

Điều này không có nghĩa là thẩm phán đứng về phía họ, hay ông ta cảm thấy vụ kiện của họ rất đặc biệt.
Chỉ là ông ta tin là đủ cơ sở để đề xuất xét xử.
Đấy là một thất bại, tuy nhiên họ vẫn còn gánh nặng lớn về việc thành lập bằng chứng.
Anh nghe này, đây là một vụ không hề tầm thường, thu thập tư liệu về phán quyết tiền lệ sẽ là một công trình rất lớn.
Tôi phải đề nghị anh trả trước $25,000 tiền phí luật sư để bắt đầu.
Jake?
Jake.

Tôi sẽ gọi lại anh sau.
Anh phải hiểu rằng lãi suất thế chấp lần thứ 2 của anh sẽ cao hơn 3,75% so với ban đầu.
Tôi sẽ phá sản theo hai cách.
Dần dần hoặc bất thình lình...
Cái đấy gọi là gì ấy nhỉ?

Một tác phẩm hay.
Tinh hoa của sáng tác, anh biết đấy, là tìm được một câu chân lý.

Chúng tôi có nên suy nghĩ về năng lực trả hai khoản thế chấp của anh không?
À, thế thì cứ lấy căn nhà của tôi thôi?
Nào nhanh nào.
Chúng ta đến hơi muộn rồi.
- Tạm biệt con, đi học vui vẻ nhé.

Ba yêu con, Khoai Tây Chiên.
- Con cũng yêu ba.

Quên mất, bữa trưa của con.
À, của con đây.
Được rồi.
- Chào con.

Ba ơi?
Ồ.
- Chào ba.

Đáng lẽ con phải ở trường chứ.
Trường vừa tan học ạ.
À.
Uh.
May mà ba ở đây cả ngày.
Ba ơi, ba chưa ăn gì cả.
Ba ơi.
Ba biết hôm nay Julie nói gì với con không?
Bạn ấy nói khi ta già đi ta sẽ...
Kate, ba phải tập trung.

Tối nay có đọc sách không ạ?
Tối nay thì không.
Vì sao ạ?
Vì ba đang làm việc, con yêu.
Ba lúc nào cũng làm việc.
Ah, con sẽ phải tập quen dần với nó trong một khoảng thời gian.
Ba của Julie đọc hai quyển sách một đêm.
Thì con rất bất hạnh khi ở trong một gia đình đơn thân, ba có thể nói gì đây?
Katie!
Chết tiệt!
Con có biết vì sao ba làm việc không?
Vì con.
Vì ta cần tiền, tiền luật sư, tiền thức ăn, quần áo, rồi học hành, tiền cho con mái nhà che đầu, bởi vì chúng ta đang sống trong Hợp Chủng Quốc Tiền!
Nghệ thuật, tình bạn, tình yêu, chả nghĩa lý gì hết, chỉ có tiền thôi!
Katie!
Katie.
Con có tiền không hả Khoai Tây Chiên?
Con có 60 ngàn bỏ trong lợn không?

Con yêu.
Thôi nào, đi ra đi.
Thôi nào.
Con biết đấy,
Con phải đổi chỗ trốn đi nếu không muốn bị tìm thấy dễ thế.
Này.
Katie.
Ba thề là ba đang cố hết sức.
Con yêu ba.
Ba cũng yêu con.
Em nghĩ gì khi em nhớ về mẹ?
Chỉ có chị thôi mà.
Sợ hãi.
Sợ hãi, vì sao thế?
Em nhớ mẹ nhiều lắm.
Em rất... tức giận vì bà ấy qua đời?
Anh yêu em Katie.
Anh yêu em như chưa từng được yêu ai.
Không phải ai yêu thương em rồi cũng rời bỏ em đâu.
Ở đây thì em hiểu, nhưng ở đây em không hiểu.
Anh nên tìm một cô gái đơn thuần để yêu, đừng lãng phí thời gian với em nữa.
Oh.
Anh thích lãng phí với em.
Phù!
Này.
Em không sao chứ?
Vâng.
- Em chắc chứ?

Uh, anh đi tắm đây.
Đây là cái gì?
Đây là cái gì?
Katie, đây là cái gì?
Tại sao...

Katie!
Em muốn...

Đây, của em đây, chia tay, chia tay đi!
Em không muốn chia tay.
- Em không muốn chia tay.

Xin anh, hãy nghe em.
Em không biết tại sao mình lại làm thế.
Em...

Bỏ tôi ra.
Nhưng...

Xin anh, xin anh hãy nhìn em.
Em...
Em không biết tại sao lại làm thế.
Em...
Hãy...
Xin anh cho em một giây để giải thích.
Xin anh, em rất sợ hãi.
Sợ gì hả Katie?
Sợ gì?

Cái gì hả?
Nói cho anh?
Chuyện chúng ta!
Em biết chứ, anh thật sự cố gắng để hiểu em.
Kate, anh đã rất cố để trao cho em toàn bộ tình yêu của anh, nhưng anh không thể, không thể tiếp tục nữa.
Đừng nói, đừng nói gì nữa.
Xin anh, Cameron.
Đừng nói nữa!
Đợi đã.
Xin anh, đợi đã.
Em cho rằng chuyện gì sẽ xảy ra hả Kate?
Chuyện gì?

- Em không biết nên làm thế nào.

Cái gì?
Làm gì?

Em xin lỗi!

Em làm sai rồi?
Em cho thằng nào đấy chui vào háng em!
Đấy không phải là sai lầm, Kate!
Được chưa?

Hết rồi, đừng nói nữa, trời ạ!
Xin anh!
Đừng nói nữa!
Xong rồi!
Không.
Này.
Em nên qua với anh và Janine.
Tôi thích đấy.
Tuyệt vời.

Em có đi không?
Tôi đến đây.
Em có đi không?
Cút!
Được thôi.
Em nhớ anh.
Anh gọi giùm tôi taxi được không?
Chào ba.
Chào con.
Sao con không ngủ?
Buổi sáng rồi ạ.
Sáng rồi?
Ba đọc cho con một quyển được không?
Sao không phải là tất cả nhỉ?
Chào.
Chị có việc muốn gặp tôi?
À...
Chúng ta có...
Chúng ta có vài tin tốt.
Lucy sắp rời khỏi gia đình cha mẹ nuôi tạm thời rồi.
Con bé đã được nhận nuôi.
Lạy chúa!
Bởi một gia đình ổn định, đầy yêu thương ở Queens.
Họ có 2 người con khác nữa, Hoàn toàn phù hợp.
Queens?
Mất hơn một tiếng tàu điện ngầm để đến đây.
Uh...
Wow.
Nghe này,
Cô sẽ không được gặp lại cô bé nữa.
Sao vậy?
Một nhân viên xã hội sẽ tiếp tục điều trị cho cô bé và giúp nó hòa nhập vào cộng đồng mới.
Con bé cần phải phân định rạch ròi hoàn toàn với chúng ta.
Cô đã làm việc rất tuyệt với con bé.
Cô gái à, tất cả chúng ta đều rất tự hào.
Nhưng con bé sẽ không thể có cuộc sống mới nếu cứ níu giữ lấy cô mãi.
Đây là thủ tục tiêu chuẩn.
Sẽ phải có cách...
Việc này không giống với đưa Lucy ra công viên.
Rất xin lỗi nhưng lần này thì tôi không có cách nào cho qua được.
Thôi nào, đây là tin tốt mà.
Đây là điều chúng ta vẫn hy vọng và mong ước.
Chúng ta có đủ thứ để nói với nhau nhỉ?
Gia đình mới.
Trường mới.
Mọi thứ đều sẽ ổn thôi.
Chị hứa đấy.
Chị không nhớ nhiều lắm về mẹ, nhưng...
Chị rất rất rất yêu ba chị.
Ông ấy là một nhà văn.
Thực sự khá nổi tiếng.
Ông ấy, uh... không ổn lắm về mặt tinh thần, nhưng ông ấy liên tục thức đêm, để hoàn thành cuốn sách cuối cùng.
Cuốn sách viết về chị.
Nhưng thực sự là viết về cuộc sống, và cái cách mà ông không bao giờ buông bỏ chị.
Đấy là cách ông... nói với chị ông yêu chị đến nhường nào.
Và tạm biệt.
Đấy mới là chủ đề thật sự của cuốn sách...
Không bao giờ từ bỏ.
Cuộc sống luôn tràn đầy thách thức cùng bất công, và đôi khi rất thống khổ.
Em đã trải qua rất nhiều chuyện, nhưng ta không thể từ bỏ, dừng bước hay ngừng hướng về trước, dù chuyện ta gặp phải có khốn khó cỡ nào.
Tất cả điều chị có thể làm chỉ là nói cho em.
Chị rất yêu em.
Và tạm biệt.
Em cũng rất yêu chị.
Em sẽ rất tốt, đúng không?
Sẽ có nhiều điều tuyệt vời chờ đợi em ở phía trước.
Em sẽ.
Em hứa.
Chúc mừng anh, Jake.
Mừng gì vậy?
Anh lại được làm chú lần nữa.
Có vẻ như là ông anh William đã ngoại tình với thư ký của ông ta.
Cô ta mới 24 thôi.
Cô ta có bầu.
rồi đã giữ đứa bé lại.
Elizabeth đang chuẩn bị hồ sơ ly hôn.
Họ đã bỏ vụ kiện rồi.
Ồ!
CHA VÀ CON GÁI.
Làm sao cậu viết được một tiểu thuyết trong ba tháng thế?

Có hay không?
Tôi không biết.
Đấy cũng là câu cậu nói lúc cậu đưa cuốn Living the Dance cho tôi.
Tôi mang cho chị cái gì?
Khi cậu mang cuốn Living the Dance, cuốn cậu giành được giải Pulitzer ấy.
Ôi chúa ơi!
Cháu có muốn nói điều gì với ba không?
Ba là Khoai Tây Chiên của con.
Chỉ mình ba mà thôi.
Cháu yêu.
- Chào anh.

Em nhớ anh.
Và em yêu anh.
Chúa ơi em yêu anh rất nhiều.
Đáng nhẽ em đã phải nói điều đấy hàng triệu lần rồi.
Đáng nhẽ em đã phải nói.
Em đã sợ anh sẽ rời bỏ em.
Em biết cả hai ta đều biết em rất khó chịu.
Em biết là như thế.
Và...
Anh là điều tốt đẹp nhất từng đến với em.
Anh biết không...
Em không muốn sống mà thiếu anh.
Cameron, em có thể đi.
Đấy là bạn anh.
Cảm ơn.

Thật đấy.
Katie.
Katie.
Rất vinh hạnh cho tôi được lên nhận giải Pulitzer thay cho khách hàng của tôi, Jake Davis quá cố.
Cuốn CHA VÀ CON GÁI đã giành được các giải thưởng văn học lớn và đứng đầu trong top sách bán chạy nhất trong vòng một năm, đây đều là ước mơ của những người đại diện.
Mà tôi chưa bao giờ mời cậu ấy một ly hay vỗ lưng cậu ấy, đấy là cơn ác mộng của riêng tôi.
Katie, ta nghĩ cháu sẽ là người duy nhất trên đời nhớ cậu ta nhiều hơn ta.
Cảm ơn.

Ta đã sống rất khốn khổ.
Ta nghĩ ta là người rất khó chịu.
và chỉ là một người phụ nữ lớn lên nhưng chưa từng biết đến tình yêu.
Rất khủng khiếp đi?
Ba mẹ ta cũng như thế, mẹ ta là một người đàn bà chua ngoa khắc bạc.
Và cha ta, ông ấy chỉ là người mà chúng ta nhìn thấy vào mỗi tối chủ nhật.
Cháu biết không Katie.
Đàn ông họ có thể sống mà không cần tình yêu.
nhưng phụ nữ chúng ta thì không.
Lại đây nào.
Phụ đề được dịch bởi alexmin 18 - 06 - 2016 .: