# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Lego Movie 2014
Dịch bởi Võ Thái Sơn [vothaison]
CHÚC CÁC BẠN XEM PHIM VUI VẺ
(CẢM ƠN SỰ ỦNG HỘ CỦA CÁC BẠN) ^^
Hắn đang tới
Cẩn thận cái mông
Cẩn thận cái gì?
AHHHHH
Ha ha ha
Vitruvius.
Trùm Business.
Ông giấu Kragle kĩ lắm, ông già.
- Robot, tiêu diệt hắn

Robot của ông không phải đối thủ của "Bậc Thầy Kiến Tạo"
Vì ta nhìn thấy mọi thứ
Mắt ta !
Kragle, vũ khí siêu cấp vô địch là của ta
Kragle là của ta!
Giờ sức mạnh hắc ám của ta sẽ là vô hạn!

Dạ tôi thấy rồi
- WHOOH...

- Có một "Lời Tiên Tri".

- Về một "Mảnh Ghép Phong ấn"

Có một "Mảnh Ghép Phong Ấn" bị thất truyền, thật thần kỳ, nó có thể khắc chế Kragle.
Xạo vừa thôi ông
Một ngày nào đó, có một đại thiên tài
Một "Người Được Chọn", có gương mặt màu vàng
Sẽ tìm thấy "Mảnh Ghép Phong Ấn"
Từ một nơi sâu thẳm trong lòng đất
Và cùng với đội quân dũng mảnh
Vị Bậc Thầy Kiến Tạo này sẽ đánh bại Kragle và giải cứu thế giới
Và sẽ trở thành người vĩ đại nhất, đáng chú ý nhất, và quan trọng nhất mọi thời đại
Lời đó là sự thật ... vì nó nghe rất hay
Ồ, woao.

Một "Người Được Chọn"?
Đúng là cái chuyện vớ va - vớ văn - vớ vẩn 8.5
8.5 năm 8.5 năm sau
Chào buổi sáng, phòng ngủ
Chào buổi sáng, lối đi, chào bức tường, chào trần nhà.
Chào buổi sáng, sàn nhà.

À.. đây rồi
Sách hướng dẫn cách hòa đồng, làm người ta thích mình ... và luôn sống vui vẻ
Bước 1:

Được rồi, bước 1 đã xong
Bước 2:

"Chào buổi sáng, thành phố!"
Chào buổi sáng, thành phố!

Chào buổi sáng, thành phố!

Bước 3:

Nhảy lên nhảy xuống, bắt đầu 1
2 3
Mình thấy thật bay bổng!
Bước 4:

Và phải luôn nhớ là không để xà phòng dính vào MẮT ...
Cạo râu,
Đánh răng
Chải tóc
Mặc đồ
Ồ...xuýt nữa quên mất
Không, không. à..à..

Đúng rồi, xong
Bước 9:

Ê, chậu cây, sáng nay bạn muốn làm gì?
Xem TV à?

Chào, tôi là Tổng thống Business.
ChủtịchtậpđoànOctam, Tổng thống của Thế Giới.
Hãychúýhơn đến nhữngchỉdẫn
Nếu không sẽ bị "bắt đi ngủ" và đừng quên ngày"Thứ 3 Tacko"
...vàotuầnsau , tất cả những công dân gương mẫu sẽđượcăn bánhTakomiễn phí.

-Chúcmọingườimộtngàytốtlành.

Ôi, ông ấy thật đáng yêu, tôi thích những gì ông ấy nói..
Khoang đã, Ông ấy nói "bắt đi ngủ" ?
Tôinay,chươngtrình "Cái quần đâu rồi?" ...
Emyêu, cái quần đâu rồi?
Sao mình lại cười ta?

Bước 11:

- Chào, Joe.

- Chào, Surfer Dave

- Chào buổi sáng, Sharon.

Ồ, chào, Jasmin, Dexter, ... Angie, Loki, Leroy hư, ... Fluffy, Fluffy con ... Fluffy cụ, Jeff
Bước 12:

Bước 13:

Bài hát đứng đầu bảng xếp hạng:

Ôi Chúa ơi, con thích bài này
♪Mọithứđều tuyệtvời♪
♪Mọithứđều tuyệt♪ ♪ khi được làm chung một đội ♪
♪Mọithứđều tuyệtvời♪
♪Khiđượcsốngvớiướcmơ của mình♪
Luôn bật đèn xi-nhan
Đừng đúng vạch, đúng rồi
Ghé qua tiệm giặt ủi vào buổi sáng
Đọc tin tức, phải nhớ là luôn tươi cười
- Luôn ủng hộ cho đội nhà

Luôn luôn khen ngợi người khác
- Chào, anh đẹp trai

Uống cà phê đắc tiền
Của anh đây, 37 đô
Wa- ha, tuyệt vời ♪Mọithứđều tuyệtvời♪
Tối qua, anh có xem "Cái quần đâu rồi?" không?
Cáiquầnđầurồi ?

♪Mọithứđều tuyệtvời♪
CÓ CHỈ THỊ
Chỉ thị đến từ Trung Tâm
Được rồi, ở đây cái gì cũng lạ lùng.

Tốt lắm, các cậu
Hãy làm cho nó giống như trong sách hướng dẫn
- Anh bạn, tôi cần một cái lỗ khóa 1x2

- Tôi cần một mảnh 2x2.

Nhanh nào, nhanh nào, cố lên mọi người
Hiểu rồi
Ai giúp tôi cái này được không?
- Cảm ơn, Gail.

♪Mọithứđều tuyệt♪ ♪ khi được làm chung một đội ♪
♪Mọithứđều tuyệtvời♪  TÔI ĐANG NHÌN CÁC BẠN
♪Khiđượcsốngvớiướcmơ của mình♪
Ôi, tôi thấy thật là vui, tôi có thể hát bài này thêm vài giờ 5 GIỜ SAU
♪Mọithứđều tuyệtvời♪
-Khiđượclàm chungmộtđội

Tôi sẽ đi quán rượu sau khi tan sở
Ai muôn ăn cánh gà, và chơi tới bến?
Cánh gà nướng?

- Có ai muốn ăn bánh sừng bò không?

- Ồ, có ai thích xúc xích khổng lồ không.

Các anh biết tôi thích gì không?
Được chia sẽ bữa tối vớ những người đặc biệt của đời mình.
Red, Barry, Gail, đi với tôi không?
Không, chờ đã, mọi người, chờ tôi một chút
Được rồi, tôi sẽ đến sau
Ồ, nó bay đi đâu vậy?
Ồ, mi đây rồi
Mình nghĩ mình nghe "cái vèo" ?

ĐANG TÌM BỬU BỐI
TÌM THẤY BỬU BỐI
Anh kia, tôi không muốn làm phiền, nhưng mà, anh không được ở đây
Theo luật, thì:
"Công trường nghỉ làm sau 6h, luôn đội mủ bảo hộ ... "
Anh không mặc đồ bảo hộ
Nếu bạn thấy điều gì bất thường, hãy báo cáo ngay lập tức
Ồ, tôi nghĩ là tôi sẽ báo cáo ch... .
Cô đi đâu vậy, cô ơi?

Ồ, cũng không tệ lắm ...
Cái gì vậy?
Phải làm gì đây?

Chạmvàođi ...
Chạmvàođi ...
Mình thấy, chắc là mình sẽ chạm vào
Chạmvàođi ... (KHÔNG ĐƯỢC CHẠM VÀO VẬT THỂ LẠ)
Người Được Chọn, với gương mặt màu vàng,  ... sẽ tìm thầy Mảnh Ghép Phong Ấn,  ... từ sâu thẳm  ... trong lòng đât
VịBậcThầyKiếnTạonày, sẽ đánh bại Kragle và giải cứu thế giới
NgườiĐượcChọn, trông chờ vào cậu, Emmett.
Dậy đi, nhanh, dậy mau, Bậc Thầy Kiến Tạo đang ở đâu?
Làmsaocậutìm ra Mảnh Ghép Phong Ấn?
Chào buổi sáng, phòng ng ...
- ...

Làm sao cậu tìm ra Mảnh Ghép Phong Ấn?
- Mảnh ghép ... gì?

Tôi, tôi không ...

"Chuyện gì đã xãy ra?"
Giả nai à?

- Không, tôi ...

- Không.

- Không, không ...

Tôi giết cậu
À ...
Tôi xem phim cánh sát hơi bị nhiều ...
Thường thì phải có thêm ...
Thường thì phải có thêm một anh "cớm hiền" chứ ...?
Ồ có chứ, nhưng tôi sẽ quay lại
Chào anh bạn.

- Cậu muốn uống nước không?

Tệ quá.

Cậu được tìm thấy ở công trường.
- ...

Vậy thì tại sao nó lại dính chặt vào lưng cậu?
CÁI GÌ?
Gỡ nó, gỡ nó ra giùm tôi.

Ôi, không phải tại tôi.

- Tất nhiên rồi anh bạn, chúng tôi tin cậu

"Tôi cũng tin cậu nữa nè"
Cậu có thấy 2 bàn tay tôi giống 2 dấu ngoặc kép không?
Ý là tôi "KHÔNG" có tin cậu
Sao mảnh ghép lại tình cờ dính vào lưng cậu ... Trong khi ba ngày nữa.

- ...

Nhưng ông ấy là người tốt mà
Tập đoàn Octam.

Âmnhạc,sữa, cà phê, chương trình truyền hình,
Hệthốnggiámsát , sách lịch sử, máy bầu cử...
- Khoang đã.

Nhưng mà, đây là sự hiểu lầm
Tôi chỉ là một người "bình thường, tầm thường, thông tường" thôi mà ... tôi phải đi gặp những người bạn tốt nhất đời tôi ... chắc họ đang rất nhớ tôi.

"Có ai thấy Emmet ở đâu không?" "Anh bạn tốt Emmet của tôi đâu rồi?".
Ông biết không?

Ồ, hỏi bọn họ chứ gì?

Gã đó, không thể là trùm tội phạm
- Thấy chưa?

Nhưngmà, không được bình thường như chúng tôi ...
Nhưng cũng không quá đặc biệt
Tôikhôngnhớrõ...

- Ồ, cậu ấy làm ở đây à?

KialàRandy.
Anhtathíchxúc xích, rất đáng chú ý.
Gailrấthónghách, rất đáng chú ý.
- Còn Harry thì ...

Khi mọi người tôi là "gã nào đó", tôi sẽ ...
Tôibiếtanhta, nhưng chỉ biết chút ít thôi
Tôi vừa nói chuyện với anh ấy
Tôi chỉ biết là, anh ta luôn khen ngợi mọi việc người khác làm.
À, anh ấy khá là  và hơi bị   "hồn nhiên", tôi nghĩ vậy
Tất cả là 42 đô.
Mỗi người có một điều gì đó đáng chú ý.

Ông thấy chưa?
Tôi đã nói, tôi không là ai cả
- Đúng là một vỏ bọc hoàn hảo

Tôi không đánh hắn.

Cái gì?

Không!
Không!
Nấu chảy tôi sao?

Cậu sẽ sống, cậu sẽ không sao
Tổng thống Business, tôi đã bắt được hắn, thưa Ngài
Dạ, chúng tôi nói với hắn là hắn sẽ sống, để hắn không tìm cách trốn
Nhưng mà, thật ra chúng tôi nói dối
Khoang đã, ông nói sao?
Nằm im
Chắc chắn là có sự hiểu lầm.

Nhất định sẽ đau lắm đây
Không, không, không, không...
Là ai vậy?
- Là cô?

Chào mọi người,
Vụ nấu chải thế nào ...

Báo động đỏ!

Nhắc lại, mọi người mau đuổi theo Người Được Chọn
Đường hầm bí mật đi lối này
Ôi trời
Ôi, anh thật là thông minh
Chúng ta sẽ làm một chiệc mô tô từ con hẻm này
À mà, tôi chưa biết tên cô
Hoặc là, những việc, cô sắp làm ... .. hoặc là những việc cô đang làm
Anh đúng là thông minh, với người khác thì anh tỏ ra vô dụng
Nhưng anh có thể lái xe với tôi, sẽ rất tuyệt
Ồ, thật không?
Lên xe, đi thôi
Bám chắc vào
Các đơn vị, mau chặn chúng lại!
Làm gì cũng được
Đang đến đây, Cớm Ác
- Cẩn thận!

Chúng ta phải đến gặp Vitruvius, nói với ông ấy, đã tìm thấy mảnh ghép
- Ah-ha.

Sử dụng "siêu mô tô cảnh sát"
Ôi không !
Làm ơn cho tôi biết, chuyện gì đang xảy ra?
Tôi đang giải cứu anh.

- Anh là Người Được Chọn.

Anh đã tìm thấy Mảnh Ghép Phong Ấn
Lời Tiên Tri nói rằng:
Anh là người quan trọng nhất, tài năng nhất, đáng chú ý nhất ... một nhân vật phi thường nhất vũ trụ
Là anh, đúng không?
À...

- Tốt, anh lái đi

Tôi muốn về nhà
Ý tôi không phải về kiểu này
- Ôi không!

Xin lỗi!

Woao..quá đỉnh.
Không thể tin được.

- Ồ..

- Ồ, xin lỗi, cô nói gì?

- Wyldstyle?

- Nghĩa là gì, DJ à?

- Ồ, vậy tên cô là Wyldstyle?

- Là tên trong giấy khai sinh luôn à, Wyldstyle?

- Không được để Người Được Chọn trốn thoát

Anh bám chắc vào
Cô làm gì vậy?
Chúng ta bay lên
Bay đến đường hầm bí mật
- Đó là biên giới của thành phố

Cô muốn tôi lái vào cái lỗ kỳ lạ đó?
- Cô có điên không?

Không được, làm như vậy là trái với sách hướng dẫn.
- À..

- Chương trình TV yêu thích?

- Bài hát yêu thích?

Ôi không
Khốn kiếp.

Ồ..chúng ta đang ở đâu đây?
Miền Tây Cổ Điển
Chỗ này lạ nhỉ ...
Anh không phải Người Được Chọn.

- Ý tôi là.. tôi không cố ý.. thật ra là..

Ồ, tôi biết Bậc Thầy Kiến Tạo là gì
Vậy cô nói thử đi, để xem cô có nói đúng không?
Anh phá hỏng Lời Tiên Tri.
Thôi, cho tôi xin lỗi, được không?

Và tôi sẽ đi cùng anh, đến tận cùng vũ trụ.
Thật sao?
Ồ vậy thì, làm sao mà biết được, rằng tôi có phải là Người Được Chọn hay không?
- Chúng ta vẫn chưa biết ...

Anh muốn ăn đuồi gà tây không?
Anh có biết đó là cái gì không..
Ôi tờ-rời-đất-ơi!
Mau đội nón lên
À, còn món này, món này, món này nữa ...
Và còn chuyện này, tôi có bạn trai rồi
À...sao tự nhiên cô nhắc đến bạn trai cô làm gì?
Anh ấy là một chàng "nghiêm túc", không đùa với anh ấy được đâu
- Được rồi

Tôi không có nghĩ gì cả.

Dừng xe lại, đưa tay lên trời
Này, cô có lòng tốt giải thích giùm tôi, sao lại phải mặc như thế này?
... cái chứ to đùng trên trời nghĩa là gì, và chúng ta đang ở đâu, lúc nào?
Nhà của anh ở Bricksberg, một trong nhiều thế giới của vũ trụ này
Ngoài ra có cái này, Thế Giới Hải Tặc Kị Sĩ, Thủy Thủ, ... Thị Trấn Hề, và nhiều thế giới khác, không cần quan tâm.
Trùm Business, hoặc là theo cách gọi của anh, Tổng thống Business,
Lấy trộm Kragle, vũ khí vô địch trong vũ trụ
Blah, blah, blah ...
Tên người, tên địa điểm, các tên khác  Là Người Được Chọn
Em thật xinh đẹp Em thích anh rồi đó ... Nhưng em đang giận anh một chuyện
Đặt Mảnh Ghép Phong Ấn lên Kragle và phong ấn nó vĩnh viễn
Tuyệt
Tôi khá là hiểu rồi, ... nhưng để bảo đảm ... cô nói lại tôi nghe đi, nãy giờ tôi không nghe gì cả
Được rồi, trước đây, tất cả mọi người trong vũ trụ  ...từngđượctựdođi lại, cùng chung sống, cùng kiến tạo những thứ họ muốn ...Nhưng Tổng thống Business rất tức giận khi thấy sự hỗn loạn
...Nênôngấyxâydựngtường ngăn cách những thế giới ... và tham vọng xây dựng một vũ trụ hoàn hảo
Ôngtađánhcắp một vũkhíbímật  gọi là Kragle
KRAGLE Ôngtathuêlão "CớmÁc"đểtruylùng
.. những Bậc Thầy Kiến Tạo, những người có khả năng thay đổi mọi thứ.
Nhữngbậcthầycòn lại , đi tìm chổ ẩn mình  ... Xây dựng những đường hầm để trốn tránh  ... Và chúng tôi đi tìm Mảnh Ghép Phong Ấn ... Thứ duy nhất có thể khắc chế Kragle.
Kragle.

Tổng thống Business sẽ dùng Kragle để hủy diệt thế giới ... ba ngày nữa, hắn nói tôi chả hiểu gì cả
Ngày Thứ Ba Tako
Tôi biết là có gì đó mờ ám, không được phí thời gian
Chúng ta phải tìm Vitruvius và đến Tòa Tháp trước khi quá muộn
Được rồi, chỉ là vào Tòa Tháp thôi mà?
VĂN PHÒNG CHỦ TỊCH BUISNESS
Tổng thống Business, chúng tôi đang cố gắng tìm người trong hình ... Nhưng mà cái mặt này rất "thông thường", và giống với hầu hết những cái mặt khác
Đồ chết tiệt, Không sao!
Gọi Cớm Ác lên phòng gặp ta sau 23 giây.

Doanh số bán cà phê lên tới đỉnh, thưa ông.
Làm tốt lắm.

Đội xây dựng đỉnh tháp tuân lệnh!
Thưa ông, ông thấy cái bảng quảng cáo "Ngày Thứ Ba Tako" này thế nào?
Hoàn hảo!

- Chúng tôi cũng yêu ông

- Đài truyền hình làm việc tốt lắm!

Chúng tôi thích nghe đi, nghe lại bài hát này
Cố gắng lên, mọi người Em yêu, cái quần đâu rồi?
- Hài thật.

Cớm Ác đang chờ ngày trên văn phòng
Quá tuyệt vời, quá nhanh.

Cái này sẽ làm ta trông có vẻ KHỦNG HƠN
Kíchhoạtnónbảo hiểm.
... Bật đèn ... Vòi phun lửa ... Chuẩn bị màn "Xuất hiện hoành tráng"
- Cớm Ác

Tôi biết, Người Được Chọn đã trốn thoát, nhưng ...
Sao mà nghiêm túc vậy?

- Chào ông.

Ồ.. thật vậy à?
- Anh nhìn thấy bộ sưu tập báo vật của ta chưa?
- Chưa.

Đây là "Băng Giảm Đau Siêu Tốc"
Nó có thể chấm dứt mọi cơn đau.

- Ồ.. tôi ...

Mấy năm nay chúng ta đã làm việc rất hiệu quả, Cớm Ác
Bắt giam rất nhiều Bậc Thầy Kiến Tạo ... tra tấn chúng, và nhiều việc khác.
- Cảm ơn ông

Anh đã làm mất Mảnh Ghép Phong Ấn
Chuyện đó có thể làm kế hoạch của ta phá sản
Đó là nhiệm vụ ta đã giao cho anh
Ta cảm thấy vô cùng thất vọng
Ta chỉ muốn chọp lấy mọi thứ xung quanh ... và QUĂNG nó, xuyên qua CỬA sổ, xuống cái VỰC sâu KHÔNG ĐÁY kia
Ta đang rất muốn ném
Tôi biết ông rất muốn, Nhưng, xin ông ... đừng
Không chỉ có anh đâu phá hỏng kế hoạch của ta, Cớm Ác
Mọi người, ở mọi nơi, ai cũng làm lộn xộn đồ của ta
Nhưng giờ, ta đã có cách
Một cách để cố định mọi thứ tại đúng vị trí của nó,... vĩnh viễn
Và đây ...
Vũ khí siêu cấp vô địch trong các loại vũ khí
(KEO) KRA..

Anh có thể thấy, bọn lính đang lắp Kragle vào cái máy to tướng trên kia...
Ta gọi nó là những Cái Tua Xịt Keo Kragle
Gọi tắc là:

Vào Ngày Thứ Ba Tako, nó sẽ xịt Keo Kragle lên mọi người và mọi vật ... bằng vô số những cái tua kinh khiếp, như cái này
- Ta sẽ làm thử cho anh xem,

Ồ...đừng lo, ta sẽ không "thử" vào anh đâu
Ta sẽ "thử" vào cha mẹ anh.
- Cái gì?

- Chào con.

Mẹ, cha, 2 người đến đây làm gì?
Được rồi "bố", ta muốn hai người ra vẻ tự nhiên
- Tự nhiên như ở nhà,

Đưa tay lên như vậy
"Má", xít qua phải 2 bước, Ê bố
Ta bảo má bước mà, bố bước làm gì?
- Xin lỗi ông

- Đây đúng không?

Việc của hai người là đứng đó thôi, Chẳng việc gì phải động đậy cả
- Phải rồi.

Điên với ông quá!

Cớm Ác, anh thấy chưa hả?
Ta chỉ yêu cầu một điều, mọi thứ phải "hoàn hảo"
Mang "robot tinh chỉnh" vào đây.
- Bắt đầu quá trình tinh chỉnh

Cha mẹ đứng im ... sau đó, ta sẽ xịt họ bằng "Máy Tako".
- Ông ơi, đỡ tôi

- Anh có đau lòng không, Cớm Ác?

- Chắc rồi, anh đang rất lo cho họ
- Anh muốn giúp họ, đúng không?

Chỉ hơi bị dính thôi, không sao.
Nhanh nào, ... kết liễu họ đi
- Tuân lệnh

- Anh phải làm

- Anh có im đi không?

- Phải làm

- Im đi

- Đây là công việc.

Ta biết ngay mà
Tên "Cớm Hiền" này làm anh yếu mềm, Cớm Ác
Robot, mang cho ta cây "Gậy Tẩy Nảo", và nước "Rửa Cảnh Sát Hồn Nhiên"!
Anh đã để Người Được Chọn thoát một lần
- Xin ông..

Vình biệt, anh Cớm Hiền!
- Ôi, con trai

Ta sẽ phủ Kragle lên khắp vũ trụ, không ai có thể làm lộn xộn đồ của ta
Anh sẽ làm việc cho ta?
Hay là anh sẽ "bận" đi uống trà với cha mẹ anh?
- Con trai.

Con bận công việc rồi
Anh chỉ cần ra vẻ, anh là dân địa phương là được
Ồ..quá dễ.

Bằng, bằng, bằng, bằng, bằng, bằng ...
Bắn, bắn, bắn.

- Họ nhìn cái gì vậy?

Anh nên đứng im, trơ ra như cái ghế.

- Chào mọi người,

- Hãy ngồi lên lưng tôi

Để tôi làm mẫu cho anh xem
Được rồi, giờ tìm vị pháp sư, và làm xong chuyện này
Ông ấy đây rồi
- Vitruvius.

- Không phải tôi.

Tôi bị mù mà, tôi không thấy đường
- Là Wyldstyle.

- Gì chứ, sao ai cũng nói tôi là... ?

Cô có phải là học trò cũ của tôi, cứ lo lắng, đổi tên liên tục ?
- Không, không phải

- Sau đó là Jemminy, rồi Wyldstyle, rồi đến ...

- Bright, và rồi Pants.

Lên lầu gặp ta, sau 10 giây.
"10" GIÂY SAU
Ôi, trời   Nhà cũng ông trang trí kì lạ thật
- Quá khen

- Chúng con đã tìm thấy Mảnh Ghép Phong Ấn.

- Dạ, đúng ...

Con chính là Người Được Chọn.

Thầy nói rất hay, nhưng ...

Được rồi, Emmet!

- ...

Thầy xem đây.

- Cũng được.

Tuyệt
- Bắt đầu

Không.

Được rồi, xe đua
Ồ.. ở đây có nhiều món hay nhỉ
Không thấy, ... bánh xe, ... hay là   thêm 3 bánh xe nữa
Thấy chưa?

Không thể, nếu như con cứ nói, "cậu ta không làm được"
Cậu ta phải tự tin, là cậu ta làm được
- Ông làm gì vậy?

- Cái gì?

Woao... đây là trong đầu tôi đây sao?
Rộng lớn quá.

Ta không thấy có nhiều hoạt động ở đây.
Con không nghĩ là, anh ấy có bất kỳ ý tưởng nào trong đời
Haha.

Một hôm, tôi muốn mời đám bạn đến nhà xem TV
- Giống giống cái TV bí ẩn hiện ra ở đây ... Và .. mọi người không thể ngồi vừa cái ghế sôfa của tôi
Và tôi tự nghĩ:
"À.. nếu như có một cái sôfa, có dạng cái giường tầng.."
Xin giới thiệu, ghế sôfa 2 tầng
Để mọi người có thể cùng nhau xem TV vui vẻ
Quả thật là thứ ngu ngốc nhất mà tôi từng nghe qua
Đừng nói vậy, Wild Style, để ta nói cho...
Cái ý tưởng đó, là đồ bỏ
Phải có thứ gì đó quanh đây, để chứng minh tiềm năng của cậu ấy.
Nếu những "Người Cõi Trên" kia chọn cậu ấy làm Người Được Chọn
- ...

Thấy chưa?

Có phải là người có bàn tay to, ... ngón tay giống xúc xích khổng lồ
Khoang đã, anh đã thấy ...
Wow... đó là những gì tôi vừa nghĩ tới..
- Làm sao anh ...?

Emmet, cậu có một linh cảm
- Vậy sao?

Còn cậu, tâm trí cậu vốn dĩ đã hoàn toàn trống rỗng ... Nên cậu sẽ không phải tốn thời gian dọn dẹp
Chỉ cần cố gắng rèn luyện, cậu sẽ trở thành
- ...

Lời Tiên Tri đã chọn cậu, Emmet.
Nhưng con không thể làm hết, những việc như trong lời Tiên Tri nói
Những gì cậu cần làm ... là phải "tin"
Và rồi, cậu sẽ nhìn thấy mọi thứ
Cậu sẵn sàng chưa, cậu bé?
Dạ, con sẵn sàng
Con nghĩ vậy ...
Không được phí thời gian
Chúng ta phải triệu tập ... những Bậc Thầy Kiến Tạo.
Anh nghĩ súng này có tốt không?
Có anh bạn thấy tên này không?
Khoang đã, anh bạn.

TRUY NÃ
Những con chim robot này sẽ gửi thông điệp.
Chúng sẽ vào tiệm NET và gửi e-mail ... cho những Bậc Thầy Kiến Tạo khác, để họ tìm chúng ta ... Vương Quốc Trên Mây Cuckoo Land
Cuckoo Land?

Đừng lo, Emmet.

- Ông già.

Đếm đến ba.

Chắc là an toàn rồi
Đứng yên, bọn phản động
Tôi chỉ muốn lấy mảnh ghép
Tôi thà để anh ấy chết, còn hơn là giao mảnh ghép cho ông...
- Thôi thà là ... tôi không chết ...
Mọi người, chúng ta có thể giải quyết êm đẹp hoặc là...
- Chạy!

BẮN!

Vitruvius, Cuckoo Land ở hướng nào?
Theo hướng cái cục to tướng, và sáng chói kia
- Ý ông là mặt trời à?

- Phải thoát khỏi nơi này, đây, dùng cái này
- Cô làm gì vậy?

Tôi không biết phải làm gì nữa
Tạm biệt!

Chết tiệt!
Lợn!
- Tôi ghét lợn!

Wyldstyle cứu tôi với
Vitruvius, hắn sắp đuổi kịp rồi Tạo ra thứ gì đó đi.
- Để Emmet làm thử.

- Con chưa luyện xong mà

Để xem cậu có thể làm Bậc Thầy Kiến Tạo hay không?
Bước 1:

- Được rồi.

Tạo ra thứ gì đó
À ha...

Thôi đi, bản năng của cậu thật vô dụng
Không...

Tôi không điều khiển được
Emmet, chúng ta cần phải gắn cái bánh vào cái gì đó để nó xoay ... Chúng ta cần phải gắn cái bánh vào cái gì đó để nó xoay ... Chúng ta cần phải gắn cái bánh vào cái gì đó để nó xoay
... để nó xoay ... để nó xoay ... để nó xoay ...
Ồ
Emmet, anh đi đâu vậy?
Mong rằng sẽ được.

Chúng ta đi!
Giỏi lắm, Emmet!
- Tôi làm được rồi!

XE LỬA!
Ôi..không!
- Cút khỏi chiếc xe lửa của ta

Wyldstyle
Hắn sẽ bắt được chúng ta
Nhanh lên.

Giờ...

- Cái quái gì?

- Ôi, không!

Này.

Mặc dù là, cuối cùng, chẳng có ý nghĩa gì cả
Ồ.

Đó là 15 phút hạnh phúc nhất đời tôi
Cái gì vậy?

- Đừng lo, có tôi đây.

- Khỏe không, bé yêu?

- Cái gì?

Emmet, đây là bạn trai tôi, Batman.
Tôi là Batman.
Là bạn trai cô thật sao?
- Batman à?

Khóa mục tiêu
Hân hạnh được gặp anh, Cớm Ác
- Batman, đừng xía vào chuyện này

- Xe của ông sẽ thành xe đẩy em bé

Ôi không.

Em yêu?

Vậy là...

- Tôi nghĩ là sắp tông vào mặt trời rồi

Ồ..

- ...

Mội vùng đất tuyệt vời ... Của những chiến binh, lâu đài, cừu, tra tấn, nghèo nàn, đỉa, thất học, và...
RỒNG LỬA!
Đúng, rồng nữa
Khi chúng ta đến Cuckoo Land ... chúng ta sẽ triệu tập đội quân Bậc Thầy Kiến Tạo ...
Sao cũng được, mọi người nên nghe thử bài hát mới của tôi
Tôi gọi nó là, "Tiếng sủa của con chó bự"
- Làm ơn mở nhạc nhỏ nhỏ thôi được không?

♪Bóngtối.♪ Đây là đoạn nói về tôi là trẻ mồ côi.
♪Khôngchamẹ♪
Đây là bài hát chân thực, Emmet.

- Tối tâm, mạnh mẽ.

- Ôi, cầu vòng kìa!

Các bạn, chào mừng đến Vương Quốc Trên Mây Cuckoo Land
Giờ ...
Ta phải gõ cánh cửa bí mật
Ồ..hay ...
Tôi ra ngoài đây?

- ... cũng chẳng biết chỗ này là chổ nào

Ở đây không có biển báo gì, để cho mọi người biết những điều cấm à?
Đây là Cuckoo Land, không có nguyên tắc nào cả!
Không có chính phủ, không có người trông trẻ, không có giờ giấc ... không có những gương mặt buồn, không ai giận ai cả
- ...

- Và cũng không cần ăn nói mạch lạc
Tôi ghét nơi này
Ý kiến nào cũng là ý kiến hay ... Ngoại trừ những ý kiến "không vui"
... Mấy cái nó phải đem giấu trong lòng ... mãi mãi, mãi mãi, mãi mãi, MÃI MÃI, đừng lấy ra
Hội đồng Bậc Thầy Kiến Tạo, đang tập trung ở "Con Chó"
Con ...

- Ôi, đó là Superman?

Nữ Thần, cô cũng ở đây à?
- Superman!

- Lantern.

Muốn ngồi gần tôi không?
Tôi phải, tôi phải trở về Krypton.
Krypton đi bụi rồi mà?
Xin chào các Bậc Thầy Kiến Tạo, ... Bao gồm các vị, rất nhiều vị, Robin Hood, ... Nàng Tiên Cá, Gandalf, Thủy Quái
- ...

... Ngôi Sao Bóng Rổ 2002 và Wonder Woman.
... Mọi người đã lặn lội đường xa đến đây, trong thời khắc sống còn này ... Chúng ta đều biết, rằng Trùm Business sắp sử dụng vũ khí Kragle ... vào Ngày Thứ Ba Tako, để hủy diệt thế giới này của chúng ta
... Làm ơn, bình tĩnh lại, Green Ninja, Milhouse, ... Nice Vampires, Michelangelo, Michalangelo và Cleopatra.
... Vẫn còn một hi vọng, Người Được Chọn đã xuất hiện
- Kêu cậu ấy bước lên đây

- Ta là Gan-dalf.

- DOB-ble-dore?

- Ông nói là DOB-ble-dore.

Được rồi, xin lỗi đã gọi nhầm, hai ông giống giống nhau Thông cảm
Người Được Chọn, sẽ đọc diễn văn cổ động
Cố lên, cậu làm được mà.
Được rồi
Xin chào, tôi là Emmet.
Ồ..còn đây là, Mảnh Ghép Phong Ấn
Xin cảm ơn
À ..
Tôi biết, tôi đang rất là phấn khởi, khi được cùng mọi người ... để vào Tòa Tháp Octam ... tìm cái Kragle và gắn "cái này" vào "cái đó"
... Và tôi biết, chuyện này sẽ rất khó khăn ...
Khó lắm hả?
Lau cái mông bằng cái tay móc sắt, đúng thật là rất khó
Còn chuyện này thì không thể nào!
Lần trước, khi chúng tôi đột nhập vào, văn phòng của Trùm Bussiness ... Bọn ta đã lên một kế hoạch tuyệt hảo ... Kết quả thì tệ khỏi chê
- Ông là ai?

- Và ta sẽ kể cậu nghe chuyện của ta.

Ta đến chân Tòa Tháp, với một đội quân Bậc Thầy Kiến Tạo ... Chúng ta phát hiện Kragle tên tầng thượng của Tòa Tháp "cao vô tận"
... canh giữ bời một binh đoàn robot ... cổng bảo an sẽ tiêu diệt mọi thứ, có hình dạng bất thường ... Laze ... Và cá mập ... Cá-mập-Laze ... Ả lễ tân khủng bố ... Và những bảo vật lạ lùng, nguy hiểm, như là: keo dán, kẹp, và pin
... Và một căn phòng bí ẩn, gọi là "Cái Hộp Sắt"
... Ta thoát ra khỏi đó, và chỉ còn cái đầu thôi ... và một ít ruột
- Cũng hay

... Cậu có kế sách nào, hay hơn kế sách của 100 vị Bậc Thầy Kiến Tạo thất bại của ta
À..về mặt danh nghĩa, thì tôi CHƯA phải là Bậc Thầy Kiến Tạo.
SAO?
Làm ơn, mợi người, các bạn, làm ơn...
- Rát rưởi.

Có thể tôi không phải là Bậc Thầy Kiến Tạo, ... có thể tôi không có nhiều kinh nghiệm ... đánh đấm, hay lảnh đạo, hay là một "quân sư"
... Nói chung là không có ý tưởng
Thật sự thì, tôi cũng không thông minh lắm ... Cũng không ai gọi tôi là một người sáng tạo
Và...nhìn chung thì, cũng không có kĩ năng ... Và còn là kẻ hèn nhát ... Tôi biết mọi người nghĩ gì
"Cậu ấy là người lảnh đạo vô dụng nhất thế giới"
...Và mọi người nói đúng
Lẻ ra hắn phải "an ủi" chúng ta chứ?
- Không, tôi sắp nói tới đoạn "BUTt" (NHƯNG mà).

Mọi người tự lo đi nhá ... Tôi sẽ về với đội của mình
Sao mọi người lại bỏ đi?
Gia đình mâu thuẫn với nhau, ... còn tốt hơn thế này
Abraham Lincoln.

Đừng vậy mà, mọi người
Chúng ta sẽ thành công mà, đúng không?
Ồ..em nói đúng, hắn là đồ đần độn
Cút đi chổ khác, tôi không muốn nhìn thấy hắn
Ít ra là không còn gì tệ hơn
Ôi, lầm to
Là phi thuyền của mình
Xin chào.

- Woao, sao hắn tìm được ...

- Mọi người, bảo vệ Người Được Chọn

Là thiết bị theo dõi
Mau bắt hết bọn Bậc Thầy Kiến Tạo
- Ôi, chính hắn dẫn chúng đến

Cậu là tên lãnh đạo tệ nhất tôi từng thấy.

Chết tiệt.
Tiến lên máy bay tàn hình
Chết tiệt
Hồn ai nấy giữ
KHÔNG, chúng ta phải bảo vệ nơi này
- Shaq, còn đứng đó làm gì?

Sẵn sàng đỡ đạn ?
Ôi không, bọn chúng sẵn sàng đỡ đạn
- Nó không vỡ

Súng bắn cao su
BẮN.
- Không di chuyển được

KHÔNG!
Ôi, Chúa ơi, tay tôi dính rồi
- Chân tôi cũng dính luôn

- Bat, giúp em với

Nhưng, anh phải cứu em chứ
Được.

- Anh phải thật lòng cứu em chứ

Kẻ Được Chọn ở hướng Tây Bắc, hắn cùng đường rồi
Hắn ta đâu?
Ôi không!

Nhanh lên, phải đưa Emmet thoát khỏi đây
Tạo ra thứ gì đó được không?
Chào, tôi là Ben, cứ gọi tôi là Benny.
Tôi có thể làm phi thuyền, xem đây phi thuyền phi thuyền phi thuyền
Không, không được, chúng bay đầy trời
Không sao, thật ra tôi cũng không thích làm phi thuyền
Phải đi thế nào để không bị phát hiện?
- Hay là chúng ta xuống nước?

- Ý hay, Bat

Anh là giỏi nhất
- Nhưng ý đó của tôi mà

- Tàu Ngầm Dơi

Và dream-catcher để chúng ta dễ ngủ hơn
- Hay là làm phi thuyền lội nước

Sẵn sàng chưa?

- Tốt lắm ...

Ai có mảnh ghép màu đen, thì đưa cho tôi
Tôi thích sống trong tối, và đôi khi, rất rất là ... xám
- Dùng mảnh màu vàng

KHÔNG xoay nó lại
Hắn đâu rồi?
Có ai biết đây là gì không?

- Chúng ta có thể làm cánh phản lực

- Nói đi, tôi phải làm gì đây, và làm như thế nào?
Emmet, đừng bận tâm người khác đang làm gì?
Cậu phải tự làm, những gì đặc biệt do cậu nghĩ ra
Hắn kìa, Các đơn vị, tấn công
Emmet, mau vào trong
Chặn chúng, chặn hắn
Đừng để chúng xuống nước
Lặn lặn lặn?

Khốn kiếp
Ôi không.
Nhà tôi   mất rồi
Tôi cảm thấy trong lòng mình,   thứ trái nghĩ với "niềm vui"
Tôi phải ...

Kẹo cao su
Bươm bướm
Kẹo bông gòn
Tôi rất xin lỗi, Unikitty.
Hãy ngồi xuống nói chuyện nha?
Cái .. quỹ gì .. thế này?
Đây là cái sôfa 2 tầng
Có vẻ là một ý kiến hay, nhưng giờ thì có vẻ không hữu dụng cho lắm
Nhưng mà, nó có chỗ để ly, dưới đệm có quạt làm mát
Cậu là cái đồ đáng thất vọng.
- Sao quần của ta lại lạnh và ướt?

- Nước tràn vào rồi

Batman không thể chết như thế này
- Emmet, cố lên.

Hít sâu vào Mọi người, hít thật sâu.
Robot tinh chỉnh, có tìm thấy gì không?
Kiểm tra những mảnh vỡ tàu ngầm
Khôngtìmthấyngườisống sót ... Cớm Thợ Lặn, vét cạn cái biển này nếu cần thiết
Nhất định phải tìm thấy mảnh ghép
Đem tù nhân về cho Trùm Business, để ông ấy xử lý
Kẻ Được Chọn, không còn nữa
Xin chào, các "bạn".

Không thể tin là các người đến đây
Mr. Shaquille O'Neal.

Chào mừng đến với "Hộp Sắt"
Tất cả Bậc Thầy Kiến Tạo, ông bắt được bấy lâu nay ...
- ...

Chúng giúp ta tạo ra mọi thứ trong vũ trụ này
- Robot.

Không thể nào tệ hơn thế này
- À...chào anh hàng xóm

Là Green Lantern đây!

Đúng là điên thật!
Có ai có cái Kryptonite nào cho tôi không?
Khoang đã, khoang đã, Tên Được Chọn đâu?
Kẻ Được Chọn và Mảnh Ghép Phong Ấn đã chìm xuống đáy biển
Ồ..

Thưa ngài, đội thợ lặn đang tìm xác hắn ... ngay bây giờ
Cớm Ác, biết đâu hắn còn sống.

Thứ duy nhất mà Kẻ Được Chọn tạo ra, là một cái sôfa 2 tầng
- Ồ, khoang đã..cái sôfa 2 tầng à?

- Thật sao?

Lạ nhỉ
Nếu anh ngồi giữa ở tầng trên ... làm sao leo xuống mà không đạp vào đầu người khác?
Nếuanhngồitầngdưới  ...thìlàmsao xem đượcTV, với mấy cái chân đong đưa trước mặt?

- Vậy là, chúng ta vẫn còn sống

- ...

- Tôi luôn tin tưởng cậu, Emmett.

Chẳng lẻ tự nhiên có chiếc thuyền lớn xuất hiện cứu chúng ta.

Khỏe không, các bạn?
Râu Sắt, tưởng đâu anh về Alaska rồi chứ
Các bạn chưa nghe câu chuyện phiêu lưu của tôi sao?
Ông rên cái gì tôi chẳng nghe được cái gì cả
- Vậy, sao ông quay trở lại?

Tôi thấy lính của Trùm Business, hoàn toàn không nghi ngờ nó.
- Chúng ta cần nhiều ý tưởng như vậy.

Những ý tưởng ngu xuẩn, điên rồ, ... đến mức chẳng ai nghĩ là nó sẽ có ích
- Ồ...cảm ơn

À ..
Điều mà Trùm Business không bao giờ ... nghĩ là các Bậc Thầy Kiến Tạo sẽ làm là gì?
- Làm một Phi thuyền?

- Kẹo dẽo.

KHÔNG!

- Èo.. tôi không thích...

Mọi người đều rất tài năng, và sáng tạo ... Nhưng...

Mọi người đều là những Bậc Thầy Kiến Tạo.
Hãy tưởng tượng, nếu mọi người làm việc cùng nhau.
Mọi người có thể giải cứu vũ trụ
Nói hay lắm, Emmet.

- Thật không?

Được rồi.
Hãy cho tôi vài cây bút
Giấy vẽ kỹ thuật
Một ít keo và kim tuyến!
Kế này gọi là:
"Đưa Emmet vào Tòa Tháp ... Đặt Mảnh Ghép Phong Ấn lên Kragle ... và giải cứu thế giới"
Lúc ở thành phố, tôi đã xây hàng trăm tòa tháp thế này.
Chỉ cần vào được hệ thống thông gió ...chúng ta có thể đi bất kỳ nơi nào,
Nhưng làm sao vào được đó?
- Đi bằng phi thuyền.

- Ý hay.

Phi thuyền Dơi sẽ làm họ phát hiện ngay lập tức
Phi thuyền Hải Tặc, Hay là Phi thuyền cầu vòng cũng vậy
Tôi chỉ thích Phi thuyền Dơi thôi
Theo ý tôi, chúng ta sẽ tạo một phi thuyền giống phi thuyền giao hàng của Octam
Vậy là không phải làm tàu con thoi như nãy giờ tôi làm sao?
Xin lỗi, Benny Chắc để lần sau.
Ôi...anh làm tôi thở hết ô xi trong bình rồi?
Được, nhưng theo như hướng dẫn của anh ... thì phi thuyền cần có một cái HyperDrive (trong Star Wars)
- Nhưng chúng ta không có,

Dễ quá nhỉ, làm như tự nhiên có phi thuyền hiện ra cho...?

Chewie, lẻ ra chúng ta đi được nửa đường, ... đến dự tiệc
HyperDrive lại gặp trục trặc, làm chúng ta bay nhầm đến cái hành tinh đáng ghét này
Thuyền trưởng Solo, chúng ta đi thôi.

- Thử rẽ phải.

Có thể, đây chính là thiên hà ta cần tìm, ... Vì tôi vừa nhìn thấy một vóc dáng "đúng chuẩn".
- Tôi đã có bạn trai, và anh ấy rất nghiêm túc, đúng không, Bat?

- Cho tôi đi chung với được không?

Nhìn anh cũng ra vẻ lắm
- Không lẻ anh bỏ rơi em sao?

Vậy mà anh muốn đi dự tiệc với họ
Emlàmnhưanh là" bonvivant"vậy.
- Anh nói tiếng Pháp à?

Nếu mối quan hệ của chúng ta không thể tiến triển ... Anh cần được tự do đi với người lạ ... bất kì lúc nào anh muốn
- Sao?

Chúng ta sẽ đi vào cái hang không gian kia
Mởtiệcnào!
Bat
Wyldstyle ...
Cô là một cô gái tuyệt vời.

Chưa hết.

- Có cần HyperDrive không?

- Tôi biết mà!

Mấy tên đó đúng là ngu ngốc
Họ cứ lo đánh cờ "không gian"
Cái gã lông lá ngốc, và cả cái gã kim loại, cũng ngốc luôn
- Cả lũ ngốc

Tiến lên, Chewie.

Họ sẽ không sao.
Cùng nhau làm PHI THUYỀN
Bước 1:

Unikitty, phải làm theo hướng dẫn, nhớ không?
Xin lỗi!
- Cái GPS để làm gì?

Tuyệt.
Bước 2:
Chúng ta sẽ lái phi thuyền, theo đoàn chở hàng, vượt qua vòng nguy hiểm ... Nhưng cũng rất tuyệt, "Cổng Laze"
- Chứng minh thư "không gian"?

- Anh đến đây gặp ai?

- ...

Lên nào!
Bước3 :

Bước 4:

- Có chuyển động ở Khu vực 12

- Cậu có đang nghĩ giống tôi không?

- Râu sắt, quá tuyệt

Không được "khoe mông" trước mặt một hải tặc
Khi vào trong, họ sẽ dùng kỹ năng vi tính, để tắt màn bảo vệ Kragle
- Tôi là máy vi tính

- Làm ơn, tắt hệ thống màn bảo vệ

Ở đây không có chiếu phim nào, có tựa như anh vừa nói
Bước 5:

- Cũng được

Batman và Unikitty, vào cuộc họp hội đồng ... Để "trợ giúp" cho kế hoạch của Trùm Business
Tôi đề nghị đóng băng cả vũ trụ, có ai có ý khác không?
Tôi có ý khác.

Bruce Wayne?

Tôi muốn tham gia.

- Tất nhiên, rất thú vị

- Ồ..dàn âm thanh?

Ý ông là, ông có vũ khí khống chế vũ trụ ... mà chẳng có dàn âm thanh nổi, để ngồi thưởng thức?
- Xấu hổ quá đi

Chúng ta phải lo chuyện này, phải làm một hệ thống loa
- Quyết định sáng suốt

Nghe đây.

Đừng hòng ép buột , "Dạ, tuân lệnh"...
Sau khi bản hướng dẫn hoàn thành
Wyldstylevàtôisẽđộtnhập phòng chứa Kragle ...Đặtcáinày vào cái đó,  và giải cứu vũ trụ.
... Ủa ủa?

À...ta quên nói với cậu ... Khi anh tái hợp Mảnh Ghép, và Kragle, chúng có thể sẽ phát nổ
KHÔNG.

Phải, phải, phải...

Mọi người chú ý, loa được chuyển tới đây.
- Hai ngươi là ai?

Sao?

Giọng của cô rất giống giọng con người.
Làm ơn thông cảm.

Ý cô là sao?

Đừng, đừng , đừng .

Số hiệu robot của hai người là gì?
♪Mọithứđều tuyệtvời♪
- Ôi trời, đây là bài của tôi

♪Mọithứđều tuyệtvời♪
♪Mọithứđều tuyệt♪ ♪ khi được làm chung một đội ♪
- Hát theo đi.

♪Mọithứđều tuyệtvời♪
♪Mọithứđều tuyệt♪ ♪ khi được làm chung một đội ♪
♪Mọithứđều tuyệtvời♪  ♪Khiđượcsốngvớiướcmơ của mình♪
Nhanh, đi thôi
Tôi nghĩ là cô thích chứ
Không hề
Tôi biết cô chỉ ra vẻ khó chịu, chứ thật ra trong lòng cô không nghĩ vậy
- Không nghĩ gì...

Anh ấy không phải Người Được Chọn, Vitruvius Làm sao có thể được chứ...
Anh ta ư?

Tôi không nghĩ là cô cố tình nói vậy.

Thôi đi, Emmet, tôi ...
Tôi muốn đó là tôi, hiểu không?
Tôi muốn làm Người Được Chọn
Tôi biết là hơi không tưởng, nhưng mà   từ khi biết đến Lời Tiên Tri, tôi đã muốn làm Người Được Chọn
Tôi đã ở đó, chổ công trình ...
Đứng ngay bên trên nó, và rồi  cuối cùng lại là anh
Đêm đó trong thành phố, khi tôi nghe cô nói tôi là Người Được Chọn  Rồi cô nói, tôi có tài, tôi quan trọng   Đó là lần đầu tiên, có người khen tôi như vậy
... Và cô khiến tôi, làm tất cả mọi thứ ... để trở thành người giống như cô nói
- Lucy.

Đó là tên thật của tôi.

Lucy.
Tôi thích tên đó
Chào.

- Ồ.

Để con mèo diễn một mình
Thương mại, thương mại, thương mại...

- Có!

Tên Cớm Ác
Được rồi, chờ tính hiệu của tôi.

Lucy.

Tôi không thích "tạm biệt".

"Gặp lại anh sau, cá sấu."
... Chỉ một chút thôi, "cá sấu"
Ai là Lucy?
Batman, khi chúng ta vào trong, chỗ nào cũng có chuông báo động.
Chúng ta phải rất rất im lặng.
Thôi đi ba, tôi đọc hết đống hướng dẫn vớ vẫn của anh, đừng dạy tôi nữa
Benny, màn chắn thế nào rồi?
Ổn, mọi thứ điều ổn, chỉ là ...

Đang tải xuống tập mới nhất của "Cái quần đâu rồi?"
Quầncáigì mà quần, không hiểu tôi muốn gì sao?
Cớm Ác nghe
Chào.

- Tôi đến ngay, cảm ơn.

Êh..

Cô ta ra hiệu, nhưng màn chắn vẫn còn
Chúng ta bay qua
Đây là súng Dơi
- Benny, tắt màn chắn, ngay!

- Tắt màn chắn!

- KHÔNG, tôi có đòi ăn gì đây?

- Tắt màn bảo bệ

Làmơn,tắtmàn bảo vệ
- Mi làm ta đau đầu quá.

- Tắt màn bảo vệ

Tờ-ắt tắt mờ-ơ-mơ-màn bờ-ao-bảo v...vệ
-Đãtắtmàn bảo vệ

Được rồi, Ba
Hai.
Một
Kết thúc
Lucy!
Không
Lucy!

Khốn thật
Ôi không
Lén đi vào gốc tường
Vitruvius, hình như ông "tình cờ" đi vào Hộp Sắt của ta
Còn chuyện này nữa, ta bắt được vài đồng bọn của ông rồi
- Ý ta là, tất cả chúng

- Làm tốt lắm, Cớm Ác

Robot, tiêu diệt lão già này cho ta
- Ông gọi ta là "lão già"?

Ồ..thật ra, ta thích gọi là "lão luyện"
Thấy chưa, Emmet?
Những vật vô tri, không phải đối thủ của trí tưởng tượng vô hạn ...
Vitruvius!

- Vitruvius.

Cậu phải biết sự thật về Lời Tiên Tri
Con biết, con đang cố hết sức, nhưng con không, con...
Lời Tiên Tri ...
- ...

Ta bịa ra nó, nó không có thật
Vậy có nghĩa là ...

Cậu phải nghe ta
Những gì ta sắp nói ... sẽ thay đổi lịch sử
Không.
Ê, không còn "Chọn Lựa" gì nữa hả?
Cậu biết không?

Robot, lấy cho ta cái "dao siêu mỏng"
Dạ đây, Trùm Business.
Kì lạ thật
Trong một phút, cậu là Người Được Chọn, của vũ trụ này
Một phút sau, cậu không là ai cả
Ồ, ta có một chỗ rất đẹp, để đặt báo vật này
- Ă ồ.. ta lỡ tay, rơi mất rồi
KHÔNG!
Vĩnh biệt nhá.
Ồ.. vậy là chỉ còn một việc nữa thôi
Kích hoạt Kragle.
- Máy tính?

Chẩn bị dùng điện hành hình sau 100 Mississipi.
Khôngthànhvấnđề
- Giật chết hết bọn chúng

Emmet, tôi sẽ cho cậu một phút, để xem nơi đầu tiên bị Kragle hủy diệt
- Quê của cậu.

Cớm Ác, đáng tiếc là ta phải để cậu chết ở đây.
- Tại sao?

Chỉ là "chuyện làm ăn" thôi.

Chào.
Bắtđầuhànhquyếtsau 99 Mississipi.
98Mississipi.

...và..vânvân...
Mọingườichúý Tôi là Tổng Thống Business.
... Chào, xin chào, chào mừng Ngày Thứ Ba Tako.
... Đừng lo về cái khối to đùng, đen thui, đang che khuất mặt trời ... Điều mọi người nên lo, ... là trả lời câu hỏi của tôi:
... Ai muốn ăn bánh Tako?
Yeah..

Được rồi mọi người, hãy ra vẻ tự nhiên
Tuyệt vời
Giờ, hãy cũng nhau nói:

Vậy chắc là mọi người thích bỏ chạy, la làng như "bình thường"...
Robot tinh chỉnh, bắt đầu quá trình "tinh chỉnh".
Bắt đầu quá trình "tinh chỉnh".
Làm ơn, có ai cứu chúng tôi với?
Emmet, cậu có ý tưởng gì đó, đúng không?
Như mọi khi.
Anh không nghe ông ấy nói sao?
Lời Tiên Tri là bịa đặt
Tôi không phải "Người Được Chọn"
Vậy mà tôi lại nghĩ tôi phải
-Emmet...

Là ta, ta là ma Vitruvius.
Emmet, lúc nãy ta chưa nói hết.

... Ta bịa ra Lời Tiên Tri là vì   ta biết, bất kỳ ai tìm thấy Mảnh Ghép Phong Ấn, đều có thể làm "Người Được Chọn"
... Bởi vì, điều kiện duy nhất, để trở thành Người Được Chọn ... là phải tin, rằng cậu sẽ làm được ... Ta biết, có vẻ ngây thơ, nhưng đó là sự thật ... Hãy nghĩ lại những gì câu đã làm, khi cậu tin cậu là Người Được Chọn
... Chỉ cần cậu tự tin hơn chút nữa
Làm sao con có thể tin con là Người Được Chọn ... trong khi con không phải?
Bởi vì thế giới phụ thuộc vào cậu !
- Bắt đầu hành quết sau 35 Mississipi.

Emmet, sao anh ...?
- Lucy

Giờ đến lược cô làm người hùng
KHÔNG!
- Gặp lại cô sao, "cá sấu"

Không.

6Mississipi... 5Mississipi, 4 Mississipi...  3Mississipi, 2 Mississipi...  1Mississipi, 0 ...

Khôngthểhànhquyết.
Emmet ...
Không
Cậu ấy cứu chúng ta
Chúng ta phải làm gì đây?

Có ai có ý tưởng nào không?
Emmet có ý tưởng
Nếu như thế giới này còn nhiều người, giống như cậu ấy
Biết đâu sẽ có
Tập hợp ở tầng dưới sau 10 giây 10 GIÂY SAU
Emyêu, cái quần đâu rồi?
Quần của anh đây, Kịch bản thay đổi rồi
Benny, cho phát sóng chương trình ra toàn vũ trụ
Công nghệ truyền hình những năm 80!

Chàomọingười ...Cácbạnkhôngquen tôi,  nhưng tôi đang trên TV,  ...Nên,hãytin tôi .
... Tôi biết tình hình khá là nguy kịch.
... Nhưng có một cách để cứu vãn ...Đâylà Emmet.

... Tôi nợ anh ấy một lời xin lỗi ... Bởi vì tôi đã nghi ngờ anh ấy
"...

... Nhưng Emmet luôn có những ý tưởng tuyệt vời ...Vàđôikhi ,nhữngýtưởng lạlùng, và hơi bị tào lao  ... Chỉ một chút nữa thôi, anh ấy đã có thể cứu cả vũ trụ
...Vàgiờ,chúngtaphảihoànthành, những gì anh ấy đã khởi xướng  ... Hãy tạo bất kỳ thứ lạ lùng gì mà bạn nghĩ ra ... Ai cũng có khả năng làm chủ mặt đất ... Và đó là sự thật, hãy xới tung mặt đất
... Dùng tất cả mảnh ghép, đập vỡ những bức tường
Tạoranhữngthứ của riêngbạn ... Hãy tự vệ, và đánh trả, để chống lại âm mưu của Tổng thống Bussiness để giải phóng chúng ta!
Hôm nay sẽ không là ngày "Thứ Ba Tako"
Hôm nay sẽ là ngày "Thứ 6 Độc Lập"
Mặc dù hôm nay đúng là Thứ 3
Hết đường rồi nhá
BÙM BÙM...
Cớm Ác?
Tôi mong là người anh em hiền vẫn còn trong tôi
Tôi sẽ cản bọn robot, mọi người đi trước đi, yayyyyy
Ý hay, nhưng làm sao đi đến đó?
Tôi sẽ ...
Tôi có thể ...

- Mọi người không phản đối à?

Phi thuyền!
Phi thuyền!
Phi thuyền!

Phi thuyền!
Cán đơn vị, tiêu diệt chiếc phi thuyền đó
Phi thuyền!
- Nó đâu rồi

Wyldstyle, nhìn kìa!

Ta đến đây!
Và đừng quên những Bậc Thầy Kiến Tạo.
Chuyện gì đang xảy ra?
Các người đừng nó tạo nữa.

- Hay lắm !

Bài diễn văn của cô, đã làm họ thay đổi
Nếu như Emmet có thể nhìn thấy điều này ...
Anh ấy sẽ nói một câu rất đáng yêu ...
Sao lại cứ rơi thế này mãi sao?
Lại một linh cảm nữa !
Đây là đâu?
Đó là Tòa Tháp văn phòng mà?
Lẻ nào?
Tiếng gì vậy?
Không, không, không!

Phi thuyền!

Cái gì thế này?
Thật là đáng yêu
Ă ồ..

Đừng, đừng, đừng ăn thịt tôi, đừng ăn thịt tôi, làm ơn
Chào, Emmet.
À...

Có phải đây   là "Người ...
"Người Cõi Trên"
Có chuyện gì vậy?
Không, không, không, không xong rồi
Sao, sao lại ...

Cái gì đây?
Sao con rồi rồng lại ngồi trên đỉnh tòa nhà?
- Con đang chơi.

Tất cả những thứ con nhìn thấy ở đây, là những thứ ba làm ra
Và mọi thứ đều hoàn hảo...
- Trời đất, con tháo cái đỉnh của tòa tháp à?

Con không cố ý, ... một cách chuyên nghiệp, và cẩn thận, tháo cái đỉnh của tòa tháp?
- Dạ.

- Con nghĩ đây là đồ chơi à?

Không, đây là hệ thống kiến trúc của thành phố mới
Nhưng chúng ta mua nó ở cửa hàng đồ chơi
Đúng, nhưng cách ba làm với nó, nó không còn là đồ chơi nữa
Nhưng nó ghi là dành cho trể em từ 8 đến 14 tuổi
Đó là lời khuyến nghị, nhà sản xuất ghi vậy thôi
Nhưng mà con rất muốn chơi với mấy thứ này?
Sao không chơi với mấy món quà Giáng Sinh của con
Cũng có nhiều mảnh ghép, có muốn làm gì cũng được
Finn, ta hãy chơi trò này ... Trò chơi gọi là:

Nhưng ba, ba không hiểu
Ba muốn làm mọi thứ, trở về đúng hình dạng ban đầu
Vĩnh viễn
Quá nhiều Kragle?
Cuộc nổi loạn này, kết thúc ngay bây giờ
Không không, KHÔNG
Haha..

Có chuyện gì vậy?

CỨU!
Ta sẽ đến cứu mi!
- Dừng lại

Sao có nhiều robot tinh chỉnh quá vậy?
Cái này là cái gì đây?
- Là máy bay chiến đấu

Batman ở đây làm gì?

Chết tiệt
Đừng lại.

Sao có keo dán trên người anh công nhân
Đưa nó cho ba
Dừng lại, dừng lại ...Nhữngngườibạn của tôi .

Chúng ta đã chiến đấu anh dũng,
Nhưng thua rồi
KHÔNG
Mảnh Ghép Phong Ấn.

Ta hãy làm sạch keo, trên người anh công nhân này
Anh ấy không những là anh công nhân, anh lấy là một anh hùng
Không, không phải
Anh ấy là một công nhân "bình thường, thông thường, và tầm thường"
... ba phải đặt anh ta về vị trí cũ
Cái "dao siêu mỏng" của ba đâu rồi?
Mình phải lấy được Mảnh Ghép Phong Ấn
Làm sao để làm cho cái 'Người Nhỏ" kia chú ý ...
Mình phải di chuyển
Đâu rồi ta?
Đâu rồi ...
- Ba ơi!

Cái "dao siêu mỏng" đang ở Miền Trung Zealand.
- Ồ tuyệt, cảm ơn con

Trông chờ vào cậu, Emmet.
Niềm tin
Niềmtin
Ta biết là nghe có vẽ ngu ngốc, nhưng đó là sự thật.
Xin lỗi con đường
Mình nhìn thấy tất cả
Cái quỹ gì thế này?
Tôi là "Bậc Thầy Kiến Tạo"
Sử dụng tất cả robot tinh chỉnh của ta
Tiêu diệt thứ đó!
Chào mọi người
Emmet!
- Lucy, tôi sẽ vào Tòa Tháp

Xem ta đây
- Tôi phụ một tay

Đây là cách đánh kiểu "hải tặc"
Emmet, tốt lắm
Emmet!
Phải lạc quan
Chúng đang xé tôi ra
- Phải ...

Thôi... quên đi
Sự thân thiện của ta có giới hạn
Emmet, tiến lên!

Cô ta nói đúng, cậu sẽ làm được, bạn hiền
Cố lên nhóc, tiến lên...
Thưa ông, có kẻ ...
- Trùm Bussiness

... Nhưng muộn rồi.

Không thể đi được
Hahahaha
Các bạn của cậu?

Việc của ta cũng sắp được giải quyết
Việc cuối cùng cần làm, là giải quyết cậu
Không, xin đừng.

- Vũ khí bí mật à?

Nó gọi là:

Thật vớ vẩn
Được rồi..

Vũ khí bí mật..

Cái gì vậy?

Là tay tôi.

Cậu muốn tôi cắt đứt tay cậu?

Hãy nhìn những thứ mà mọi người đang làm
Có thể ông cho nó là đống rát...
Chính xác, một đống hỗn loạn, làm xấu đi những thứ hoàn hảo ta làm ra.
Vậy à?

Finn, còn làm ra mấy thứ này sao?
Người dân, đang cố chống trả Tổng thống Business
.. và Kragle.
Kragle là cái gì?
Ở trong đó
Trong này à?
KHU VỰC CẤM
KHÔNG ĐƯỢC CHẠM VÀO
BỎ TAY RA
Vậy ...
Tổng thống Business là kẻ xấu?
Nếu   Nếu anh công nhân xây dựng ... nói điều gì đó với Tổng thống Bussiness ...
Anh ta sẽ nói gì?
Ông ... không nhất định phải làm  nhân vật phản diện
Ông là người tài năng nhất ... đáng chú ý nhất ... và là người phi thường nhất cả vũ trụ
... Và ông, có khả năng làm những điều phi thường ... Bởi vì ông là ...

... Lời Tiên Tri là bịa đặt  ... Nhưng nó lại đúng  ... Nó nói về tất cả chúng ta.
... Ngay lúc này, nó đang nói về ông
.. Và ông..vẫn ... có thể thay đổi mọi thứ
Ồ.. có người thích ôm nhỉ
Cẩn thận.
Nghe người ta đồn, là nó có thể phát nổ
Emmet, cảm ơn cậu.
Tôi muốn nói với cậu, rằng trong tận đáy lòng...
Từ giờ trở đi, tôi trân trọng xin hứa, là tôi sẽ không bao giờ ...
- Emmet!

Lucy đâu?
- Emmet!

Thành công rồi
Emmet, khoang đã.

Có một chuyện em muốn nói với anh
Không, Wyldstyle, ý anh là ...
Lucy ...
Cậu ấy mới chính là người hùng của em
Cảm ơn anh, Batman.
Tôi thích Emmet, trước khi trở thành ma
Ồ..tôi có nước rửa cho Kragle.

Nước rửa Kragle.

Mẹ, cha vẫn còn sống
- Chào con trai bé bỏng

Cha mẹ không sao đâu con trai
Mọingười!

- Được rồi em yêu, anh lên ngay!

- Ba phải nói với con chuyện này

Giờ con được phép xuống đây chơi
- ...

- Em gái con

- Giờ mọi chuyện kết thúc tốt đẹp rồi, đúng không mọi người?
Cái qu ...?
Phụ đề dịch bởi Võ Thái Sơn [vothaison]
Chúng tôi đến từ hành tinh Infantom,
Chúng tôi đến đây để....

Ôi...trời!
Mọithứđềutuyệtvời Phụ đề dịch bởi Võ Thái Sơn [vothaison]
Mọi thứ đều tuyệt vời khi chúng ta chung một đội Phụ đề dịch bởi Võ Thái Sơn [vothaison]/font
Mọi thứ đều tuyệt vời, khi được sống với ước mơ của mình Phụ đề dịch bởi Võ Thái Sơn [vothaison]/font
Mọi thứ đều tuyệt hơn khi được cùng làm việc Phụ đề dịch bởi Võ Thái Sơn [vothaison]/font
Sánh vai nhau, bạn và tôi sẽ luôn chiến thắng, sẽ luôn vui như tiệc Phụ đề dịch bởi Võ Thái Sơn [vothaison]
Chúng ta giống nhau, bạn như tôi, tôi cũng như bạn, chúng ta cùng hợp tác Phụ đề dịch bởi Võ Thái Sơn [vothaison]
Mọi thứ đều tuyệt vời
Mọi thứ đều tuyệt vời khi chúng ta chung một đội
Mọi thứ đều tuyệt vời, khi được sống với ước mơ của mình 3, 2, 1.

Đời tươi đẹp, vì mọi thứ đều tuyệt vời
Bị mất việc, nhưng sẽ có cơ hội mới
Có nhiều thời gian cho mọi người xung quanh
Thấy tuyệt vời hơn bao giờ hết
Người tôi ngon như kem sô cô la
Ăn đến 3 năm mới hết
Người tôi thơm như hoa, mọi thứ đều quá tuyệt
Bước vào vũng bùn, đi mua giày mới
Thắng cũng tuyệt, và dù thua cũng tuyệt (it's awesome to lose)
Mọi thứ đều tuyệt hơn khi được cùng làm việc
Sánh vai nhau, bạn và tôi sẽ luôn chiến thắng, sẽ luôn vui như tiệc
Chúng ta giống nhau, bạn như tôi, tôi cũng như bạn, chúng ta cùng hợp tác
Mọi thứ đều tuyệt vời
Mọi thứ đều tuyệt vời khi chúng ta chung một đội
Mọi thứ đều tuyệt vời, khi được sống với ước mơ của mình
Bầu trời xanh, xuân đang đến 2 thứ thật tuyệt vời
Một Giải Nobel , quá tầm thường
Đố bạn thứ gì tuyệt vời?

Chó có bọ chét, dị ứng, quyển sách thần thoại Hi Lạp
Cái quần mới, hay cái vét cũ
Thứ nào cũng tuyệt vời nhất
Cây, ếch, chiếc guốc Đều tuyệt vời
Đá, đồng hồ, và đôi tất Đều tuyệt vời
Quả sung, chiếc lá, cành con Đều tuyệt vời
Mọi thứ bạn nghĩ, bạn nói, hay bạn làm Đều tuyệt vời
Mọi thứ đều tuyệt vời
Mọi thứ đều tuyệt vời khi chúng ta chung một đội
Mọi thứ đều tuyệt vời, khi được sống với ước mơ của mình
Mọi thứ đều tuyệt vời
Mọi thứ đều tuyệt vời khi chúng ta chung một đội
Mọi thứ đều tuyệt vời, khi được sống với ước mơ của mình
THE LEGO MOVIE 2014 Phụ đề dịch bởi Võ Thái Sơn [vothaison]
YEAH ...

Untitled Self Portrait
Trong hang tối, ta làm chủ mặt đất...

DARKNESS
NO PARENTS
CONTINUED DARKNESS
MORE DARKNESS GET IT?
THE OPPOSITE OF LIGHT !
BLACK HOLE
CURTAINS DRAWN
IN THE BASEMENT
MIDDLE OF THE NIGHT
BLACKED OUT WINDOWS
BLACK SUIT
BLACK COFFEE
Đó mới là khúc dạo đầu thôi
DARKNESS
NO PARENTS
SUPER RICH
KINDA MAKES IT BETTER!
Everything is awesome
Everything is cool when you're part of a team
Everything is awesome, when we're living our dream
No need to rock the boat when we stick together
Side by side, you and I gonna win forever, let's party forever
We're the same, I'm like you, you're like me, we're all working in harmony
Everything is awesome
Everything is cool when you're part of a team
Everything is awesome, when we're living our dream
Cảm ơn các bạn đã ủng hộ !