# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Động Phim

THẾ GIỚI KHỦNG LONG
Mấy đứa, nhanh lên nào!
Gray?
Con yêu, con đang làm gì thế?
Cái gì đấy?

Nhanh lên con.

Sân bay hạt Dane cách đây 36 phút, tắc đường thì là 60 phút.
Thế mất bao phút để con lết mông lên xe nào?
Bao phút hả?
- Cho con quái vật dưới gầm giường của con ăn chưa?

Ngày nào cũng phải gọi... và gửi hình cho em để em không quên khuôn mặt của anh nhé.
Anh đi có một tuần thôi mà.
Zach.
Có phải con ra chiến trường đâu mà.
Nhanh lên nào.
- Hẹn gặp lại em sau.

- Chào nhé.

Xong chưa nào?
Con yêu, mẹ biết là rất đau lòng.
Con sẽ ổn chứ?
Mọi thứ ổn rồi chứ?
Mẹ ghen tị quá.
Sẽ vui lắm đấy.

Con cũng yêu mẹ.
Được rồi, tuyệt.
Đưa cái này cho anh con cầm nhé.
Con cầm cái này nhé.

- Con yêu, mẹ cần con giữ cái này.

Này.
- Được rồi.

Chăm sóc cho em con nhé.

Mẹ nghiêm túc đó.

Và nhớ là... nếu có thứ gì đuổi theo con thì chạy đi nhé.
Thôi nào.
- Được rồi.

- Chào các con.

- Chưa gì mẹ đã thấy nhớ rồi.

Quá nhiều cho bữa sáng cuối cùng của gia đình ta nhỉ.
Sao anh lại phải nói thế?
Em gọi cho em gái chưa?
Chuyển thẳng vào hộp thư thoại.
Sẽ ổn cả thôi.
Dì ấy quản lý 20,000 người mỗi ngày.
Thêm hai đứa nữa cũng không thành vấn đề đâu.
SÂN BAY JUAN SANTAMARIA COSTA RICA
Hòn đảo này to cỡ nào?
Thì rất to.
Nhưng mà nặng bao nhiêu?
Hỏi vớ vẩn vừa thôi.
Lần đầu mở cửa, họ có 8 loài.
Giờ họ có 14 loài ăn cỏ và 6 loài ăn thịt.
Tức là 50 tấn thức ăn mỗi tuần.
Chàomừngđếnvới IslaNublar, ngôi nhà của Thế Giới Khủng Long.
Hyvọngcácbạn cómộtchuyếnđiantoànvàvuivẻcùngchúng tôi.
ZACH và GRAY MITCHELL
Dì Claire đâu?
Chào mừng tới Isla Nublar
Đứngở phíatrướctàu , các bạn có thể nhìn thấy cổng chính.
THẾ GIỚI KHỦNG LONG
Quý khách vui lòng tuân thủ mọi quy định của công viên.
Mặctrangphụcthíchhợp, baogồmcả giàyvà áo.
Dì của các cậu đã xếp lịch gặp lúc 1:00.

Không.
Nhanh lên!
Dì các cậu đã cấp quyền VIP... thế nên các cậu có thể tham gia mọi hoạt động mà không phải chờ xếp hàng.
Đi thôi.
Nhóc, chị ấy bảo phải chờ mà.
Em không muốn chờ nữa.
Hal Osterley, phó chủ tịch.

Erica Brand, xứng đáng tốt hơn.
Hal, Jim, Erica.

Và mình là Claire.
Trễ ba phút rồi.
Chào mừng đến với Thế Giới Khủng Long.
So với cùng kỳ năm ngoái, doanh thu tiếp tục tăng... chi phí vận hành cũng cao hơn bao giờ hết.
Các cổ đông của chúng ta đã kiên nhẫn nhưng thành thực thì... không ai còn hứng thú với khủng long nữa.
20 năm trước, những loài đã tuyệt chủng sống lại một cách kỳ diệu.
Ngày nay, trẻ con xem Stegosaurus như một con voi trong sở thú thành phố.
Điều đó không có nghĩa là công việc phát triển bị tụt hậu.
Các nhà khai quật DNA của chúng tôi khám phá ra loài mới hàng năm.
Nhưng du khách muốn chúng lớn hơn, ồn ào hơn, nhiều răng hơn.
Tin tốt là...
Sự tiến bộ trong công nghệ lai ghép gen đã mở ra một chân trời mới.
Thành tựu chúng tôi đạt được từ di truyền học trong thập kỷ qua... vượt xa lượng thông tin suốt một thế kỷ khai quật hóa thạch.
Vậy nên... khi các vị nói rằng các vị muốn tài trợ cho một thứ thu hút... các vị nghĩ đến gì vậy?
Chúng tôi muốn được phấn khích.
Không phải ai cũng vậy sao?
Indominus Rex.

Cô làm thế nào để ghép hai loài khủng long khác nhau thành...
Ồ, Indominus không được sinh ra.

Nó sẽ dài 15 mét khi hoàn toàn trưởng thành.
Lớn hơn cả T. Rex.
Mỗi khi chúng tôi công bố một sản phẩm mới, du khách tăng vọt lên.
Tin tức lan tỏa toàn cầu...
Du khách là những nhân vật nổi tiếng.
Tâm điểm của thế giới.
Khi nào nó sẵn sàng?
Nó đã sẵn sàng rồi.
Nhanh nào!
Cứ từ từ.
Thôi nào.
Chậm thôi nhóc.
Chàomừngbạnđến với TrungtâmSángtạo, nơi công nghệ và thời tiền sử giao thoa.
...có thể khám phá từ sừng tới răng của những loài săn mồi đứng đầu.
Tiếng Hy Lạp có nghĩa là "khuôn mặt ba sừng"...
Triceratopscaobằngmột nửa T.Rex... tươngđương100nghìntỷtấnTNT.
...quay đầu nó lại để quan sát phía sau... đểtậndụngcái đuôinguy hiểm củanó.
Cytosine, guanine, adenine và thymine.
Bốn nhân tố tồn tại trong mọi sinh vật sống.
Này, đừng chạy lung tung, được chứ?

Gray, là cháu à?
Dì Claire!
Vâng, được rồi.

Chào cháu.
Ôi Chúa ơi, cháu dễ thương quá.
Úi chà, Zach.
Lần cuối dì gặp cháu, lúc đó cháu mới...
Thế là tầm nào nhỉ?
- Ba, bốn năm trước đúng không?

Bảy năm, nhưng mà dì đoán cũng gần đúng đấy.
Dì thấy các cháu đã có vòng đeo tay rồi.
Và đây là phiếu ăn nhé.
Và chị Zara sẽ chăm sóc cho các cháu... cho đến khi dì xong việc tối nay, được chứ?
Dì không đi cùng bọn cháu ạ?
Ước gì dì đi được, nhưng mà... ngày mai dì có thể đưa các cháu thăm phòng điều khiển... cho các cháu xem hậu trường và toàn bộ mọi thứ.
Sẽ tuyệt lắm đấy nhỉ.
Được rồi, tối nay dì sẽ gặp các cháu lúc... 6:00.
Không, không, không.

Phải rồi, tất nhiên.

Các cháu đi ngủ lúc mấy giờ?

Được rồi, chơi vui vẻ nhé... và chăm sóc tốt cho bọn trẻ nhé.
Ừ.

Đólàhaicon Triceratopschưa trưởngthành .

Tôicónêngây mêchúngkhông ,haycácanh tới xửlý?
-Cứgâymêchúngđi.

- Có bao nhiêu người tất cả?

- Có sự cố nào không?

Sáu đứa trẻ đang ở chỗ Bị Lạc... 28 người ngất vì say nắng...
Anh kiếm cái đó ở đâu ra thế?
Cái này ấy hả?

Tôi mua với giá 150 đô nhưng giá gốc tận 300 đô...
Anh không thấy cái đó thẩm mỹ kém quá à?
Cái áo phông á?

Tôi hiểu là có nhiều người đã chết.

Tôi rất tôn trọng nó.

Họ chỉ cần khủng long, những con khủng long thật.
Được rồi, chỉ cần đừng mặc nó nữa.
Vâng, tôi không mặc nữa.
- Chị đạt được thỏa thuận chưa?

Verizon Wireless sẽ giới thiệu Indominus Rex.
Khủng khiếp thật.
Sao không chỉ lo cho xong việc của mình, và để mấy công ty đấy đặt tên cho con khủng long?
Họ có cả đống sân bóng đấy thôi.
- Sao lại dừng ở đó?

Một con Pachy khác ra khỏi khu vực của nó.
Nhưng nó đã được tiêm thuốc và sẵn sàng để di dời.
Pepsi-saurus hoặc Tostito-don.
Bảo vệ nói hàng rào vô hình... rất chắc chắn.

Mấy con Pachy làm hỏng miếng cấy trong lúc chúng húc đầu.
Mất bao lâu để họ đưa nó ra?
Nó vừa bị tiêm 5 milligram carfentanil.
Đúng thế, giờ nó say thuốc rồi.

Cô hiểu chúng là động vật thực sự, phải không?
Dọn lại bàn làm việc của anh đi.
Lộn xộn quá đấy.
Tôi thích nghĩ nó là một hệ thống sống động.
Chỉ cần đủ sự ổn định... để nó không bị rơi vào tình trạng hỗn loạn.
Máy bay hạ cánh, Jurassic 1.

Claire.
Ngài Masrani.

Tôi có bằng lái mà.
- Hai ngày nữa.

- Đuợc rồi.

- ...công viên của tôi thế nào?

Chúng ta tăng 2,5% so với năm ngoái.
Thấp hơn một chút so với dự đoán ban đầu.
Không, không, không, nó thế nào cơ?
Du khách có vui vẻ không?

Mức độ hài lòng của du khách duy trì ổn định như những năm 90.
Chúng ta không có cách nào để đo mức độ cảm xúc của động vật.
Có chứ.

Phải không?
Tất nhiên.
Rồi.

Được rồi.
Được rồi.
Không sao.
Ôi trời!
Trông cô căng thẳng quá, Claire.
Có lẽ ngài nên tập trung điều khiển.
Bí quyết để có một cuộc sống hạnh phúc... là chấp nhận rằng cô không bao giờ thực sự kiểm soát được mọi thứ.
Chim kìa!
Cô nên dành một ngày đi biển đi.
Tắm chút nắng.
Vâng, vậy...
Bên marketing nghĩ rằng chúng ta có thể bù đắp một phần chi phí bằng...
Nói về chi phí đủ rồi.
John Hammond trao phó cho tôi ước nguyện của ông ấy... và chưa bao giờ đề cập đến lợi nhuận.
Ông ấy từng nói, "Tốn bao nhiêu cũng được."
Tôi đánh giá cao điều đó, nhưng thực tế điều hành một công viên theo chủ đề đòi hỏi...
Đừng quên lý do chúng ta xây dựng nơi này, Claire.
Thế Giới Khủng Long tồn tại để nhắc nhở chúng ta rằng chúng ta nhỏ bé nhường nào.
Mới xuất hiện đến mức nào.
Cô không thể áp giá cho điều đó.
Giờ thì thôi nào, chúng ta đang bay đó.
Hít sâu vào.
Anh ta ổn chứ?
- Anh có ổn không?

Vẫn đang cho xây dựng à?
Chúng tôi dự định mở vào tháng Năm... nhưng bên Quản Lý Giống nhấn mạnh chúng ta xây tường cao hơn.
Nó lớn hơn dự kiến.
Dấu hiệu tốt đấy.
Chúng ta gặp vài rắc rối ngay từ đầu.
Nó bắt đầu đoán xem thức ăn đến từ đâu.
Một nhân viên suýt nữa thì mất tay.
Những người khác dọa sẽ nghỉ việc nếu tôi không đảm bảo an toàn cho họ.
Nó thông minh nhỉ?
Với một con khủng long thì đúng vậy.
Thế còn cái đó?
Nó đã cố phá tấm kính.
Tôi thích tinh thần của nó đấy.
Nó màu trắng.

Liệu nó có làm lũ trẻ sợ không?
Lũ trẻ ư?
Đó còn là ác mộng cho các phụ huynh ấy.
Vậy có tốt không?
Tuyệt vời.
Nó có thể thấy chúng ta không?
Nó có thể cảm nhận được bức xạ nhiệt.

Tôi tưởng là có hai con.
Còn một con nữa đề phòng con này không sống sót qua giai đoạn phôi thai.
Thế con kia đâu?
Nó ăn con kia rồi.
Vậy cái chuồng này an toàn chứ?
Chúng ta có các kỹ sư công trình hàng đầu thế giới.
Ừ, Hammond cũng từng như thế.
Có một lính Hải quân Mỹ ở đây.
Một phần của chương trình nghiên cứu mà công ty tôi đang thử nghiệm.
Owen Grady.
Tôi biết anh ta.
Động vật của anh ta thường cố chạy thoát.
Chúng thông minh.

Anh ta chỉ nghĩ mình thông minh hơn thôi.
Tôi muốn cô đem anh ta tới đây.
Để anh ta kiểm tra cái chuồng này.
Có lẽ anh ta sẽ thấy điều mà ta không thể.
Đứng yên!
Này!
Đuợc rồi!
Nhìn tao này.
Blue?
Blue!
Cẩn thận đấy.
Charlie.

Đừng có mà hỗn!
Delta!
Tập trung vào!
Tốt!
Và di chuyển!
Đứng yên!
Tốt lắm.

Rất tốt!
Thấy chưa, Charlie, đó là phần thưởng cho mày!
Echo, của mày đây!
Delta!
Blue?
Của mày đây.
Đứng yên!
Nhìn lên!
Chạy.
Cuối cùng cậu cũng làm được rồi.
Owen.
Tôi đã nghĩ là mình thuê nhầm người rồi đấy... nhưng, mẹ kiếp, chúng nghe lời cậu cho ăn.
Ông đến vào ngày đẹp trời.

Đó là lý do cậu không gửi báo cáo à?
Chúng tôi rất bận.
Không quá bận để lĩnh lương chứ hả.
Ông cần gì?
Thử nghiệm thực địa.
Này.

Chúng ta cần nghiên cứu và đưa nó vào thực tiễn.
Chúng chỉ là động vật hoang dã, Hoskins.

Cái tôi thấy là mối liên kết.

Giữa người và thú.
- Ông đang cản đường tôi đấy.

Chúng ta là những con chó của chiến tranh.
Chúng ta đều biết rằng quân đội cần giảm thiểu thương vong.
Có người nghĩ robot là tương lai.
Nhìn xem, mẹ thiên nhiên đã cho chúng ta cỗ máy giết người hữu hiệu nhất từ 75 triệu năm trước.
Và giờ ta biết được chúng có thể tuân lệnh.
Cuối cùng chúng ta cũng đạt được tiến bộ và đó là điều đầu tiên ông ta bật ra ư?
Tạo ra một thứ vũ khí?
Mẹ kiếp.
Thôi nào mấy cậu.
Trưởng thành đi nào.
Máy bay không người lái không thể qua mọi đường hầm và hang động.
Và chúng có thể bị hack.
Khi mà chiến tranh thực sự nổ ra, toàn bộ thứ công nghệ thần kỳ đó sẽ vô tích sự.
Nhưng công nghệ đó sẽ không ăn thịt họ nếu họ quên cho chúng ăn.
Nhìn những sinh vật kia mà xem.
Chúng đã có hàng triệu năm bản năng trong... từng tế bào, bản năng đó chúng ta có thể lập trình.
Sự trung thành của chúng không thể mua được.
Những con đó sẽ lao thẳng tới xé xác kẻ thù... nhai nát không chừa cái gì.
Thế nếu chúng quyết định muốn nằm quyền kiểm soát thì sao?
Thế thì chúng ta sẽ nhắc nhở chúng.

Thúc đẩy dòng máu trung thành.
Sao?

Ông tới đây và chẳng học được gì về những con thú này, ngoại trừ điều ông muốn biết.
Ông tạo ra chúng và giờ ông nghĩ ông sở hữu chúng.
Chính xác là vậy.
Động vật tuyệt chủng không có quyền.
Chúng không còn tuyệt chủng nữa, Hoskins.
Chính xác.

Và Masrani sử dụng nó để trữ một vườn bách thú.
Ông ấy chỉ muốn dạy cho con người sự khiêm nhường.

Cậu nghĩ kẻ giàu thứ 8 thế giới... chỉ thích dầu, viễn thông và các khu vui chơi gia đình ư?
Ông ta rất đa dạng, ông ta thậm chí không biết mình đang sở hữu thứ gì.
INGEN đã thử nghiệm việc này bao lâu rồi?
Kể từ ngày chúng tôi thuê cậu từ Hải quân.

Những con thú này có thể thay thế hàng ngàn binh lính.
Bao nhiêu sinh mạng sẽ được cứu đây?
Chiến tranh là một phần của tự nhiên.
Nhìn quanh đi, Owen.

Đó là cách Mẹ Thiên Nhiên thử thách tạo vật của mình.
Tinh chỉnh vị thế.
Chiến tranh là một cuộc đấu.

Nếu không có điều đó... chúng ta sẽ kết thúc ở nơi thế này, trả 7 đô 1 lon soda.
Ông suy nghĩ kỹ chưa mà nói vậy?
Chuyện này sẽ diễn ra.

TIến bộ luôn chiến thắng.
Có lẽ tiến bộ nên thua một lần.
Lợn xổng!
Có lợn xổng!
Owen, không!
Không, đừng bắn!
Đừng bắn.

Bắn 12 amp vào chúng, chúng sẽ không bao giờ tin tôi nữa.
Blue, lùi lại.
Lùi lại.
Này!

Delta, tao thấy rồi đấy.

Đuợc rồi.
Tốt.
Charlie?
Ở yên đó.
Tốt.
Đóng cửa vào.
Cậu điên à?
Cứ tin tôi đi.
Đóng cửa vào!
Mẹ khỉ.
Suýt thì toi.
Đúng thế.
Cậu là người mới đúng không?
Vâng.
Cậu có bao giờ tự hỏi tại sao luôn phải tuyển người chưa?
Đừng bao giờ quay lưng lại với cái chuồng.
Nâng em lên.

Anh không phải là bố.

Em vẫn có thể cưỡi con Triceratops.

Chỗ này dành cho trẻ em.
Vâng, em biết.
- Muốn đi lăn trứng khủng long không?

Che cái túi lại.
Đó là đám cưới của tôi.
Không, Alec không có bữa tiệc độc thân.
Bởi vì tất cả bạn bè của anh ấy là động vật.
Tản ra.
- Cái gì?

LượtchoT. Rexăntiếp theo sẽdiễnratrong10 phútnữa.
- T. Rex!

Đi thôi!
Quývịphụhuynhxincânnhắc, chương trình này có thể khiến trẻ nhỏ ám ảnh.
Con chào mẹ.
Hạ cánh là phải gọi ngay cho mẹ cơ mà.
Các con chơi vui chứ?
Vâng, chắc vậy ạ.
Dì Claire cấp quyền cho bọn con nên là không phải chờ xếp hàng.
Dì không đi cùng các con à?
Karen gọi
Chào chị, Karen!
Chào em, Claire.

Vâng, mọi thứ tuyệt lắm.

Mọi người...

Thật không?

Vâng.

Chúng được chăm sóc tốt mà.

Côấylà ngườiAnh , thế nên, cứ như thể cô ấy có khiếu làm vú em ấy.
Chờ chút, chị khóc à?
Lẽ ra đây phải là cuối tuần dành cho gia đình, Claire.
Lâu lắm rồi em không gặp tụi nhỏ.
Và em biết Zach sẽ đối xử với Gray thế nào nếu chúng ở một mình mà.
Thằng bé có thể trở nên rất xấu tính.
Được rồi, em xin lỗi.
Mai em sẽ chơi với tụi nó cả ngày.
Em sẽ nghỉ làm và không rời khỏi chúng nửa bước đâu.

Hứangàymaichi bằnglàmluônhômnay đi.
Giờ chị lại nói câu của mẹ đó à?
Ôi Chúa ơi.

Chị xin lỗi, nhưng phải nói rằng câu đó hiệu quả phết.
Khi nào có con em sẽ hiểu.
Vâng, "nếu" thì đúng hơn.
"Khi" chứ.

Chào "mẹ."
Chào em.
Giờ họ muốn gì đây?
Anh Grady?
Tôi cần anh tới xem xét vài thứ.
Sao cô lại gọi tôi là anh Grady?
Owen.
- Nếu anh không quá bận.

Chúng tôi có một thứ hấp dẫn.
Đó không phải điều cô nói lần trước tôi gặp cô.
Tôi đang nói về khủng long, anh Grady.
Owen.
Chúng tôi đã... tạo ra một loài mới.
Cô cứ thế mà tạo ra một loài khủng long mới ư?
Đúng thế.

Cuộc triển lãm sẽ mở cửa ra mắt công chúng trong ba tuần nữa.
Ngài Masrani muốn tôi tham khảo ý kiến ​​của anh.
Cô muốn tham khảo ý kiến ở đây hay...

Chẳng hài hước gì cả.
Cũng hài đấy chứ.
Chúng tôi muốn anh đánh giá nhược điểm của cái chuồng.
Sao lại là tôi?
Tôi đoán là ngài Masrani nghĩ, kể từ khi anh kiểm soát được bọn Raptor...
Cô lúc nào cũng chỉ nghĩ đến việc kiểm soát.
Tôi không kiểm soát bọn Raptor.

Nó dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau.
Đó là lý do cô và tôi không bao giờ có được buổi hẹn thứ hai.
Xin lỗi?

Ai lại đi in lịch trình cho buổi tối hẹn hò chứ?
Tôi là một người có tổ chức.
Thế chế độ ăn uống kiểu gì mà lại không được uống tequila chứ?
Thực ra là tất cả các chế độ.
Và đàn ông kiểu gì mà lại mặc quần đùi đi hẹn hò chứ?
Đây là Trung Mỹ.

Được rồi, được rồi.

Sản phẩm á?
Tôi hiểu rồi.

Cô phải đưa ra nhiều quyết định khó khăn.
Giả vờ những động vật này chỉ là con số trên bảng tính có vẻ dễ dàng hơn.
Nhưng không phải vậy.

Tôi hoàn toàn nhận thức được chúng đang sống.
Cô có thể đã tạo ra chúng trong ống nghiệm, nhưng chúng không biết điều đó.
Chúng nghĩ, "Mình cần phải ăn."
"Mình phải đi săn.

Ít nhất cô có thể hình dung ra một cái.

Tôi sẽ ở trong xe.
Anh nên thay áo đi.

Loài Mosasaurus thường đi săn gần bề mặt nước... chúng sẽ ăn bất cứ con gì vừa miệng chúng.
Bao gồm rùa, cá lớn, thậm chí là con Mosasaurus nhỏ hơn.
Được rồi, các bạn, để xem nó có còn đói sau khi đã ăn hôm nay không.
Nó hơi nhút nhát, thế nên hãy vỗ tay cổ vũ khi nó xuất hiện nhé.
Zach!
Mosasaurus kìa!
Ôi Chúa ơi!

Ngồi yên nhé.

Nó có 88 cái răng!
- Muốn đi xem cái khác hay ho không?

Vé đã được đặt trước hàng tháng.
Cứ vài năm công viên lại cần một thứ hấp dẫn mới... để phục hồi sự quan tâm của công chúng.
Giống như các chương trình không gian.
Tập đoàn thấy rằng việc biến đổi gen sẽ tăng yếu tố bất ngờ.
Chúng là khủng long.

Theo nghiên cứu của chúng tôi thì chưa đâu.

Indominus Rex?
Chúng tôi cần một thứ đáng sợ mà dễ đọc tên.
Anh nên nghe một đứa nhóc 4 tuổi cố nói "Archaeornithomimus" đi.
Cô còn chẳng đọc nổi.
Vậy con này được tạo ra từ loài nào?
Bộ gen gốc là T. Rex.

Cô tạo ra một con khủng long mới mà thậm chí không biết nó là gì ư?
Phòng thí nghiệm cung cấp cho chúng tôi sản phẩm hoàn thiện, và chúng tôi công bố cho công chúng.
Thả thịt bò xuống đi.
Con vật đó đã ở đây bao lâu rồi?
Cả đời nó.
Chưa từng được thấy thứ gì ngoài những bức tường này ư?
Thì đâu thể dắt nó đi dạo được.
Và cô cho nó ăn cái đó hả?
Có vấn đề gì à?
Động vật lớn lên trong sự cô lập không thể phát huy được hết khả năng.
Mấy con Raptor của anh cũng bị nuôi nhốt đó thôi.
Với anh chị em của nó.

Và tôi có mặt ở đó khi chúng được sinh ra.
Ở đó có sự tin tưởng.
Mối quan hệ tích cực duy nhất con vật này có là với cái cần cẩu đó.
Ít nhất thì nó cũng biết điều đó có nghĩa là thức ăn.
Vậy là nó cần một người bạn.
Chúng ta nên lên lịch hẹn hò à?

Có lẽ không phải là ý hay.
- Nó đâu rồi?

Hay ở tầng dưới?

Nó vừa mới ở đây.

KHÔNG CÓ DẤU HIỆU NHIỆT
Mẹ kiếp.
KHÔNG CÓ DẤU HIỆU NHIỆT
Thật là vô lý.
Mấy tuần nay đâu có mở cửa.
Mấy cái dấu móng này có từ trước à?
Anh có nghĩ là nó...?
Chúa ơi.
Nó được cấy chip ở lưng.
Tôi có thể theo dõi nó từ phòng điều khiển.
Có một sản phẩm thoát ra ngoài.
Đặt ACU vào tình trạng báo động.

Mặc dù tới năm 13 tuổi tôi mới được gặp ông ấy... nhưng tôi coi Carl là một người cha hơn cả bố đẻ tôi.
- Vâng, a lô?

Tìm cho tôi tọa độ con Indominus.
Được rồi, ừ.
Tôi làm ngay.
Bức tường đó cao 12 mét.
Anh có nghĩ nó có thể trèo được ra ngoài không?
Còn tùy.
Tùy gì?
Tùy xem họ chế từ loài khủng long gì trong phòng thí nghiệm.
Chờ chút, cái khỉ gì thế này?
CHUỒNG 11
Nó ở trong lồng.
Không, không thể nào.

Claire, thật mà, nó ở trong lồng.
Chờ đã.
Có người ở trong đó.
Bảo họ ra khỏi đó ngay.
Ngay!
Chuồng 11, đây là Phòng Điều hành.

Chuồng11.
Chuồng 11, nghe rõ không?
Ừ, có vấn đề gì?
Nó đang ở trong lồng!

Đi thôi!
Đóng cửa vào.
Chúng ta không thể nhốt anh ấy ở cùng cái thứ đó.
Đóng cửa ngay!
Ai đó nói cho tôi đi!

Mẹ nó!
.:

.:

Tất cả mọi người giữ bình tĩnh.
Chip cấy sẽ gây sốc nó nếu nó tiến quá gần tới hàng rào bao quanh.
Đuợc.

Đây là Phòng Điều hành.

Bỏ điện thoại xuống.
Xin lỗi, có thông tin mới.

Hãy để bên Quản Lý Giống bắt nó lặng lẽ.
Sự tồn tại của công viên này phụ thuộc vào khả năng chúng ta... xử lý các sự cố như thế này.
Đó là một tình huống, được chưa?
Ông nên thêm nó vào cẩm nang.
"Cuối cùng, một trong những thứ này sẽ ăn thịt ai đó."
Khu vực đó cách 4 dặm so với điểm giải trí gần nhất.
ACU có thể xử lý việc này.

Ăn thịt sao?
Chúng có thể chạy nhanh tới mức nào?
40 km/h.
50 khi đang đói.
Cậu đã bao giờ thả chúng ra, xem chúng có thể làm gì chưa?
Chưa.
Mẹ khỉ!
Khiếp thật.

Ông thấy sao?

Này, đừng đùa.
Hồi tôi tầm tuổi cậu... tôi đã giải cứu một con chó sói.
Tầm hai tháng tuổi.

Nó từng ngủ cạnh giường tôi.
Canh chừng cho tôi.
Vợ tôi, cô ta đã lại gần tôi với một con dao bít tết.

Ông có giết nó không?
Trời ạ, không.
Chúng tôi đã có một mối quan hệ không thể lay chuyển.
Cũng giống như cậu và...
Tên nó là gì?
Delta.

Tôi có thể...?
Tuyệt thật.
Mã 19!
- Vụ này mới!

- Mã 19 là gì?

Sản phẩm ra khỏi chuồng.
Mấy cái người này, họ chẳng bao giờ rút ra được bài học gì.
Thế thì giờ họ sẽ được học mọi điều về sản phẩm của họ.
Ừ, tôi đây.

Các cậu từng tới đây chưa?
Nếu bố mẹ ly hôn, thì mỗi đứa sẽ ở một nơi ư?
Cái gì?

Bởi vì họ sắp ly hôn.
Không, bố mẹ không...

Em còn bé nên không biết.

Bố mẹ nhận được mail từ hai luật sư khác nhau.
Đâu có nói lên điều gì.
Em tra Google rồi.

Được rồi, sao cũng được.
Chuyện đó không quan trọng.

Tất cả bố mẹ của bạn anh đều ly dị.
Này, thôi đi.
Em khóc à?
Cái gì em cũng sẽ được gấp đôi.
Phải không?

Em không muốn gấp đôi.
Ừ, nhưng việc đó em không quyết định được.
Em phải trưởng thành lên.
Tôi cần xem phù hiệu.
- Thưa ngài, thưa ngài.

Thưa ngài!
Có các máy quay cảm biến nhiệt ở khu đó.
Nó không thể cứ thế biến mất được!
Chắc là do trục trặc kỹ thuật.
Cô không thấy à?
Nó đánh dấu lên tường để đánh lạc hướng.
Nó muốn chúng ta nghĩ rằng nó đã trốn thoát!
Chờ đã.

- Một con vật rất thông minh.

Các người đi bắt nó mà không dùng vũ khí sát thương.
Chúng tôi đầu tư 26 triệu đô vào sản phẩm đó.

Họ sẽ chết mất.
Cách mục tiêu 300 mét.
- Hủy nhiệm vụ này ngay đi.

- Hủy ngay đi.

Máu chưa đông.
Nó ở gần đây.
Cái gì thế?
Đó là chip cấy theo dõi của nó.

Sao nó biết làm thế?
Nó nhớ vị trí mà họ đặt vào.
Nó có thể ngụy trang!
Di tản hòn đảo đi.
Chúng tôi sẽ không bao giờ có thể mở cửa trở lại.
Các người đã tạo ra một sinh vật lai gen, nuôi nó trong điều kiện nuôi nhốt.
Tất cả những điều này lần đầu nó thấy.
Nó thậm chí không biết mình là thứ gì.
Nó sẽ giết bất cứ thứ gì chuyển động.
Anh nghĩ là động vật lại đi suy ngẫm về sự tồn tại của mình à?
Nó đang tìm hiểu về vị trí của nó trong chuỗi thứ ăn... và tôi chắc rằng ông không muốn nó tìm ra điều đó đâu.
Giờ thì, bên Quản Lý Giống có thể sử dụng đạn thật trong tình huống khẩn cấp.
Ông có một khẩu M134 trong kho vũ khí.

Có rất nhiều gia đình ở đây.

Cô đã làm rồi đấy thôi.
Anh Grady, nếu anh không định giúp gì thì không có lý do gì anh phải ở đây.
Tôi có lời chuyển đến người của ông ở phòng thí nghiệm đây.
Cái thứ ở ngoài kia...

Tôi sẽ cho đóng cửa tất cả ở khu Bắc.
Đây là Giai đoạn 1, thế giới thực.

Đây là Giai đoạn 1, thế giới thực.

Huy động tất cả mọi người.
Mô mềm được bảo quản vì sắt trong máu khủng long... tạo ra các gốc tự do, và chúng rất dễ phản ứng.
Các protein và màng tế bào hòa lẫn tất cả... và hoạt động như một chất bảo quản tự nhiên.
DNA có thể tồn tại hàng thiên niên kỷ theo cách như vậy.
Kể cả nếu như các mỏ hổ phách khô lại, thì vẫn còn xương...
Yên nào.
Cứ nhìn chằm chằm mấy chị ấy thế thì anh sẽ được gì?
- Cảm ơn nhóc.

Chúc đi vui vẻ.
Phụnữmangthaivànhững người bịsay xe ... nênthamkhảoýkiến ​​bácsĩtrướckhilênxe.
Chúc đi vui vẻ.
A lô?
Thật ư?
Xin lỗi mọi người.

Mọi người cần đi về phía đường ray và trở về...
Thôi nào, tôi chỉ là làm công ăn lương thôi mà.
Vì lý do kỹ thuật, tất cả các khu tham quan của chúng tôi hiện đóng cửa.
Ông biết là tôi không được tự do tiết lộ cấu trúc gen của sản phẩm mà.
Những loài động vật biến đổi thường khó đoán trước được.
Nó đã giết người đấy, Henry.
Thật không may.
Vì mục đích gì mà lại tạo ra một con khủng long có thể ngụy trang?
Gen của loài mực đã được thêm vào để giúp nó chịu được tốc độ tăng trưởng nhanh.
Loài mực có tế bào sắc tố cho phép da thay đổi màu sắc.
Nó trốn được cảm biến nhiệt.
Thật ư?
Sao lại có thể thế được?
Ếch cây có thể điều chỉnh lượng hồng ngoại tỏa ra của chúng.
Chúng tôi sử dụng các sợi DNA của chúng để giúp nó thích nghi với khí hậu nhiệt đới.
Nhưng tôi chưa bao giờ tưởng tượng được rằng...
Ai đã cấp phép anh làm điều đó?
Ông đấy.
"Lớn hơn."
"Đáng sợ hơn."
"Chất hơn," tôi tin đó là từ ông đã dùng trong bản thỏa thuận.
Ông không thể tạo ra một con vật với các đặc tính thú săn mồi phóng đại... mà lại không có các đặc điểm hành vi tương ứng được.
Những gì anh đang làm ở đây...
Những gì anh đã làm...
Hội đồng sẽ đóng cửa công viên này, tịch thu các thành quả của anh, mọi thứ anh đã tạo nên.
Và Hammond sẽ không có mặt ở đó để bảo vệ anh lần này đâu.
Tất cả chỗ này tồn tại là nhờ tôi.
Nếu tôi không đổi mới, thì người khác sẽ làm.
Anh phải dừng mọi hoạt động ở đây ngay lập tức.
Ông hành động như thể chúng tôi đang tiến hành thí nghiệm khoa học điên rồ vậy.
Nhưng việc ta đang làm cũng giống như ban đầu.
Chẳng có gì ở Thế Giới Khủng Long là tự nhiên cả.
Chúng ta luôn phải lấp đầy những khoảng trống trong hệ gen với DNA của loài động vật khác.
Và, nếu mã di truyền của chúng là nguyên bản, nhiều con trong số chúng sẽ trông rất khác đấy.
Nhưng ông đâu yêu cầu giống thực.

- Tôi chưa bao giờ yêu cầu một con quái vật!

Đối với một con chim hoàng yến, mèo là quái vật.
Chỉ là chúng ta quá quen với mèo thôi.
Xinchào.

Chàomừngđã lênGyrosphere,mộtcỗmáy khoahọctuyệtvời .
Antoànlà ưu tiênhàngđầucủachúngtôi.
Đólàlý do tạisao bạn đangđứng sau hệ thống hàng rào vô hình của chúng tôi... bảovệbạnkhỏinhữngthứnguyhiểmnhư độccủaDilophosaurus.
Mộtgiọtnàythôicũng cóthểlàmbạn têliệt, nên hãy cẩn thận nhé.
Cái này là thật à?

Vàđểthêmantoàn ,mỗixe được bao quanh bởi kính nhôm oxynitride.
Rất cứng, nó có thể chặn một viên đạn 0.50 li.
Công nghệ hồi chuyển sẽ giúp bạn ngồi thẳng mọi lúc...
Chúng đâu rồi?
Vì vậy bạn sẽ không phải lo lắng điều gì.
Ôi trời.
Vì lý do kỹ thuật, tất cả các khu tham quan của chúng tôi hiện đóng cửa.
Vui lòng dừng các chuyến đi và trở về khu nghỉ dưỡng.
Thôi nào, chúng ta có thể ở lại thêm vài phút mà.
Nhưng họ bảo đóng cửa rồi.
Dì Claire cho chúng ta vòng tay đặc biệt rồi mà.
Chúng ta là VIP mà nhóc.
Thôi nào.

- A lô?

Cô đưa bọn trẻ về khách sạn ngay.
Tôi không biết...

Nói từ từ thôi.

ZachvàGray,bọn nóchạy đimấtrồi.
Bọn nó làm sao cơ?
Vâng, dì Claire.
Zach, ơn Chúa.

Cháu không nghe rõ.

Đuợc rồi.

Dì cần cháu...
A lô?
- A lô?

Còn quả cầu nào sót lại trong Thung lũng không?
Không, đếm đủ rồi.

Cái gì?
Còn một chiếc.
Điều một nhóm gác tới.
An ninh, chúng tôi cần một đội tìm kiếm và cứu hộ trong Thung lũng.
Mất một lúc đấy.

Không, không, không.

Việc này phải được ưu tiên hàng đầu!
- Cứ làm đi, anh bạn.

Chúng tôi đang làm hết sức có thể rồi.
Được rồi.

Này, anh nghĩ giờ tôi là người anh cần phải để tâm à?
Lùi ra!
Ở đây đã có chuyện gì vậy nhỉ?
KHU VỰC HẠN CHẾ
Ê nhóc.
Lẻn ra ngoài chút nhỉ.
Nhưng họ bảo chúng ta quay lại mà.
Anh chỉ lo là em không được trải nghiệm hết Thế Giới Khủng Long thôi.
Claire!
- Tôi cần anh.

Tôi cần anh giúp.
Cháu trai của tôi, chúng đang ở ngoài Thung lũng.

Bao nhiêu tuổi?
Đứa lớn, nó tầm tuổi trung học.

- Nó còn ít tuổi...

Không, không.

- Ý hay thì có.

Họ sẽ cạo đầu và chúng ta sẽ bị xả xuống cống thôi.
Em đang nói cái gì đấy?
Đấy.
Thấy không?

Khỏi phải cảm ơn.

Ankylosaurus.
Chúng ta không nên ở đây.

Không phải em là thiên tài hay sao?

Một, hai, ba... bốn.
Năm.
- Đi, đi, đi!

Giữ chặt vào!
Lái đi!

Chúng ta ở trong này an toàn phải không?
Ừ.

Dì Claire gọi
Thôi nào.
Nghe máy đi, nghe đi, nghe đi, nghe đi mà.
Zach.
Anh sắp với được rồi.
- Zach?

Nhìn đi.
Sao?
Chạy đi!

Nhanh lên chạy đi!
- Chúng ta phải nhảy.

Sẵn sàng chưa?

Em đã nhảy.
Cô ở nguyên trong xe.
Chào mày.
Tao biết, tao biết.
Không sao đâu.
Không sao đâu, cô gái.
Được rồi.
Không sao, không sao, không sao.
Không sao đâu.

Nó không ăn thịt bọn chúng.
Nó chỉ là muốn giết chơi thôi.
Tất cả các đội đã sẵn sàng.
Tốt.

Mà họ đã cho phép ông làm thế này chưa?
Rồi sẽ cho thôi.
Owen, có biến rồi.
Chào quý vị.

Hãy cùng chiêm ngưỡng cỗ máy Gyrosphere, một thứ từng được cho là không thể.
Này anh.

Không, không, không.

Kìa.
Bọn trẻ thoát được rồi.
Ôi Chúa ơi, chúng nhảy xuống dưới rồi.
Dũng cảm đấy.
Zach!

Này, tôi không phải động vật cho anh huấn luyện.
Nghe này, bọn trẻ vẫn còn sống... nhưng tôi và cô sẽ không sống sót nổi nếu cô cứ hét lên thế đâu.
Thế... anh có đánh hơi được chúng không?

Tôi là lính Hải quân, không phải chó.
Vậy phải làm sao bây giờ?

Cô quay lại đi.

Không, chúng ta sẽ cùng tìm.
Cô sẽ không sống nổi 2 phút ngoài này đâu.

Thế nghĩa là sao?
Nghĩa là tôi sẵn sàng đi rồi.
Được rồi.
Nói thẳng luôn này.

Cô phải làm theo chính xác những gì tôi nói.
- Cái gì cơ?

Chỉ như vào rừng đi dạo thôi mà.
Khu rừng của 65 triệu năm trước về trước.
Ở yên đây.
Chà.
Em còn giữ hộp diêm không?
Đây.
Gray!
Xe Jeep Wrangler Sahara năm 1992, màu ngà cát.
Em còn nhớ lúc chúng ta sửa cái xe Malibu cho ông nội không?
Vâng.
Mỗi khi con vật này giết người, nó lại tiến gần phía Nam hơn.
Nó đang tiến thẳng đến chỗ công viên.
Tại sao nó biết mà đến đây?
Nó có thể cảm nhận được nguồn nhiệt.
Và phương án khẩn cấp của chúng ta đã tập hợp toàn bộ nguồn nhiệt về một chỗ.
- Thưa ngài...

Hoskins.
Tôi biết anh là ai rồi.
Vậy là ông cũng biết tại sao tôi lại đến đây.
Tôi đã nghiên cứu hai năm về việc sử dụng loài Raptor để chiến đấu.
Chúng có thể tìm và giết chết sinh vật đó.
Nhưng nhiệm vụ của ông là kiểm tra độ thông minh của chúng cơ mà.
Đúng thế.

Trong quá trình đó, chúng tôi đã phát hiện được một điều.
Bọn chúng có thể làm theo mệnh lệnh.
Ông thấy đấy, cách giải quyết vấn đề lại nằm ngay trước mắt ông.
Để tôi nói thẳng cho anh biết.
Sẽ không có con Raptor nào được thả tự do trên đảo này đâu.
Trời.
Ông mất trí rồi.
Thế ông sẽ làm gì để bảo vệ đám người kia?
Có 20,000 người trên đảo.

Họ không thể đi đâu được.
Còn thứ đó là một cỗ máy ăn thịt người!
Nó sẽ không dừng lại đâu.
Được rồi.
Chính tôi sẽ xem xét kế hoạch của anh... để xem nó có vượt quá giới hạn đạo đức của công ty này không.
Vâng, thưa sếp.
Tiếp theo ông định làm gì?
Tôi không thể liên lạc được với người hướng dẫn bay của sếp.
Thôi khỏi.

Không còn ai có thể lái trực thăng được sao ạ?
Không cần ai khác cả.
Có phải là nó không?
Ý anh là, chắc chắn đấy không phải là nó đâu.
Chúng ta an toàn rồi.
Này, cầm cái này đi.
Em khỏe hơn anh mà.
Được rồi.

Thành công rồi!
Em tưởng anh bị trượt thi bằng lái xe.
Đâu, chỉ trượt phần thực hành thôi.
Đây là của bọn trẻ à?
Đúng rồi.
Đường đó dẫn thẳng tới công viên.
Sao chúng có thể sửa được cái xe kiểu này chứ?
Lowery, tìm thấy con khủng long rồi.
Phía Nam thung lũng Gyrosphere, ngay giữa khu rừng cũ và lồng chim.
- Khoan đã, cô đang đi theo con khủng long đấy à?

Gọi đội bảo vệ đến đi.

Đội bảo vệ đang tuần tra bằng trực thăng.

Ai lái?
Mấy cậu phục vụ trong quân ngũ à?
Ở Afghanistan thưa ngài.
Chỉ huy đã bao giờ trực tiếp lái trực thăng tham chiến cùng các cậu chưa?
Được rồi!

Đã nhìn thấy đối tượng ở phía Nam khu lồng chim.
Hãy tiếp cận và hạ mục tiêu.
Nào!

Phấn chấn lên!
Hướng 10 giờ!

Không, không, không!

Cáo sa chuồng gà rồi.
Đi lên!

Có lỗ thủng trong khu lồng chim.
Vào rừng, chạy vào rừng!

NGUY HIỂM ĐIỆN CAO THẾ 10000 VÔN
Được rồi!
Chúng ta an toàn rồi.
Đi đi, đi đi, đi đi!
Nhanh lên!
Cứu với!
- Cứu với!

- Mở cửa ra đi!

Lần đầu tiên thấy cảnh thế này.
Mở cửa ra!
- Mở cửa ra!

Nhân viên khu vực lồng chim chú ý, có một lỗ hổng trong lồng chứa.
A lô?
Claire, tìm thấy lũ trẻ trên camera rồi.
Chúng đang tiến đến khu vực cửa phía Tây.
Tôi đến đó ngay đây.
Được rồi, được rồi.

Này!
Lên đi!
.:

.:

Thông báo, đã xảy ra sự cố trong khu vực lồng chim, tất cả du khách hãy đến khu vực có mái che ngay lập tức.
Thông báo, đã xảy ra sự cố trong khu vực lồng chim, tất cả du khách hãy đến khu vực có mái che ngay lập tức.
Thông báo, đã xảy ra sự cố trong khu vực lồng chim, tất cả du khách hãy đến khu vực có mái che ngay lập tức.
Tất cả các đội tập trung trên lề đường.
Sử dụng súng gây mê.

Claire, đi thôi!
Đừng chạy nữa!
Đừng chỉ đứng đó!
Đi!

Zach!
Gray!
- Dì Claire!

Claire!
Không!

Đó là dì Claire à?
Bọn trẻ kìa!

Gray!
Ôi Chúa ơi!

Cháu không sao chứ?
Hai cháu đi đâu thế?

- Dì lo cho hai cháu quá!

Đồng nghiệp của dì.
Chào.
- Chúng ta phải đi thôi.

Này, này!

Cái chết của Simon Masrani đúng là một mất mát lớn.
Nhiệm vụ chính từ giờ chính là không để mất tính mạng nào nữa.
Các người là ai?
Mừng là anh đã hỏi.
Các người xong việc ở đây rồi.
Đội mới của tôi sẽ thay thế.
INGEN
Lowery, tôi đang trở lại đây.
Đừng về.
Hội đồng đã đưa ra biện pháp khẩn cấp và đưa đội bảo vệ của INGEN lên nắm quyền.
Tên Hoskins giờ đang đứng đầu.
Và kế hoạch điên rồ của hắn chính là sử dụng chính những con Raptor để săn Indominus.
Sử dụng Raptor là sao?
Thằng khốn!
Chú đừng nói bậy.
Đưa lũ trẻ đi.

- Chú lái được mà!

Cháu không thấy an toàn chút nào.
Đừng bỏ bọn cháu nhé?
Chỉ cần dì còn sống, dì sẽ không bao giờ để cháu một mình.
Không, không, không.

Chắc chắn là chú ấy.
Này!

Ở đây này.
Nó chỉ nhìn những thứ nó thích thôi.
Và thường thì đấy là đồ ăn.
Người chỉ huy cuối cùng cũng đến rồi.
Biến ra khỏi đây và tránh xa đàn thú của tôi ra.
Hoskins, đây chính là điều ông muốn phải không tên khốn nạn!
Trời đất.
Bao nhiêu người phải chết nữa thì anh mới hiểu được kế hoạch này đây?
Đây không phải một kế hoạch.
Mà là một cuộc thử nghiệm.
INGEN giờ nắm quyền kiểm soát.
Sáng sớm ngày mai sẽ có tàu giải cứu đến.
Mọi người sẽ ra khỏi được hòn đảo này.
Hai người có muốn tất cả các báo ngày mai... đăng tin mình đã cứu người như thế nào không...
À không không, còn hơn thế...
Tin đàn thú của các người cứu được bao nhiêu tính mạng mới đúng.
Chúng chưa bao giờ được ra khỏi khu lồng chứa.

Di chuyển ra!
Chuyện này chắc chắn sẽ được tiến hành!
Dù có anh hay không.
Chúng ta biết giờ nó đang ở khu 5.
Đây là trò trốn tìm.

Chúng tôi đã chơi trò này rất nhiều lần với những con Raptor này rồi.
Khi chúng tìm được mục tiêu, và chắc chắn chúng sẽ tìm được mục tiêu... hãy chờ để tấn công.
Raptor là loại săn mồi theo đàn.
Chúng thích dụ con mồi vào một khu để giết.
Đó là lúc chúng ta tấn công.
Nhắm bắn thật chuẩn, đợi lệnh của tôi và bắn toàn bộ hỏa lực vào nó.
Chỉ có một mục tiêu thôi các anh.
Không được bắn Raptor của tôi.
Làm ơn.
Bình tĩnh nào, Blue.
Bình tĩnh nào.
Giỏi lắm.
Mày không làm tao sợ được đâu.
Owen.
Bọn chúng có an toàn không thế?
Không đâu.
Tên chúng là gì?
Kia là Charlie.
Kia là Echo.

Con này là Blue.

Thế đầu đàn là ai?
Người đang đứng trước mặt cháu đây.
Thấy chưa?
An toàn lắm.
Được rồi, vào đi.

Vào đây đi.
Nếu cần gì, thì dì ở ngay phía trước.
Cứ mở cái cửa kia ra.
Được chứ?
Thắt dây an toàn vào.
Được rồi, vậy thì... nắm tay nhau đi.
Không gì vào được đây đúng không anh?
Nghe này.
Em có nhớ con ma ở nhà cũ không?

Anh đã bảo vệ em, đúng chứ?
Anh làm một cái rìu bằng thước kẻ và giấy gấp.
Thấy chưa, có anh, chẳng có gì làm hại được em.
Nhưng có phải lúc nào anh cũng ở cạnh em đâu.
Ừm...
Này.
Chúng ta là anh em.
Sẽ mãi mãi là anh em.

Dù có chuyện gì.
Dù bất kì chuyện gì xảy ra?
Dù có bất kì chuyện gì.
Tuyệt vời.
Lên nào.
Bạn trai dì ngầu quá.
Thử tưởng tượng chúng ta có mấy con thú này ở chiến trường Tora Bora xem.
Anh có quay lại không đấy?
Chúng đang chạy chậm lại.
Chúng thấy gì đó rồi.
Thôi, không, không, không.

Đóng cửa sổ lại.
Có chuyện không hay rồi.
Chúng đang giao tiếp với nhau.
Tôi biết tại sao họ không chịu nói con khủng long này được nhân giống từ gì rồi.
Tại sao?
Con khủng long đó lai một phần của loài Raptor.
Sao đợi lâu như thế?

Bắn!
Ôi Chúa ơi!
Cẩn thận hướng 6 giờ.
Raptor đã có đầu đàn mới.
Di chuyển đến xe ngay!
Quay về!
Không!
Không!
Blue!
Ôi Chúa ơi.
Tất cả chết hết rồi sao?
Không, không, không.

Đừng nói dối nó.
Em cháu đang sợ.

Cháu muốn về nhà.
Cháu yêu, cháu sẽ không sao đâu.

Ngày mai cháu sẽ về nhà.... và mẹ cháu sẽ không bao giờ để dì gặp các cháu nữa.
Đi khỏi đây đi!

Chúng đang tới!
Các cháu ngồi chắc vào!
- Bật lên đi!

Hai cháu không sao chứ?
Dì có thấy cú đó không?
Em phải kể cho mẹ mới được!
Không, không được.

- Owen!

Chúng ta phải vào được trong nhà.

Lowery, chúng tôi đang đến.

Hãy xem xét tất cả thật kĩ.
Tôi muốn tất cả máy phát điện bật túc trực.
Anh ở đâu thế?
Thay đổi kế hoạch.

Phải di chuyển mọi thứ đi.
Phôi thai ở đây vẫn an toàn mà.
Chỉ cần máy phát điện chúng vẫn có thể sống được đến 8 tuần.
Không, không, nghe này.

Kế hoạch của chúng ta đang gặp nguy cơ.
Tôi không muốn một đám luật sư vớ vẩn... bác bỏ những thứ mà chính chúng cũng không hiểu được.
Anh có hiểu không?
Này!

Cảm ơn sự kiên nhẫn của các bạn.
Chuyến phà tiếp theo sẽ đến trong 45 phút nữa.
Nếu cần nhân viên y tế trợ giúp, làm ơn... thông báo cho trạm y tế gần nhất.
Ai mà ngờ được?
Được rồi, mọi người.

Này.
Họ nói chúng ta cũng phải đi thôi.

Anh đi chứ?
Phải có người ở lại.
Không.

Tôi không biết là cô với anh ta nghiêm túc.
Nghiêm túc đó.
Ừm vậy tốt.

Vì đang làm việc mà.
Không, không, không, Ừm.
- Vậy...

- Tuyệt.

- Được rồi.

- Anh sẽ không sao chứ?

Ừm, chào anh.
Hoskins đâu?
Anh ta nói đưa anh và hàng đến một nơi an toàn.
Thỏa thuận vẫn còn chứ?
Đừng lo.

Cảm ơn đã tới tham quan Thế Giới Khủng Long.
Hy vọng các bạn có một chuyến đi vui vẻ.
Đừng quên đến quầy lưu niệm nhé, và nhớ rằng... ở Margaritaville lúc nào cũng vui vẻ.
Nhanh nào, nhanh nào.

Ra phòng điều phối.

PHÒNG THÍ NGHIỆM MẪU VẬT HAMMOND
Họ di tản phòng thí nghiệm rồi.
Ông làm gì thế?
Cô không có thẩm quyền để biết đâu, cô gái.
Henry đâu?
Tiến sĩ Wu làm việc cho chúng tôi.
Đó không phải khủng long thật.
Không phải đâu nhóc.
Nhưng phải có người đứng ra đảm bảo một tương lai cho công ty này chứ.
Thử tưởng tượng xem... chỉ một con thôi... thông minh... chết người... có khả năng trốn thoát khỏi những vũ khí tối tân nhất.
Một vũ khí sống chưa bao giờ có tiền lệ.
Hàng triệu năm tiến hóa....

Tạo hóa chính là món quà mà...
Ôi mẹ ơi!
Từ từ nào!
Bình tĩnh nào.
Bình tĩnh thôi.

Chúng ta ở cùng một phe mà, phải không?
Bình tĩnh nào.
Bình tĩnh nào.
Chúng ta cùng một phe mà.
Không, hướng này!

Nhanh nào!

Vậy là thế này hả?
Bình tĩnh nào.
Bình tĩnh nào.
Đúng rồi.
24, 50.
Phải có thêm.
Thêm gì?
Răng.

Được rồi, hai cháu đợi ở đây.
Sẽ không sao đâu.
Lowery, anh còn đó không?
Này, cô đang ở đâu thế?
Tôi cần anh mở chuồng số 9.
Chuồng số 9?
Cô đùa tôi sao?
Chết tiệt, Lowery!

Sao cô phải đụng chạm như thế?
Chạy đi!
Chạy đi!

Là bố mẹ cháu kìa!

Đi nào, đi nào.
Các con không sao chứ?

Em xin lỗi.
Em có sao không?
Lại đây nào.
Con trai.
Giờ chúng ta làm gì đây?
Phải ở bên nhau thôi.... để cùng tồn tại.