# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Năm 1442 - thời đại của các quốc vương.
Quốc vương vùng Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt 1.000 bé trai vùng Transylvania làm nô lệ.
Tuyển làm tân binh trong quân đội.
Những nô lệ này đã bị đánh đập vô cùng dã man.
Được huấn luyện để trở thành sát thủ máu lạnh.
Khát máu...với tất cả kẻ địch.
Bọn người Thổ Nhĩ Kỳ

Trong tất cả các cậu bé
Có 1 cậu bé rất dũng mãnh vì đã được lớn lên và đào tạo như một chiến binh
Toàn bộ quân sẽ sợ hãi rút lui
Phải nói đến 1 nhân vật
Vlad của Impaler
Con trai..của Rồng
[...] với những hành động kì quái
Vlad dùng cái chết để chon vùi quá khứ
Và trở về Transylvania và thiết lập hòa bình
Người dân gọi ông là Hoàng tử
Tôi gọi ông là Cha
Còn thế giới biết đến ông ấy như...
Dracula
Ta rời bỏ nó...
Nơi mà ta đã tìm thấy nó
Người nghĩ thế nào, Vlad?
Đem nó đến cho ta
Đây là của một mật thám.

Bọn Turks làm cái quái gì ở đây?
Mật thám Thổ Nhĩ Kỳ không bao giờ đi một mình.

Và bất cứ điều gì chúng theo dõi,chúng đều thành công
nó trôi đến đây từ dòng hạ lưu
Nó đã đến từ đó
Ngọn núi Broken Tooth
Trước khi trời tối, nó sẽ tìm nơi ẩn náu
Dumitru, tôi cần cậu trở về lâu đài.

Sao?

Bọn Turks bước vào vùng đất này mà không báo trước là dấu hiệu của chiến tranh
Ngài định làm gì nếu ngài tìm thấy chúng?
Ngài định làm gì nếu ngài tìm thấy chúng?
Ngài định làm gì nếu ngài tìm thấy chúng?
Tôi sẽ làm điều tốt nhất mà một Hoàng tử có thể làm – thương lượng
Nicolai, Andre, đi với ta
[...]
Có gì không?
Nó có mùi giống mùi chân ngươi
Chúng ở bên trong
Làm sao người biết?
Bầy dơi sẽ không bay ra vào ban ngày.

Đi nào
Đó là gì, Chúa tể?
Bột
Nó bị nghiền nát xương
Bọn Turks không thể làm được điều đó
Đó là gì?
Chúng ta phải đi.

Đây không phải là chuyện ngẫu nhiên thưa Hoàng tử
Trong bốn đêm mỗi anh em chúng tôi đều tỉnh dậy sau khi mơ cùng một giấc mơ về điều này
Tôi đã không nghĩ điều này khác với những gì ngài thấy trong đêm đó [...]sinh vật [..] bao vây nơi thiêng liêng này
Các nhà tiên tri La Mã đã tiên đoán về sự xuất hiện của một tội ác kinh khủng
Ma cà rồng
Từ của Hy Lạp 'Vα πίνουν'
"Khát máu"
Quái thú đã từng là một con người
Được triệu tập từ quỷ dữ của địa ngục
Để đổi lấy quyền lực đen tối của mình
Con quỷ đã đáp ứng mong muốn của một người đàn ông
Nhưng cái giá là [...] sống cả đời trong hang tối
Nơi mà hắn phải ở lại cho tới khi tìm được kẻ khác...
Để cho hắn được tự do
Đó là sự thật
Dân chúng đang sống trong sự sợ hãi khi bọn Turks trở lại
Hãy hứa với ta là ngươi sẽ giữ bí mật này, người anh em.
Cha!
Con nhớ cha.
Cha cũng thế, con trai.
Chàng ngự lâm của Ta
Gì thế này, 1 cái ôm, không hôn sao?
Nàng đang trách ta à?

Ta rất nhớ nàng
Có chuyện gì đó không ổn đúng không?
Chỉ có duy nhất một chuyện là vẻ đẹp của nàng
Còn cả thế giới cúng không có gì làm ta lo cả
Xem cha con này, Ingeras
Nịnh hót là trò giải trí rẻ tiền của sự thật [thì thầm] À, mẹ con biết tất cả những trò lừa bịp của ta
Chàng là một tên nói láo rất tồi Đó cũng là một trong những điểm đáng yêu nhất cả Chàng
Đã đến giờ phải đi ngủ
-Ngày mai chúng ta đi cưỡi ngựa được không cha?

- nhưng ngày mai thì không được!

Vì ngày mai là ngày họp mặt của tất cả Chúa tể các vùng lân cận
- À, đúng rồi

Cha đang nghĩ gì vậy nhỉ...
Điều gì đã tấn công chàng?
Bầy sói?
Ta nghĩ vậy
tất cả những gì ta biết ...

Có gì đó hơn thế nữa
Khi ta ở tuổi của Ingeras, ta đã bị đưa đến sống với bọn Turks
Để làm tay sai cho chúng nếu không có những ngày đó thì mọi chuyện đã khác
Bây giờ chàng đã về rồi
Dù chàng có đi bao lâu
Tất cả những gì ta muốn là hòa bình
Đó là tất cả
Những người anh em của Transylania 10 năm của sự hòa bình và thịnh vượng từ khi Hoàng tử của chúng ta trở lại người bạn của tôi đã hơn 20 năm
Hamza Bey.. chào mừng
Chúng ta không mong đợi được gặp ngươi quá sớm
Đức vua Thổ Nhĩ Kì

Đa tạ.

tôi e rằng .. không chỉ thế này
Turks đã không có kẻ thù ở đây
Ngài có nghĩ chúng tôi đã không có thông tin gì về mật thám của chúng tôi không?
- Mất tích?

Cống vật của Sultan.

Còn 1 điều cuối cùng
Quốc vương cần 1000 cậu bé tham gia vào chiến dịch Janissary
Không!

anissaries!

Khi một đứa trẻ được xem như là một người lính thật sự và sống vì điều đó anh ta sẽ giết mà không cần lí do, và chết mà không có lời than trách nào
Những ai từ 15 tuổi trở lên sẽ chiến đấu ở Hungary từ 10 đến 14 tuổi sẽ là lính dự bị ở Vienna
Quốc vương mong đợi sự tuân lệnh tuyệt đối và chẳng phải cha ngài cũng cống nạp ngài mà không có một sự phản kháng nào đó thôi
Làm ơn đừng làm thế.
Phải tuân theo thôi sự can đảm, tức giận, tình yêu , không có gì có thể cản trở Hoàng tử
Mà là trách nhiệm của Ngài đối với dân
Thế nào là con tin của hoàng tộc?
Cha ta đưa ta đến Sultan để chứng tỏ lòng trung thành tại sao ngài lại sợ ở đó?

ta muốn cho cha ta tự hào về ta
Cha phải cống con cho Sultan à?
đã lâu rôi
Con đừng lo.

tốt
nếu ta không tuân theo.

Có thể hắn sẽ thông cảm cho chàng không?
Người đã từng thấy như thế bao giờ chưa?
Có lẽ cả thế giới sẽ sớm sụp đổ sau khi thuộc về bọnTurks
Chúa tể của Impaler người bạn thân nhất của ta
ta nhớ những ngày tháng của chúng ta thời gian của ta và ngươi là cà phê cung điện của ta là nơi kinh hoàng cho những đứa trẻ xa nhà nhưng sẽ sớm như chúng ta, và đấu tranh giống chúng tôi
nghĩ đến việc ta nợ 1000 đứa bé
tại sao ta không thấy chúng
Mehmed, người anh em.
- Ta sẽ cho ngươi bất cứ điều gì...

... người anh em
hãy mang đến cho ta
Ta xứng đáng có 1000 đứa nhóc và ngài biết điều đó những quốc vương khác sẽ run lên khi họ biết điều đó - sau đó chấp nhận yêu cầu của ta khi chúng ta còn là những cậu vé, chúng ta đã muốn được sát cánh chiến đấu với nhau biết bao nhiêu
nhưng bây giờ ta là quốc vương, những gì ta cần là binh lính đúng không?
Ta cần có 1000 tân binh của ta.
Và một lần nữa
con trai của ngài sẽ do chính ta đào tạo
Giống như ngài đã từng về với cha ta
Ngài có thể giữ ngai vàng của mình
Và tướng Ismail sẽ gíam sát cho đến khi yêu cầu của ta được hoàn thành
Một đứa con trai đâu là gì
Nếu sức lực tràn trề thì ngài sẽ có nhiều đứa khác
Chàng thề chuyện này sẽ không bao giờ xảy ra
- Nghe đây Marina...

Hắn đã từ chối
Chàng biết chuyện gì sẽ xảy ra với con của thiếp
Người nói mọi chuyện sẽ khác
Chàng đã nói nếu thiếp yêu chàng thì thiếp phải tin chàng
-Và thiếp yêu chàng

- It's fine, boys.

Dừng lại, đừng chạm vào ta
Ta sẽ không để họ làm thế
Con sẽ đi
Con sẽ làm được
Cha sẽ tự hào về con, đúng không?
Cha luôn tự hào về còn
Ngài đã có một lựa chọn rất thông minh
Phải nói rằng chúng ta có một chút thất vọng
Ta mong đợi sự phản kháng từ ngài
-Hãy chạy tới mẹ con

Làm ngay đi!
Mehmed sẽ trừng phạt Transylvani với tất cả những gì ngươi đã làm
Đây không phải là nơi để một đứa trẻ bảo vệ đất nước của mình
Hãy đưa vợ con ta về lâu đài
Mehmed sẽ cử những tên khác đến.

Ngài sẽ không bảo vệ được chúng tôi
Ta sẽ tìm cách
Vlad, ngài đi đâu vậy?
Cho dù Broken Tooth kinh khủng thế nào.

Dường như không ai thoát ra được nơi này
Ngài cũng không
Điều này có nghĩa bao vây là sự sợ hãi
Ở Ngài...

Chiếc nhẫn của ngươi làm ta khó chịu, [...] để nó tránh xa ta ra
Người đàn ông nào có thế chấp nhận đào hố chôn mình để tìm sự hy vọng, hm?
Đó cũng là một sự tuyệt vọng
Bọn Turks đe dọa sẽ hủy hoại vương quốc của ta
Có sức mạnh của ngươi..

Bảo vệ thần dân và gia đình của ta
Thật cao quý, Chúa Tể của Impaler
Ngài nghĩ sao về Dracula, con trai của ác quỷ?
Ngươi đang sai lầm
Điều này có nghĩa " Con của Rồng - người bảo vệ những kẻ vô tội"
Trong tất cả thần dân của ngài, ngài đã giết bao nhiêu kẻ vô tội..?
Có phải ..hàng trăm?
Đúng.
Nếu nói dối ta lần nữa, ta sẽ rạch từ bụng đến não của ngươi và ta sẽ lấy ruột của ngươi cho ngươi ăn
- Hàng nghìn
Ngươi cảm thấy thế nào khi đặt chúng vào cuộc đặt cược này?
Hổ thẹn, ghê rợn, bạo lực
- Trả lời Ta!

Ta không cảm thấy gì Kẻ tội đồ vĩ đại hơn hành động của nó tại sao phải giết hại nhau nếu không làm hài lòng chúng?
Bởi vì loài người sợ những thanh gươm...sợ quái vật
Họ chạy trốn nó từ làng này đến làng khác
Đôi khi thế giới không cần 1 anh hùng
Đôi khi những gì nó cần là...1 con quái vật
Và ngài biết để trở thành 1 con quái vật là gì không?

Ta không biết
Ta sẽ cho ngươi thấy
Đã nhiều thế kỉ từ khi ta bị treo cổ trên những bức tường đổ nát kia và bây giờ ta phải trốn trong hang này vì nhuwgx kẻ đã biến ta ra thế này
Ta đã đợi 1 người đàn ông có sức mạnh như ngươi
Một người đàn ông của bóng đêm
Và tất cả sức mạnh của nó
Ngươi là cứu tinh của ta và ngược lại
Uống đi, ngươi sẽ cảm nhận được mùi vị của sức mạnh sức mạnh của 100 người tốc độ của ngôi sao ánh sáng trong đêm tối và ngươi có thể thấy và nghe tất cả các sinh vật bằng giác quan của mình
- thậm chí có thể chữ lành vết thương...

một khi ngươi uống, cơn khát máu của ngươi sẽ vô tận
Nếu ngươi có thể chịu đựng được trong 3 ngày ngươi sẽ trở về như trước đây, có được sức mạnh của ta
And perhaps saved your people.	và có thể cứu được thần dân của ngươi
-Nếu ta không làm được?

ta sẽ được tự do và dâng cho bóng đêm một kẻ xứng đáng ngươi sẽ trở thành nên giống ta một tai họa của thế giới này.

Mọi thứ mà ngươi yêu thương : vùng đất này, thần dân, thậm chí cả vợ con ngươi
-ta sẽ chết trước khi ta hại họ

Ít nhất đã được tự do và có trể trả thù được những kẻ phản bội ta một ngày nào đó ngươi sẽ phục vụ ta.

-Đây không phải trò chơi!

Và đây là trò chơi cuối cùng
Ánh sáng và bóng tối
Hy vọng và thảm họa
Và thế giới này sẽ được cân bằng
Ta sẽ rất vinh hạnh để làm cho ngươi thất vọng
Uống đi
Trò chơi bắt đầu.
Tiếp theo sẽ là gì
Bây giờ...
Ngươi sẽ chết.
Cha
Cháy !
-Chàng đã về

- Chàng đã đi đâu?

Cha về rồi.
Chúng muốn con trai chúng ta!
Nhiệm vụ của một Hoàng tử là cho chúng biết thế nào là thất bại!
và một Hoàng tử vì đại chấp nhận đánh đổi vì hòa bình nhưng ta hứa với các thần dân ...
Chúng ta sẽ không bị đánh bại!
Chúng đem chiến tranh đến cùng đất này!
Chúng phải trả giá cho điều này
Ngọn lửa!
thương lượng đã thấy bại
Đừng hỏi ta chuyện gì đã xảy ra đêm nay
Chỉ cần tin rằng ta sẽ bảo vệ tất cả
Nhưng chúng ta sẽ không được an toàn nếu ở đây
Chúng ta phải dời đến tu viện Cosia, trên đỉnh núi
Để tránh xa đám cháy
Đó là cơ hội để sống sót.
nửa dân làng sẽ ở đây để chúng không chú ý đến sự vắng mặt của một nửa còn lại
Bằng cách đó, khi Mehmed biết được chuyện gì đã xảy ra
Hắn sẽ truy tìm chúng ta
Word,từ lâu đài Dracula
Vlad đã đánh bại 1000 lính của ta
Chuẩn bị cho ta 100,000 quân Ta sẽ dẫn binh
Khi ta tiến quân và Châu Âu.

Còn con hắn?

Chúng ta sẽ chiến đấu dũng mãnh như tổ tiên của chúng ta
Sử dụng cây cối và núi đồi xung quanh đèo Burgo
Chúng ta sẽ chuẩn bị trong 4 hoặc 5 tháng

Ta sẽ hạ gục hắn trong 3 ngày
- Sao không 2 ngày thôi?

Chuyện gì vậy?
Ta cần đi dạo một chút.
Ta xin lỗi
Đừng nghĩ ta không biết ngươi đáng theo dõi ta
Ngài nhầm rồi
Tôi đi theo chúng.

Vương quốc của bóng đêm
Máu - là thức ăn của chúng
Một vài người nói rằng - ngài sẽ không bao giờ thoát khỏi lời thề đó
Tránh xa ta ra
Họ nói rằng có một người chạy ra khỏi ngọn núi
Là một người đàn ông giấu mặt
Nếu người đàn ông đó là ta...
Thì thanh kiếm này sẽ không mang lại điều gì tốt cho ngươi đâu
Tất nhiên là không
Ngài nghĩ tại sao tôi ở đây?
Ta chỉ biết một điều chúng ta đã đi rất xa.. chúng ta có thể bỏ chạy
nó chưa thật sự đủ xa..
Cho phép tôi được phục vụ ngài
Tránh xa ta ra
Vâng thưa ngài
Đây là số phận của ngươi để ta tự do..
Thần tìm thấy hắn ở trận chiến.

Lời nhắn từ Hoàng tử Vlad
Ngài hy vọng..ngươi thấy hài lòng với khung cảnh này
Những vết sẹo của chàng không còn nữa?
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Ta đã gặp một điều đáng sợ ở Broken Tooth
Không phải là ma...mà là cái khác
Không!

Ta đã lựa chọn
Đây có phải là sức mạnh mà chàng đã tìm?
Nhưng tại sao?
Vì ta đã gửi cho Mehmed xác lính hắn cho hắn thay vì của con trai ta.
- Chàng đã hy sinh vì điều này sao?

Ta chỉ cần chịu đựng
Chịu đựng gì?
Chịu đựng gì, Vlad?

Sự thèm khát
Khát máu
Nếu chàng bỏ cuộc?
Ta sẽ thành bất tử
Chàng sẽ không đầu hàng đúng không?
Ta thề, ta sẽ không đầu hàng
Chúa sẽ tha thứ cho chàng
Vlad!
Mehmed đang tiến đến.

Ta cần nàng đến tu viện càng nhanh càng tốt
Người của Mehmed đang ở rất gần đây.

Nghe lời ta!
Ta sẽ đến đó lúc mặt trời lặn
Ta hứa với nàng
Thiếp yêu chàng
Phu quân của ta đã chọn ngươi
Chúng ta sẽ khởi hành theo mệnh lệnh của ngươi
Sao?

Chàng muốn tự tay làm việc đó

- Ta sẽ không cho phép điều đó

Được rồi, mọi người.

Sultan sẽ là nơi chôn bọn chúng
Nghe kìa
Chúng ta gần đến rồi
có đột kích
Cổng tu viện đang ở rất gần
Hãy đứng sau lưng thần
Bọn Turks không dạy các ngươi điều gì à?

Imgeras, chạy đi!
Hoàng tử của các ngươi đâu?
Nữ hoàng của tôi?
Dumitru
Ổn rồi.
Ổn rồi
Dumitru, nghe này!
Đến đây con trai
Cha đừng bỏ con lần nữa
Không bao giờ.

Hãy đến cổng tu viện
Hãy đi đi!

Ngày không được rời bỏ chúng tôi
Dù ngươi rời khỏi đây với bất ì lí do gì

Các ngươi hãy rời khỏi đây!

Bọn Turks đang tới!

Người có tin chúng ta làm được không?
Lính của Mehmed sẽ đến từ phía Bắc... phải tăng gấp đôi quân lính để bảo vệ cổng thành.

Đó là gì?
Là thứ mà cha hy vọng sẽ không sử dụng tới nó
Đến đây nào
Người đàn ông đó nói Vlad đã trở thành quái vật
Thần sợ tin đồn đó là sự thật về sức mạnh kì diệu trong bóng đêm của Hoàng tử
Chỉ khi nào chúng ta cho phép
Con người không sợ những gì họ không thấy
Hãy nhớ lần đầu tiên các ngươi vào quân đội
Ta muốn các ngươi cầm kiếm lên và chiến đấu
Khi các ngươi bị che mắt
Các ngươi không tin các ngươi sẽ làm được nếu không thấy
Nhưng các ngươi có thể!
Tiến quân cùng ta. quốc vương sẽ dẫn lối các ngươi
Hoàng tử Vlad, ma cà rồng sẽ bị thiêu cháy dưới ánh nắng mặt trời
Và... sợ bạc
Quỷ dữ chưa lấy hết sức mạnh của ngài .
Điều này có nghĩa ngài vẫn còn có thể trở lại làm người
Hãy để thần giết ngài, Hoàng tử.

Trước khi thần dân làm điều đó
Ngài vẫn còn cơ hội
Ngươi nên đi đi, Lucien
Đó là sự thật!

Nghe đây!

-Làm ơn dừng lại đi

Quỷ dữ đang sống trong con người hắn!
Hãy cố gắng cứu lấy linh hồn hắn!
Đưa con ta đến phòng của ta và khóa cửa lại.

- Vâng

Đây là sự trung thành, lòng biết ơn của các ngươi à?
Lũ ngốc
Các ngươi nghĩ các ngươi còn sống vì các ngươi có thể chiến đấu sao?
Các ngươi sống là nhờ ta!
Vì những gì ta làm là để bảo vệ các ngươi!
Đây không phải là chàng
Hãy trở lại đồn canh gác đi
Hãy tin ta, có những thứ còn đáng sợ hơn nữa!
Chúa tể
Nếu người chưa tha tội cho con [...] cho con sức mạnh của người để có thể tồn tại chiến đấu trong bóng tối
cho con chỉ 1 ngày nữa thôi
Con cầu xin người
Làm ơn...
Ngươi bị bệnh à?
Nếu bệnh thì hãy cố khỏe hơn đi
Cảm ơn con trai.

Con sẽ là một vị tướng vĩ đại vào một ngày không xa
Cha luôn nghĩ cho người khác
Khi bọn Turks đến mang con đi.. cha đã chặn lại
Đó là lí do vì sao cha ốm đúng không?

Và cha sẽ mãi làm thế
Bọn chúng ở đây
Bình minh sẽ lên.

-Nếu ta không chiến thắng trong cuộc chiến này

Nàng chết ta sẽ không còn muốn chiến đấu nữa
Ta sẽ làm vì đó là bổn phận của cha mẹ
Bảo vệ con mình
Bảo vệ tất cả những đứa trẻ trong vương quốc
Có thể số mệnh của chúng ta không phải là cai trị thế giới này
Chàng có nhớ hôn lễ của chúng ta không?
Tại sao cứ lo nghĩ về cuộc sống hôm nay và ngày mai
Khi cuộc sống bắt đầu từ sự kết thúc
Thời gian luôn là quá ngắn cho những ai cần nó
Nhưng với những người yêu nhau sẽ tồn tại mãi mãi
Hãy đứng ở vị trí của ta
Cháy!
Cha đâu rồi?
Cháy!
Hãy tìm cha con!
Cha ở đâu?
Hãy chạy đi
Mẹ!
Mặc kệ mẹ!

Marina!
Làm ơn ở lại với ta
Ta không thể làm được nếu không có nàng
Vẫn còn thời gian để chàng ngăn chúng lại
hãy uống máu của thiếp
Không...ta không thể hại nàng
Thiếp sắp chết rồi
Nhưng con trai chúng ta thì còn
Thiếp yêu chàng
Hãy làm đi!
Làm ơn
Làm ngay đi
Ngươi có muốn trả thù không?
Uống đi
Ta biết địa ngục là có thật
Vì thế cũng sẽ có thiên đường
Nếu thế giới này không được thì thế giới khác chúng ta sẽ ở bên nhau
Ta hứa với tất cả danh dự của mình ta sẽ làm tất cả để con được an toàn
Đây là cuộc chiến mà ta không mong đợi nhất
Nhìn về phía đông
Bây giờ đáng lẽ mặt trời đã xuất hiện rồi chứ
Cái gì vậy?
Đó là Hoàng tử Hắn đang tới
Ta đã nghĩ có rất nhiều người như ngưoi
Nhưng vẫn chưa đủ
Ta biết điểm yếu của ngươi
Bạc
Cha!
Nó đang chờ ngươi
Ngươi đang chậm hơn và yếu hơn, người anh anh em
Tiếp tục đi chứ
Ngươi nghĩ một con quái vật có thể làm hại được người của ta à?
Lúc này ngươi đang yếu dần
Ngươi có thể chịu được trong bao lâu?

Đủ để xóa ngươi khỏi sử sách
Cha!
Hãy nhìn cha ngươi lần cuối đí Ingeras
-Không!

Dừng lại!

Nếu ta dùng khúc gỗ này xuyên qua tim ngươi..
Nó sẽ giết ngươi
Giống những tên khác.
Cái chết của quốc vương Impaler..

Papa!

Đó không còn là tên ta nữa
Tên ta là Dracula
Con trai của quỷ dữ
Mọi chuyện ổng rồi.

-Ngươi nhìn già đi

- Có ai còn sống không?

Một điểm yếu của ngài
Ta đã nói với các ngài những gì?
Lặp đi lặp lại nhiều lần từ khi ngài còn là cậu bé
Trách nhiệm của một Hoàng tử với thần dân của mình bây giờ không còn còn là vấn đề nữa
Ngài không nhận ra à?
Họ bây giờ là kẻ địch của chúng ta.
Khi họ chết, ngài sẽ được tự do.
Ngươi đừng quên

Tránh ra
đến đây với ta, cậu bé
Làm ơn
Lùi lại!
Đã đến lúc dừng lại.

Con không muốn rời xa cha
- Con phải đi với ông ấy

Hãy ở bên ông ấy
Cha luôn yêu con
Mãi mãi
- Không!

- Không!

Không!

Bây giờ con đã được an toàn rồi, Marina
Bọn Turks không bao giờ chinh phục được Châu Âu
Hoàng tử Vlad Dracula là một anh hùng
Nhưng không có bức ảnh hay biểu tượng nào về ông
Ta là dòng dõi còn lại của ông
Hãy để trò chơi bắt đầu Cái chết của ông đã dạy cho ta nhiều điều nga cả lúc tối tăm nhất
Mặt trời vẫn mọc
Uống đi,chúa tể
Nếu trái tim đủ mạnh...thì linh hồn sẽ được tái sinh
Vào một ngày nào đó đời này nối tiếp đời khác
từ thời đại này đến thời đại khác
Mãi mãi
Đẹp thật
Hoa đẹp, thưa quí cô
Quí cô?
-Anh từ đâu đến?

Chúc ngủ ngon
Tại sao cứ lo nghĩ về cuộc sống hôm nay và ngày mai
Khi cuộc sống bắt đầu từ sự kết thúc
Đó là bài thơ tôi thích nhất
Đó là một sự khao khát.Một tâm hồn rướm máu vì một tâm hồn khác
Tôi là Mina
Vlad
Hãy để trò chơi bắt đầu