# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fcine.net
Này, chơi có vui không?
Những cô gái à?

Shayla, em là cục kẹo đen của anh.
Và anh là đại gia Châu Á của em
Em nghịch lắm Shayla
Chờ xíu em quay lại liền

- Sẵn sàng chưa?

Được chưa, được
Con chuột nhỏ của anh đâu!

Em là con bé hạ lưu...
Chết tiệt...
Nhịn chút nhá, anh tắt máy đây.

- Tuyệt đấy.

Nhưng chắc cậu không biết, vì cậu chả bao giờ có một người thật sự.
Thôi đi anh.
Hackers là mấy tên mọt sách đó là chuyện lỗi thời rồi.
Tôi bình thường lắm
Chiếc điện thoại bảo mật sắp xong rồi.
Việc tôi đang làm bây giờ là gắn thêm con chíp lên đó...
Không cần giải thích.

Tôi quan tâm những gì cậu nói sao.
Của ông đây.
Tôi ghét ông lắm
Bắt đầu nghe lén.
Griffin đây.
Ông nợ tôi một triệu đô, và một lời xin lỗi chân thành nữa.
Antonio.

Trong việc hối lộ, nhận tiền tức nghĩa là "tôi chấp nhận"
Tôi phát hiện ra ông nhận tiền rồi.

Ủy viên cảng vụ sẽ là một đội.

Và mà thuyền của tôi bị tịch thu hả?

Vì tôi không có nhận được tiền tôi tưởng là cậu hủy rồi.
- Ông đã có việc để làm rồi

Người của tôi đang ở đó à?

Chờ!

- Nếu tôi biết vụ làm ăn không bị hủy bỏ thì...

Được rồi, giờ thì như tôi đang ở đó.
Vậy...

Nếu ông ấy không nhận được tiền thì tìm người đã ăn cắp tiền trong tổ chức của tôi rồi thủ tiêu đi.
Chết cha.
Em yêu, chúng ta phải làm gì đây?
Tên buôn bán "meo meo" lớn nhất Knoxvilla là tên này.
Trên tay chúng ta có 100k tiền phạt đấy
Nhưng thám trưởng lại không yên tâm với chúng ta lắm
Chúng ta phải cẩn thận.
Cậu sẵn sàng chưa?
Lúc nào cũng sẵn sàng.
Chủ nhật gấp đôi.
Mayfield, cậu phải cẩn thận, tôi nghe nói tên này thích bắn lung tung lắm.
Đừng lo, tôi sẽ bảo vệ anh.
Em cũng sẽ bảo vệ anh, James.

Tôi đã bảo cậu đừng đụng vào micro mà cậu không hiểu hả?
Cậu chỉ mới ra trường cảnh sát được một tháng thôi.
- Cho cậu đi theo chúng tôi là may mắn rồi đấy.

James, hỏi nhanh thôi trước khi em theo, em không biết thằng Mayfield này thế nào.
Ý em là hắn to con, mở show nhạc rap thì tốt lắm.
Nhưng chúng ta là cảnh sát
Cậu biết cảnh sát là phải sao không?

Cậu mà động não cái gì?

Về mặt sinh học là không thể nào.
Nghe ai đang khoe kiến thức kìa.
Mọi người im hết.
Ben, đừng đụng vào micro nữa.
Ông chủ, họ đến rồi.
- Thứ chúng tôi cần đâu?

Gì kỳ vậy?
Vụ làm ăn này có 2 cách...
Làm theo ý chúng tôi, hai là vô ích.
Dù sao cũng là chúng tôi quyết.
Nếu anh đã nói thế thì chúng tôi cũng đồng ý vậy.
- Có súng

Tôi sẽ qua đó ngay.
Ngồi đó, lệnh của James.
Tôi hiểu James hơn anh nhìn mặt là biết anh cần tôi rồi.
Xem kìa, anh ấy sợ đến run người!

Nghe không hả?

- Tại sao phải làm thế?

- Anh có chắc anh sẽ làm thế không?

Cái gì vậy trời?
Chờ chút.
Chết tiệt...

Ha-ha-ha!
Làm phiền các anh rồi à?
- Cậi đang làm gì vậy?
Tôi làm phiền buổi tiệc của mọi người à?
Vui đấy, tôi thấy có rất nhiều siêu xe
Nhưng không thấy người đàn ông nào cả
- Tôi cho cậu ăn một viên đạn nhé?

Tôi hỏi anh, nếu anh biết thì anh có sợ không?
Đây là chiêu Muay thái đó.
Trí nhớ cơ bắp.

Anh đang liếc tôi à?
Anh đang nhìn lén tôi à?
Tôi mở ra như thế này đấy.
Hah!
Đá ngã.
Của anh hả?
Mayfield!
Có tôi đây James, bắt được hắn rồi!
Đuổi theo!
Đuổi theo.
- Này Ben.

Khốn khiếp.
- Cám ơn anh cho đi nhờ xe.
Bắt được rồi.
Chết tiệt.
Dừng xe.
- Ben, tránh ra.

Tránh ra
Không đùa đâu.
James!

Chết tiệt.
Oh!
Oh James.
- Hắn chết rồi hả?

Chỉ bị thương chút cái con khỉ
Dậy đi!
Mày bị thương là vì đồng bọn của tao đấy.
- Đây là cái gì vậy?
Xem ra còn quan trọng hơn ma túy nữa.
Fcine.net
Vì cậu mà Mayfield không đi làm nổi mà giờ cậu còn mang hoa tới tặng hả?
- Dở mả.

Chỉ có tôi tặng quà cho Mayfield.

Tôi đến tiệm bán quà, và họ cho tôi 2 lựa chọn.
Cậu ấy không mang thai nên tôi mua món này, hợp vậy còn gì.
Mang nó đi đi.

Được rồi, chúc mừng anh ai cũng biết anh làm gì.
- Được rồi

Nơi này anh quyết định à?

Yeah.
Anh phát hiện được gì?
Tôi cố mở cái này ra, và máy tính của tôi hư luôn.
- Cứ như máu nó là Acid ấy

- Mm-hmm.
Tôi chưa từng gặp cái khóa nào bảo mật cao đến vậy.
- Khóa bảo mật của nó không thể mở

Hacker tự do.

Cậu có biết cậu đang nói gì không?
- Không

Chúng ta khá may mắn, tên này để lại tên.
- Ai lại làm thế?

- Nhìn có vẻ giống Thành Long dởm.
- Câu này nói hay lắm

Nhớ lấy, điểm yếu của hắn là "Bone Machine"
Để tôi nói với Brooks đã.
- Cần tôi đi với anh không?

Troy sắp trở thành lão đại của Atalnta rồi.

Làm thành phố này tổn thất 100 ngàn đô hủy hoại hoàn toàn một garage xe hơi.
Lại để đồng đội trúng đạn nữa?

Tôi muốn nói, Mayfield không phải đồng đội thật thụ.
Để người lớn nói chuyện, Ben.
Cậu phải tìm ra điểm yếu của tên này Nếu không ba bốn ngày là phải thả rồi.
Tôi phát hiện ở Miami đã giúp USB của Troy bảo mật.
Tôi nghĩ đó là manh mối giúp chúng tôi tìm ra người cung cấp hàng cho Troy.
Tôi phải tìm ra hắn.

Tốt, vậy vậy dẫn theo đội đi xử lý đi.
Gì thế?

Anh không bị sao?
Có lẽ là phấn hoa, cũng không biết nữa.
Tôi đang rảnh đây, nếu anh muốn lập đội...
Nhưng cậu không phải thám viên mà chỉ là cảnh sát thực tập thôi.
- Sau vụ này, cậu xém bị đuổi việc đấy

Đặc điểm của tôi là không cần học
Tôi giống như con mèo vậy.
Tôi một nữa là cảnh sát, một nửa là sưtử.

Tôi đánh hay lắm đấy.
Bộ phận tâm lý không muốn tôi quản lý quá nhiều.
James, Barber vẫn còn đang có việc Nếu muốn mang cậu ta theo cũng được.
Nhưng nếu có chuyện gì, là tại cậu hết đấy.
Làm ơn.
Không mọi người bận thì tôi làm một mình.
Được thôi.
Tại sao lại như thế?

- Chúng ta là người một nhà thì...

Không liên quan đến gia đình, bạn bè, tình cảm gì hết.
- Chỉ là không biết nó nghiêm túc thế nào

- Vì vậy em mới muốn vào đội

Cậu là người mới, vụ đầu tiên cậu chỉ ăn may mà thôi.
Việc này đối với cậu không tốt đâu.

- Cậu tưởng cậu đã sẵn sàng hả?

Dẫn em đi, em sẽ chứng minh cho anh, thám trưởng và mọi người xem.
Cậu không cần chứng minh gì cả, Xém mất mạng cả bọn đấy.
1 vụ không thể quyết định gì cả
Cậu nói mà không biết xấu hổ hả?
- Anh muốn phá hủy sự nghiệp của em hả?

Và cậu cũng không nên quan tâm Còn một tuần nữa là cậu kết hôn rồi.
Cậu nên ở lại giúp Angela chuẩn bị đám cưới đi.
Anh nói chuyến này nhanh lắm, cùng lắm là 2 ngày mà.
Em không thể tay trắng cưới Angela được.
Anh bảo em cần chứng minh.

Không...

James....

Chết tiệt James?

Thật quá hoang đường.
Tôi đã sẵn sàng thành cảnh thám, 100% sẵn sàng.
Sao thế Blackhammer?
Tránh ra, tôi không có tâm trạng.

Tôi phải chứng minh cho thám trưởng, và mọi người xem.
Tránh ra, địa bàn của tôi cơ mà...
Tôi không quan tâm.

Làm Ben tức lên là chỉ thế này thôi, quay đi con.
Bỏ đi.
Tôi thấy được chiếc e tôi cần rồi.

Cút ra ngoài cho tôi, bà ra ngoài nghỉ ngơi đi.
Tôi không có đùa đâu.
Bả lấy cây gậu đâu ra vậy?

Oh!

- Bà ngoại dữ quá

Bà ấy giấu súng vào mông à?

Bị bà già bắn chết rồi...

Vì vậy tôi mới thuê cô Cori.

Biết rồi, chỗ này có 12 cái bàn.
Nếu để hoa trên một nửa vị trí đó, cô có để bình hoa và đồ trang trí thủy tinh xung quanh.
- Tôi thích.

Ben.
Tôi không biết cô đến đấy.
Tôi không nhớ có sự sắp xếp đó.
Bọn em chỉ muốn bàn về chi tiết vào phút chót thôi.
Không có anh sao?
Oh.
Nếu thế thì anh...
Nghe từ xa vậy...
Cám ơn anh Ben.
Tôi rất vui để nói cho cô biết
Bạn tôi có hoa cẩm tú cầu đẹp nhất Atlanta.
Không.
Việc chỗ ngồi, tôi muốn để mọi người ngồi ở bàn số năm.
vì tôi không muốn ai nổi trội hơn cô.
- Tốt lắm

Không, chúng ta không thể làm thế.
Chúng ta không thể để chú anh và Carol ngồi cùng bàn.

Muốn họ nhảy đầm à?

Được thôi, em sẽ chuyển chú ấy đi, nhưng...
Không Angela.

Ben, anh đã phát biểu ý của mình rồi.
Nhưng tôi đều bị lơ cả.

Cô có thấy những tấm hình hôn lễ trên mạng không?

Sao cô lại ngăn cản?

Tôi có suy nghĩ cho lễ cưới của tôi.
Suy nghĩ tuyệt vời, không thể để cô lơ mất được.
- Cô ấy không có lơ anh

Cô ấy còn không nói.

Anh tiến lại đây với vẻ mặt hung tợn làm gì?
Anh có biết anh đang cãi nhau với người ở đẳng cấp cỡ nào không?
Tôi là nhà thiết kể nổi tiếng hàng đầu.
- Tất cả khách hàng của tôi đều giàu.

Biết sao họ luôn tìm tôi không?

- Tôi không muốn hợp tác với cô nữa...

Giúp anh leo lên đi, tôi không sợ cô đâu...
Tôi là cảnh sát đấy.

Tôn trọng là tôi mướn cô về làm đấy.
- Anh mướn tôi ư?

Đừng có bước...
Nghe đây cảnh sát, điều anh cần làm là tránh qua cho tôi để tôi thực hiện hôn lễ trong mơ cho anh.
Đều tôi cần làm làm là lên cao một chút nữa...
- Khoan đã!

Ben...
Xem ra phải làm theo ý tôi rồi,
Cút khỏi nhà tôi, Cori.
Cứ để Cori làm việc thiết kế hôn lễ đi anh.
Điều Cori cần làm là tôn trọng anh.
Anh đã dặn Cori là không được dùng hoa cẩm tú cầu.
Cô ấy đã thiết kế kiểu gì?

Anh là cô dâu sao?

Tại sao không ai tôn trọng anh hết?
Anh thật sự muốn biết.
Em tôn trọng anh này.
Không hề, chúng ta luôn nói về sở thích của anh, nhưng mà..
Wow, sự tôn trọng đây à?
Rất tôn trọng...
Muốn trốn chạy trong đêm tân hôn à?
Đúng thế...

Em sẽ bắt giữ anh...
Cùng nhau đến trung tâm thành phố... thành phố...
Anh thích em chơi chữ kiểu như vậy.
Ý em là sao?

Cái gì vậy?

Dừng lại...
Anh có quyền tiếp tục im lặng.
Anh có quyền giữ im lặng
Anh có quyền giữ im lặng...

Anh muốn ngắt lời một chút, anh muốn em tuyên bố quyền của anh.
Anh muốn em tuyên bố quyền lực của anh
Nhưng trước hết để anh đi tắm trước đã...
Sau đó sạch sẽ đi ra cho em tị tôi.
Bắt anh đi, còng anh lên giường đi.
Em yêu, bỏ cây gậy xuống đi Gãy là đền đấy nhá.
Sao đau bụng thế?

Được rồi.
Em gái, mọi thứ ổn chứ?
Em cần anh giúp đỡ cho hôn lễ bọn em.
Nếu vì chuyện anh không có bạn gái thì...
Em không gọi cho anh vì chuyện này...
Em muốn biết anh có mua quà cưới cho bọn em chưa?
Nghe có vẻ em muốn nhờ anh chuyện gì nhỉ?
Angela...
Ben thật sự muốn đi Miami
- Anh ấy nói anh không chịu đưa ảnh đi

- Điều này với anh ấy rất có ý nghĩa

Đây là vì cậu ấy hay là vì em muốn cậu ấy biến mất vài ngày?
- Angela!

Không được đâu em gái.

-Cậu ta không được đi, quá quan trọng

Không là không.
Alo?
Con bé này.
Tại sao em muốn anh dẫn nó đi Miami chứ?
Để xem cậu ta ngu cỡ nào à?
Anh yêu?
-Anh à?

Có người bấm chuông kìa.
Được rồi, họ sẽ đi thôi.
Không, họ không chịu đi kìa.
Tôi rút kinh nghiệm rồi, tôi không tự tiện vào.
- Đúng thế

Cậu mặc cái gì thế?
- Anh còn hỏi em hả?

Đây là vấn đề của anh anh cần mở rộng tầm mắt đi.
Được thôi, đừng mạng theo thứ này đế Miami là được.
Em sẽ không để...
Khoan đã, chờ chút?

- Đi thiệt hả?

Ôm em cái đã nào...
Được rồi, nhanh qua...

Em biết anh sẽ thay đổi ý định mà...

Và em biết là anh sẽ suy nghĩ lại...

Mình phấn khích quá.
Được rồi.
Chuyện hơi khó xử, em à.
Nhưng James muốn anh đi giải quyết công việc vài ngày.
Anh không muốn đi đâu.
Nhưng James cần anh.
Anh yêu, anh cần làm gì thì làm đi.
Thật hả?
Nhưng anh phải về đúng lúc để cưới em đấy nhé.
Dĩ nhiên rồi, anh nóng lòng về lắm.
Vì khi anh về, chúng ta sẽ kết hôn ngay.
Chúng ta sẽ kết hôn.
Được thôi, hôn 3 cái nào.
Anh yêu em.
Anh, em nói gì đây...
Anh...

- Nhanh lên.

Em thật sự muốn cảm ơn anh.
Sao anh đột nhiên đổi ý vậy.
Ben không bao giờ thành cảnh thám được.
Ai cũng biết chuyện này.
Nếu nó nghĩ đi Miami sẽ chứng minh là bọn anh đã sai.
Thì anh dẫn nó đi để nó tự thấy nó sai.
Vì anh không muốn nó ngồi than thở cả đời
Là anh không cho nó cơ hội.
Khó nói lắm Anh ấy có khi lại bất ngờ đấy.
- Nghi lắm.

- Ăn may thôi

Các anh cẩn thận nhé?
Đừng lo, anh sẽ dẫn người đàn ông của em về.
Anh ấy là người đàn ông mà.
- Angela

- Thấy quần chíp của anh không?

- Cái màu bạc.

- Wow

- Anh ra ngoài đấy

- Trong tủ của anh, không phải của em, cám ơn.

f cin e.n et
Whoo!

Anh xem!

Miami, khu 305 đó!
Nhớ đây, mình không phải đi chơi.
- Trước hết qua sở cảnh sát Miami báo cáo mình ở đây.

Không thể tới địa bàn của người ta không chào hỏi tiếng nào mà vô làm liền.
- Nếu vậy, dừng để em thay đô

Mặc vầy bậy quá...
Nếu vải Yama không đúng thì em cũng không muốn...
- Nhìn cậu như tín đồ tà giáo

Nếu thế thì tốt, vô đạo ở đâu vậy?
Nếu mình là 1 đội thì phải mặc đồ giống nhau
Nghe này James, chúng ta phải bổ trợ nhau.
Tôi không có bổ trợ kẹo bông gòn.
Là một cảnh sát thì phải biết cách hòa lẫn vào đám đông để đối tượng không phát hiện ra.
Cậu tự hòa đi ha.
Biết đâu đó cơn gió nào thổi qua cách ăn mặc này sẽ trở thành mốt 90 đấy.
- Cậu đợi?

Cảnh thám, tôi đang nói đàng hoàng.
Làm ơn, tôi cần 1 nghi phạm
Anh đến từ Atlanta à?
Captain Pedro Hernandez.

Thám tửJames Payton, chúng tôi đến để báo trước
Chúng tôi sẽ đến tra khảo một nghi phạm trong địa bàn của anh.
Cám ơn đã thông báo?
Sao?

- Chuyện gì thế?

Ông ấy đóng nhiều lắm.
Ông ta sở hữu 1 trong những công ty cảng vụ lớn nhất phía Đông.
- Cô bị sao thế

- Xin lỗi, tôi đang xem cách bày trí hoa

Đừng đụng vào máy của tôi, đừng nhìn.

Được rồi, đê tôi thoát.
- Anh muốn thoát hả?

- Đã bảo đừng đúng

- Đau

Ngắt eo thôi.
- Ngay huyệt

- Ben, cậu phải thoát ra được chứ

- Ngắt trúng huyệt, không gỡ được

Điều này thì tôi không biết.
Này, cậu làm tôi mất mặt đấy.

- Tôi chịu thua...

Tôi là Payton ở Atlanta.
- Đến đây 2 ngày điều tra.

Cảnh sát Cruz, tổ tội phạm giết người.
- Tôi là Ben Barber, đồng đội của ảnh

Tôi không bắt tay với cô đâu
Đi thôi James, nếu không tôi đánh cô ấy đấy.
Đi thôi James, bả dữ quá.
Không biết cô ấy bị sao?
James, để em đến đây thật tốt.
Nhưng em tiếc vì anh phải hủy kế hoạch.
- Kế hoạch gì?

Tôi không có kế hoạch gì hết.
Thôi đi anh à...
Nói thật hả?

James, em không thích múa khỏa thân...
Hay dẫn cả một đoàn sao về nhà...
Angela muốn biết anh sẽ dẫn ai đến hôn lễ...
Không phải Nicki Minaj thì là Patti LaBelle.
Anh biết gì không?

Anh làm vậy đó, anh vẫn cứ cố níu kéo không chịu buông, em biết nó là gì rồi.
Anh sợ khi em và Angela đi mất, anh sẽ cô đơn chứ gì.
Nhưng James, anh biết không.

Sau tuần trăng mật nhé.
Vì lúc đó em với Angela bận lắm.
Nói nữa là tôi bắn nát sọ cậu đấy.
Nói thật, em không khó chịu đâu James, vì chỉ là giỡn thôi.
Đúng không?

Không, đây là tín hiệu của anh em rể.
Ôi, xem ai xuất hiện kìa.
Anh em vợ.
Này, không nịnh được tôi đâu.
Lần nữa nha.
Mọi người im lặng nào!

Nói nữa là tôi bắn nát sọ nhé.
Anh...

- Buồn cười thật

Được rồi.
Làm sao đối phó AJ đây?
Chơi tốt hay xấu đây?

Để lại mất cái sách ở trường đi.
Chúng ta sẽ chơi theo bản năng, bản năng của tôi nhé.
Chúng ta sẽ dùng cách của Reid, em nghiên cứu rồi.
Sao không dùng cách Reid im miệng.

AJ, mở cửa.
Để em coi cửa sổ thế nào.
Này, cảnh sát, dừng lại
James, hắn chạy rồi!
- Ôi, chạy đuổi.

Rượt đuổi
Rượt đuổi đó James!

- Cậu không cần phải nói "rượti đuổi"!

Từ từ thôi!
James, em không sao!
Tôi đã nói gì chứ?
Cảnh sát đây!

Chạy chậm lại coi!
Cảnh sát đây, đứng lại!
Dừng lại!

Cảnh sát!
Đúng là tay mơ mà.
Thưởng thức thịt nướng của quý vị nhé...
Núp đi!

Cảnh sát, dừng lại!
Không dừng là tôi bắn đấy!
AJ, đừng có mà nhảy...
Chết tiệt...
AJ
Tao bắt được mày rồi AJ
Chết tiệt, hụt rồi.
Anh không sao!

AJ, quay lại đây...
AJ
Vào phòng đó đi.
Ohh!

Đứng lại !

Đứng lại!
Trời ơi!
Ngồi!

Cảnh sát đây!
- Trời ơi!
Trời ơi!

Tránh ra, tránh ra.
AJ, không sao chứ?
Tôi không thấy cậu.
Không sao, bạn tôi, chúng tôi giỡn thôi.
Cậu ậy không sao, chỉ là giỡn.
Sao vậy, bone machine, chạy trốn ai vậy?
- Sao lại đuổi theo tôi?

Tôi không biết các anh là cảnh sát.
Cậu không nghe "Đứng lại!

Tôi không thấy huy hiệu cảnh sát.
Tôi chỉ thích hai thằng Mỹ Đ...

Anh đen hả?

- Thôi bỏ đi

Được rồi, da đen.
Cậu chạy trốn vì chúng tôi là người da đen ư?
Nhìn lại mình đi!
Nếu anh là tôi, thì anh cũng chạy đấy
Nghe đây, chúng tôi chỉ muốn nói chuyện với cậu thôi AJ.
Anh và con anh đằng kia nên xấu hổ vì đã làm cho tôi sợ chết khiếp.
- Này!

- Ben!

James, coi này!

- Cái nón đâu rồi?

Tập trung, tập trung coi Để tôi cho cậu xem cảnh sát thật thụ làm gì nha.
Khi thật
AJ, coi nào
Chúng tôi muốn nói chuyện với một tên gọi là Troy ở Atlanta.
Troy nào?

- Troy?

- Không có hả

- Tôi dẫn cậu vào tù

Cho tới khi cậu nói tôi biết trong USB có gì, thì cậu ở tù đi!
Tôi làm chứng cho bản thân, đây là hành hạ.
Vào trong đi!
Sao hồi hộp vậy AJ?
- Chân rung vậy

Chân không tê nổi khi đi tù đâu.
Chúng ta phải tăng ca để trốn khỏi mấy anh đen này.
Họ sẽ không nhẹ nhàng với mông của cậu đâu.
Tôi không phải tội phạm đâu.
- Không công bằng!

Xin lỗi nếu nó không công bằng nhé.

Là thế giới người sắp kết hôn mà không có lễ từ biệt độc thân.
- Sắp cưới hả?

- Chúc mừng

Người này sắp thành anh rể tôi đấy.
Cái gì, tên này cưới em gái anh sao?
Cậu ta không phải đồng bọn của tôi, kỳ lắm đấy!
Không phải kỳ lạ, mà là kỳ diệu, làm chúng tôi gần hơn.
- Ben. - gì?

- Để hỏi anh một câu

- Vợ cậu là em gái ảnh?

Có đô không?

Không, họ không giống nhau đâu.
Ý tôi là, đồng bọn muốn cưới em gái của anh chắc là khó khăn dữ lắm đúng không?
Vụ chịch ấy, nghĩ xem.
Đồng bọn anh, làm tình...
- Không, chúng tôi không có...

- Không...

- AJ, bình tĩnh nào.

- Geez...

Muốn làm tôi gãy mũi chắc.
Có luật đền bù cho bù đó đấy!

Trong tù, có tiền cũng không xài được, chết cũng thế.
Vậy thì sao nào?

Tôi có một mật khẩu phòng ngừa bất trắc.
- Có thể có?

Nhưng quá nguy hiểm để giữ bên mình Tôi để trong két sắt của một người tên Steve.
Két đó ở đâu?
Trong quán bar của nó, nói đi.
Để tôi tự mang nó cho, các anh có thể hack máy tính của Troy và xong.
- Nghĩ sao?

- Anh thấy gì không?

Từ lúc vào, mọi người đều bắt tay và ôm
- Chào Candi

- Anh khỏe không?

- Chỗ cũ hả?

Nói họ rằng
Khuya nay sẽ đến sớm.
Được rồi.
Tôi biết cái nhìn đó.
"Sao thằng mọt sách cua gái được?"
Dù sao, Stevie sẽ đến trong 1 tiếng nữa.
Anh nói canh chưa có tiệc, độc thân, giờ thì mình đã đến Bar có em út rồi.
Chúng tôi đang làm nhiệm vụ nên...
Muốn để người ta biết mấy ông là cớm hả?

James, em không ưa AJ nhưng hắn nói đúng.
- Thoải mái tí đi.

- Này, đi đâu đó?

Anh sao thế?

Hắn đang quay cậu đấy, nếu để mất dấu là tại cậu
Đừng mà, anh tưởng em không biết hả?
Kế hoạch là vậy James, chúng ta ngồi đây chờ bạn hắn tới
Cứ giả bộ đây là tiệc độc thân, để hắn ỷ y.
Lấy thông tin và đi.
Chủ yếu là "diễn"
- Cậu định làm vậy hả?

Đây là bữa tiệc độc thân của tôi!
Tôi thắng rồi!

Lần nữa, lần nữa nào
Lần nữa.
Chờ chút đã
Chuyện gì vậy , Blackhammer
- Heo!

- Cái gì?

- Gọi Skype cho bạn em!

Em đang diễn.
Ben, tôi muốn cậu gặp mấy em này.
Họ thích phóng túng, tiệc tùng nhưng mà không có làm gái nha.
- Là tiệc độc thân đấy

Không, quá rồi.

- Ben chụp hình giúp nhé

Được rồi.
Đi thôi
Angela là một cô gái mạnh mẹ.
Tôi không muốn làm cô ấy nổi giận.
Không tin của ai cũng không an toàn trừ khi có AJ làm nó an toàn.
Ý hay đấy
- A.J.

- Stevie đâu?

Tôi không muốn đợi nữa.
Chúng ta cạn ly với chú rể nào!

Dzô!

Bộ anh khen em vài câu chết hả anh?
- Chúc mừng hả?

- Được rồi, đưa nước đây

Chưa bao giờ để anh làm vậy, nào nghe anh nói
- Chúc mừng em rể tôi, Benjamin Barber.

Cao 1m6, sắp cưới em tôi.
Mới ra trường.
Anh nói gì cứng ngắt à, nói gì đó cảm động chút đi.
Anh mày chỉ biết vậy thôi, anh đâu phải tới đây chơi mậy.
Này, mấy giờ rồi!
Nửa đêm rồi!
Whoo!
Tiệc độc thân!
- Cái gì?

- Xin lỗi mấy em!

Trả tiền đây!

Từ từ!
Có súng!

Đứng yên!
Mọi người nằm xuống!

Đứng dậy AJ!

- Lần nào đi bar với anh cũng có chuyện

Hắn dùng cây FN 5.7!

- Tôi sẽ lôi hắn hả

- Đông người quá

- 13, 14

Hắn hết đạn rồi!
Mọi người nằm xuống!

A.J.
Cái gì?
Hắn chuồn rồi.
Này.
Không có mật mã trong két sắt
AJ gạt mình.
Cậu không sao chứ?
Không, em có sao.
Tôi hỏi cậu nghiêm túc này.

Anh đâu có hỏi, anh khẳng định mất rồi.
Cậu cứ thế mà tiệc tùng, có sẵn sàng làm việc gì đâu.
Anh đừng làm như em chỉ muốn đến bar tiệc tùng với mấy hot girl vậy.
Chuyện không như ý, em sẽ bắt đầu lại.
Ôi trời.

- Chuyện gì vậy?

Không biết cô mặc cái này làm gì nhìn xấu như ma ấy.
- Chuyện gì vậy?

Rất chuyên nghiệp, săn lùng AJ.
- AJ là ai?

Người các cô tưởng là băng đảng.

- Vì anh là chuyên gia băng đảng hả?

- Vậy chuyên gia nói thử sao hắn mang súng vào?

Hoặc nhựa, tôi thấy rõ.
Đó là khẩu FN 5.7, không thể dò bằng máy kim loại.
Đó là một bản DLC kèm theo game tôi mới mua.

Đó là cách hắn mang súng vào.
Trong vụ của tôi ấy hả?
Tên sát thủ mang súng vào khu an ninh.

Khớp luôn.

- Ai bị bắn.

Chắc có liên quan.
Nhìn cứ như dê động dục.
Sao người ta phải thuê sát thủ chuyên nghiệp
Chỉ để giết một tên thợ máy tính chứ.
Chỉ vì một tên buôn ma tùy bình thường ở Atlanta?
- Vì anh ta nhìn thấy ghét

- Em lỡ lời.

Như vậy tên giết ủy viên cũng là người đang săn lùng hacker của mấy anh.
Chắc hắn bị dính líu gì lớn hơn rồi.
Biết sao không?

- Biết sao không, vô xe đi.

- Vào xe

Thôi không nói nữa...

Vụ súng nhựa ấy?

- Dùng sát thủ chuyên nghiệp để giết 1 tên Hacker?

- Để em lái

Em đang ngồi ghê lái, James, em lái
- Đưa chìa khóa đây

- Không phải khét đâu, ra khỏi xe mau

Buông tui ra coi
Mấy anh không sao chứ?
Anh có biết tiền bảo hiểm xe sẽ là bao nhiêu không?
Cái thứ 2 bị nổ rồi đó!

Cảnh sát vẫn chưa tìm ra nghi phạm trong vụ mưu sát ủy viên cảng vụ Douglas Griffin
Và dù cảnh sát vẫn đang tiếp tục điều tra.
Thành phố đã nhanh chóng ứng cử Charles Nunez làm người kế vị.
Tôi sẽ tiếp tục nhiệm vụ của người tiền nhiệm nhằm xóa sạch tham nhũng và làm cho cảng trong sạch bằng mọi giá.
Không thấy hắn tại nhà.
Hắng không về đâu, đang bị truy nã mà.
Kẻ muốn mưu sát AJ cần tiếp cận anh ta cho dù là phải giết hai anh để làm điều đó.
Mấy cậu, này.
Tôi rất thất vọng.
Từ lúc đến đây mấy cậu đã làm cho cả một cái họp đêm đầy súng.
Tôi nhận được 20 cuộc gọi phàn nàn đột nhập ở khu Little Hanava.
- và cả vụ nổ xe hơi kỳ quái nữa

Nhưng mấy cái còn lại thì có, James.
Tôi đã nói chuyện với thám trưởng ở Atlanta , ông ấy muốn hai cậu trở về ngay.
Thượng lộ bình an.
Thượng lộ bình an cái đầu ông Chúng tôi không đi đâu hết.
Nghe điện đi.
- Không phải điện thoại của em

- Không có điện thoại trong...
Có điện thoại trong túi em.
Điện thoại của AJ.

Điện thoại rung không ngừng mấy giờ rồi.
Ý em là có SMS từ Tasha, Bree, Colette...
Trước hết, AJ đúng là sát gái.

Không, vậy dễ lộ lắm, coi coi cổ có số ở chỗ làm không.
- Điện thoại ở chỗ làm, ý hay quá James

- Em nói vậy thôi

- Em nên...

Cô biết cô có vấn đề gì không?

Cô xấu quắc.

Beach Kitten ở biển phía nam, mở cửa 7 ngày/1 tuần
- Balm balm balm!

Tôi tìm thấy cái này trong xe anh Để tôi đem đến chuyên gia chất nổ.
Chắc anh ấy sẽ biết nó đến từ đâu.
Ôi, cái thùng xe anh đấy.

- Chúng ta cần xe mới

- Để em kể cho Angela...

- Cảm giác như đang đi bán xì ke

- Này em...
- Biết anh vs James gọi nhau là gì không?

- Đừng nói nha!

- Anh thích lắm

Vậy Ben, em không cần phải lo không gặp anh thứ ảy này chứ?
Anh sẽ về nhà trước khi đám cưới.
- Mấy anh xong việc chưa?

Cứ làm đi.

"Bọn em" Angel, có Cori ở đó hả?
- Phải ben không?

Chồng con kiểu gì mà lại rời khỏi thành phố một tuần lễ trước khi cưới chứ?
- Cảnh sát.

Tôi không muốn la cô.

- Anh phải làm sao tôi mới tôn trọng chứ?

Vì menu của anh dỡ thấy bà!
- Menu của tôi không có dở...

- Bởi vậy tới mới đăng nó lên Pinterest...

Cori!
Bà Cori?
Không thể tin được bả cúp máy ngang xương.
Cậu biết vấn đề của cậu là gì không?
- Lại nữa.

Em đang có biến cố mà, anh của em không chịu ủng hộ gì hết.
Tôi không phải anh của cậu.

Không phải anh em ruột nha.

Anh hiểu bậy rồi.

Em sẽ chứng minh cho anh thấy Để em chỉ anh.
Em sẽ cho anh thấy em cũng làm cảnh sát được

- Tại sao?

Nếu cậu hét to lên hoặc là bắn nhầm cô ấy.
- Sao anh cứ đay chuyện cũ hoài vậy?

Chuyện đó không liên quan.

Tôi chỉ huy vì tôi là cảnh sát.
- Được thôi.

Ôi trời.
- James, anh có thấy không?

Cứ nhưthiên đường cho người mẫu ấy.

James, nhìn như cá heo vậy.
- Tập trung.

Nhưng cũng không tập trung.
Xin chào.
Mấy anh cần gì?

- Tasha đâu?

- Tasha?

- Các anh muốn uống nước không.

- Tôi sắp kết hôn.

Tôi đính hôn rồi nên...
- Có ai hỏi cậu đâu?

Không muốn hươu chạy thì đừng vẽ đường ấy mà.
Tôi không biết hắn ở đâu cho dù biết thì cũng không nói.
Cô muốn thấy hắn còn sống thì nói ra đi.
AJ bây giờ đang gặp nguy hiểm và chúng tôi đang giúp ảnh.
- Và tại sao tôi phải tin các anh.

- Các anh nghĩ tôi sẽ bán đứng ảnh sao?

- không đâu

Tasha, James không hiểu ý cô, nhưng tôi hiểu.
Cô và AJ chắc có liên kết và cô đang trân trọng anh ta chứ gì.
Phải không James?
Câu hỏi của tôi dành cho mọi người là...
Anh ta có trân trọng cô không?
Vì khi tôi xem điện thoại của hắn
Tôi rất bất ngờ với danh bạ của anh ta.
Nhất là mục ưa thích
Tên đầu tiên trong danh sách là Colette.
Tôi hỏi "Colette là ai thế?" Quan trọng hơn, chuông điện thoại của cô ấy là gì?
Tôi mở ra nghe.
Tôi không biết cô thế nào, nhưng nó làm tôi bất ngờ vì quá nóng bỏng.
Đây là mối quan hệ gì?

Nhưng ngay dưới đó, tôi thấy Bree.

Ai vậy?

- James, có nghe không?

- Vâng, hắn lướt qua lướt lại, chắc rồi

- Thật đấy

Nên tôi nghĩ về cô.
Cô chắc phải ở vị trí đầu tiên, ít ra tôi nghĩ vậy.
Nhưng rồi tôi thấy cô ở cuối danh bạ?

Và tôi mở nhạc chuông của cô, Tasha.

Tasha, nhạc chuông Apple tiêu chuẩn.
Nhạc chuông mặc định.
Tức là không có tốn tiền gì cả.
Đây có phải người cô nên bảo vệ không?
Đàn ông gì mà dùng nhạc chuông mặc định cho cô gái của mình chứ?
Chỉ hỏi thôi.
Nói chuyện với phụ nữ là phải vậy đấy
Em lấy được số của AJ như vậy đó.
- Suy.t suy.t, được rồi

- Maya, cô điều tra được gì rồi.

- Không phải hàng trong bang.

Không, Ben có chứ.
Bạn gái hắn nói hắn chôm tiền nhưng không biết là chôm của ai.
- Tìm được anh ấy thì báo tôi?

Cậu đang làm gì vậy.
Anh nói từ chúng ta khó lắm hả?
- Anh bị sao thế?

Anh đã lưu số của cô ấy rồi hả?
- Có mặt cười nữa?

Chắc giờ anh đang icon le lưỡi (:

Biết tại sao Tahsa nói số cho chúng ta không?

Anh phải cởi mở hơn.
Để em nói cho anh nghe, cái đó còn quan trọng hơn là tập trung đấy.
Chút xíu thôi.

Em sẽ lo phần của con người, nam lẫn nữ.
- Ý cậu là phần cơ thể nam luôn hả?

- Cậu nói thế mà?

Fcine.net
- Alo?

Sao có số tôi hay vậy?
Kỹ năng điều tra cấp bạch kim.
Đưa điện thoại đây, AJ.
Bạn gái cậu có kể tôi nghe về số tiền cậu lấy rồi.
- Tôi không có lấy tiền

Tự ra đầu thú đi Chúng tôi phải giữ an toàn cho cậu.
Sao tôi biết mấy người không giết tôi.
Tôi mà muốn thịt cậu là cậu tiêu lâu rồi ha.
Cậu đang có rắc rối mà không thể tự giải quyết được.
Giờ mà tôi cúp máy, chưa tới 1 ngày là cậu tiêu đây.
Nhìn quanh đi.

Biết không?

Chờ chút...

Alô?

Alô, Ben Barber đây.
Tôi sẽ nhắn thời gian địa điểm.

- Cái gì vậy?

Tên đần này chôm tiền của tôi, làm lộ tung tích của tôi mà còn lởn vởn sống được sao?
- Tôi đã phái người giỏi nhất xử hắn rồi.

Việc kinh doanh quốc tế của tôi dựa vào đó mà sống đấy.
- Tôi hiểu rồi.

Đường dây của chúng ta đã bị phát hiện, chúng ta lỗ rồi.
Giết hắn.
Vâng ạ.
Còn khoản tiền thì sao?

Đã nhận hóa đơn từ ủy viên mới Ôi nhìn này.
Ít nhất có 1 chuyện làm được.

Giờ thì đi đi, tôi trễ hẹn rồi.
Đây rồi
- Có nhớ tôi dặn gì không.

Một mắt để ý hắn, mắt kia để ý xung quanh
Em không làm được, chỉ em đi.
- Cậu đâu phải tắc kè, chỉ quanh là được

Ra đi, được chứ.
- Tôi sẽ nghe ngóng.

Tôi đang đến bãi biển.
Nghe này AJ, tôi không có thời giờ giỡn chơi.
- Ông đâu rồi?

- Phải chắc ăn không ai theo.

- Tôi không phải đến để nghe cậu mỉa mai

Quầy nào?

- Quầy này hả?

Rồi ra đây.

- Giờ tới rồi, làm gì nữa.

- Có rồi

AJ, mình đang làm gì vậy?
Chỉ xem coi anh có bị theo dõi không ấy mà
Vậy thì nói mẹ đi, dễ hiểu mà.
- Đi đi.

Dừng lại, cởi áo ra.
- Sao phải cởi áo?

- Thấy chưa?

Cơ này chắc lắm đây.
- Đừng giỡn nữa

Thùng ra?

Được rồi.
Giờ sao?

Giờ thì moi rác ư?

Được rồi, mở ra, nói tôi nghe trong đó có gì.
Chỉ là nacho thừa.
Với sốt, tương và có tóc nữa.
Được, hoàn hảo.
Ăn đi Cái gì hả?
- Ăn... nó đi.

- Ăn, không tôi đi à...

Ghê quá.
Ghê thật, không tin cậu dám ăn thật.
Cái bánh ghê thấy bà
Ra đây ngay cho tôi.
AJ, ông có 2 giây để ra hoặc là ông đi tù.
Chúng ta phải đi thôi.

Vậy tại sao phải gọi tôi gặp ở đây?

A.J. A.J.
Này AJ, có người muốn giết hết chúng ta, tìm cậu và làm xe tôi nổ tung.
Chúng nổ xe tôi để tìm cậu.
Nên cậu phải thành thật khai báo cho chúng tôi biến bọn chúng là ai.
Tôi đã nói hết rồi.
Chúng ta có địch.
- Ngồi xuống!

- Cậu làm cái gì vậy?

Cậu không được bắn súng trên xe!
Anh muốn lái hay bắn, James?

Chết tiệt.
Đổi chỗ!
Em qua đó, lẹ lên!
Hai người đổi chỗ lúc này sao
Ê!

James, anh không di chuyển
Được rồi!

Ôi trời ơi!
Sao lại kéo ghế sau ra vậy James?
- Đằng trước!

- Đừng xông vào tụi nó.

- Để em vô trạng thái?

Ben, cậu đang làm trò gì thế?
Con Khỉ!
Lùi lại!
Chúng quay lại kìa!
Để em.
Giữ chặt!
- Cái gì vậy?

- Hả?

Cậu học lái ở đâu vậy?
Cứ kệ em và để em làm đi.
- Quay lại chữ U.

Aaah!
- Cắt đuôi chúng đi

- Cho tôi ra khỏi đây

Hay anh lo bắn đi?
Né ra!
Đừng bắn ngang mặt em vậy chứ!
Cậu đang xi nhan đấy à?
Xin lỗi, em quen.
Hắn quẹo phải.

Aaah!
- Đã bảo đừng làm vậy mà!

Vậy thì làm liền đi!
Đây rồi!
-Hắn quẹo phải nữa kìa

Chết bà!

- Yeah

Gameover!
- Đi ra đây

Buông tôi ra, mấy ông khùng quá rồi!
- Chúng ta đang ở đâu

Chúng ta sẽ ở đây cho đến khi tìm được ai đó đáng tin.
- Sẵn sàng chưa?

Alonso.

Anh ấy đang có vụ.
- Cô ấy là ai?

James, nếu đưa ôti cho cảnh sát.
Tôi sẽ thắt cổ tự tử.
Cậu tưởng tôi quan tâm hả AJ?
Cậu ăn cắp tiền của ai Và ai đang xả súng vào chúng ta?
- Tôi sẽ không nói gì hết.

Pope!

- A-n-t-o-n-i-o!

- Vớ vẩn.

Mọi người nghĩ hắn là người làm ăn đàng hoàng, nhưng thật ra thì không đâu.
Hắn là tên tội phạm lớn nhất đấy.
- Ma túy, vũ khí có đủ...

Vâng.
Vụ này bự đây.

Nói ngắn gọn, tôi là hacker của hắn.
Tôi xâm nhập thông tin đối thủ Cài đặt hệ thống bảo mật của hắn.
Rửa tiền cho hắn...
Cậu vừa mới thú nhận khoảng 4,5 tội đấy...
Điều thứ 5 đang bảo vệ tôi đấy.

Tôi chắc đã lấy một số tiền từ tài khoản của hắn.
chuyển vào tài khoản của tôi.
- "chắc là" hả?

- Hắn phát hiện chứ gì

Bỏ súng xuống...!
- Bỏ xuống!

Chờ đã!
- AJ đừng có la nữa!

- Đây là Alonso, chuyên gia chất nổ

- Alonso, bỏ súng đi, họ là cảnh sát

- Cất súng vào

Bỏ xuống rồi này!

Được rồi.
Cái gì vậy?
Nữa rồi hả?
- Trước đây đã vậy rồi à?

- Bó tay rồi.

- Em hết hồn mà anh!

Anh tưởng em cố ý sao?

Anh không bắn thì em bắn!
Ôi trời!

- Phải bắn ngay đầu!

Chờ chút!

Áo chống đạn đó ba!
Ngốc quá.
Là áo chống đạn.
Đó, nên em cần áo chống đạn Phòng hờ mấy cái chuyện này nè.
Bọn ngốc này là ai vậy?

Họ là cảnh sát ở Atlanta.

Chào anh.

- Này, Cát ti lê la bô cà

Tức là tôi sẽ thọc tay vào ngực moi tim cậu ra đấy.
Này, tôi xin lỗi mà.
- Cậu đã bắn tôi đây

- Đem theo lời xin lỗi của cậu đi đi

Chúng ta tập trung đi được không?

Chất nổ trên xe và bộ kích nổ rất hiếm gặp
- Đến từ Đông Âu

- Đừng lảm nhảm nữa được không?

Muốn làm được thiết bị chống phát hiện như thế thì phải có thế lực dữ lắm đấy.
Cậu phải giúp chúng tôi tìm ra bằng chứng buộc tội hắn.
Pope sẽ không tha cho cậu đâu, nên chúng tôi là sự lựa chọn duy nhất.
Anh thiết lập máy tin cho hắn chứ gì?
Vậy có thể giúp chúng tôi thâm nhập không?
Phải có người vào máy tính bàn của hắn
Sau đó download đơn hàng của hắn về.
Đêm nay Pope sẽ tổ chức tiệc tại gia.
Quản lý nghiêm ngặt.
- Sẽ có rất nhiều khách VlP ngoại quốc

Chúng ta sẽ đến đó mà không bị phát hiện.
Cậu ấy sẽ nói chúng ta biết cái máy tính bàn đó ở đâu
Và giúp chúng ta thâm nhập nó.
Làm cách nào để vào đó mà không biết phát hiện chứ?
Tên?
Tên tôi...
Tên tôi...
Hoàng tử Steven Matumbe.
Lãnh sự Nigeria.
Có thêm 2 người tùy tùng nữa.
Tôi không thấy có tên ngài trong danh sách.
Vậy kiểm tra danh sách VlP đi, Và đừng có nhìn mặt tôi.
Đừng nhìn tôi.
Nhìn màn hình và xem tên kìa.
Nhìn tôi thì phải nhắm mắt lại.
Nhìn tôi, không nhìn tôi.
Nhìn tôi!

- Anh làm sai rồi

Được rồi, câu giờ đi.
- để AJ lo

Chờ chút!
Đây là lỗi của cậu.
Cậu biết tôi phải làm việc tôi nên làm chứ gì.
Cho cậu ăn, cho cậu mặc,
Để rồi cậu chọc tức tôi vì cái đầu ngu đó à?
Thưa ngài.
Tôi là cận về chứ không phải người hầu.
Tôi nói cậu là gì thì cậu là thế!
Ôi trời.
Xin lỗi ngài.
Ngài có ruồi trên mặt.
Truyền thống của sự tôn trọng thôi.
- Được rồi, thử lại lần nữa.

Đây rồi.
Xin lỗi ngài.

Tôi sẽ đi.
Không!

- Lối này!

Không có chi.
- Xin chào

AJ sẽ chỉ đạo qua tai nghe Cậu chỉ cần đi download tài liệu về là được.
- Anh tin tưởng cậu ta sao?

Nhưng còn cách nào khác Trước hết, Ben, tôi nghe thấy đấy.
James, nhìn kìa Họ có cá heo bằng kim cương.
Chắc có bồn cầu Gucci nữa.
Chắc tôi quan tâm đó.

Nếu hắn có bồn cầu Gucci, tôi sẽ ngồi lên luôn đấy.
Hắn đây rồi, AJ, có nghe thấy không?
Mới mở màn thôi hả?

- Tôi không có kỳ thị nha.

Trước hết phải qua được hành lang phía bắc.
Nơi đó sẽ dẫn qua một khu khác của căn nhà.
Tôi sẽ đánh lạc hướng hắn.
Hai anh cứ bình thường cho đến khi thấy có cơ hội hành động
Cậu đang làm gì vậy?

Tôi đang vẫy tay
Buổi tiệc của tôi luôn hoan nghênh cảnh sát.
Ông Pope có biết nhảy không?
Tôi nhảy à?
Tôi sẽ phục vụ cô nhiệt tình.
- Cậu đang nhảy à?

Dừng lại đi.
Có hiệu quả rồi.
- Làm việc thôi.

- Em không chắc là...

Được rồi Ben, lên cái cầu thang đầu tiên.
- Được rồi.

Được rồi, James.

Cậu có biết "lén lút" là sao không hả?
Vâng, trò Assassin Creed.

Cái cửa đôi vào phòng hắn ở bên trái.
Được rồi.

Được rồi AJ, Chắc là chỗ này.
- Khóa rồi

Toilet khác ở sảnh.

Được
Đi đi, để anh mày xử.
- Này anh.

Tôi thấy cô ấy xuống đây.

Anh không thể lên lầu được, xuống dưới đi
Dùng nhà vệ sinh dưới lầu ấy Xuống dưới đó đi.
Được rồi, ra ngoài cửa sổ và mở nó ra.
Tôi thấy rồi.
Được rồi.
- Mở ra rồi.

- Xin lỗi, cậu nói gì?

AJ, chỗ này cao hai tầng lầu đó.
- Chúng ta đã đến đây rồi, không được chọn đâu.

- phải leo cửa sổ cả.

- Tôi đang ở lầu 2 đấy James.
Nghe đây, leo lên ngay.
Có cả bồn cầu Gucci nữa kìa James.
Nắm được rồi.
Được rồi.
Được rồi.
Bây giờ tôi đang ở giữa hai ngọn đèn.
Tôi muốn...tôi phải nắm lấy nó.
Không được, mất thăng bằng rồi.
Chúa ơi.
Ngu quá.
Xin lỗi, anh có muốn thử hambơgơ thịt dê không?
Lui lại.
- Hambơgơ thịt dê hả?

Tôi chưa ăn bao giờ.

Cứu tôi với.
Chúa ơi.
- Có phong cách Tây Ban Nha đấy, đấy là phô mai gì?

Manchego?
Không, đây là...
- Cứu.

Tránh ra.
Sao vậy?
Tránh ra.

Tránh ra, thả chân tôi ra.
Thả tôi ra.
Tôi không muốn chết như thế.
Sao cũng được.

Ben, anh không sao chứ?

lm miệng đi.

Tôi quên mất.

- Một con cá sấu?

Có thể uống với tôi một ly không?
Không đâu.
Maya, tôi cần thêm thời gian, con cá sấu lấy mất giày tôi rồi.
Vâng, thật ra tôi muốn uống một ly.
Tốt quá.
Rượu Tequila được không?

Xảy ra chuyện gì thế?
Chờ chút James.
Được rồi.
AJ, bây giờ tôi vào phòng làm việc rồi.
- Chờ chút.

Không, từ đây đến ngoài cửa cũng không có.
- Trong đây có hệ thống báo âm thanh.

- Cậu không nghĩ đây là điều tôi cần biết à?

lm lặng mà tiến vào bàn làm việc đi.
Đừng đùa nữa, nghiêm túc đi.
Được rồi, bây giờ tôi tiến vào bàn làm việc.
Có một con báo đen.
Trời ơi.
Ben, im lặng.
Hệ thống cảnh báo âm thanh phát ra từ phòng làm việc của Pope.
Được.
James?

Anh phải ra tay ngăn lại.

Hắn đang đi đến hướng anh.
Được rồi.
Cẩm tú cầu.
Trong đây có cẩm tú cầu.
Xin lỗi...
Okay, tôi đang ở trước máy tính đi.

Có một dòng mật khẩu 7 ký tự do hắn nhập vào nên tôi không biết.
Nhưng mật khẩu cá nhân của tôi cũng dùng được.
Lý do thì chắc anh cũng biết.
Cậu đúng là một tên tội phạm.

Mở ngoặc, 0, đóng ngoặc, khoảng cách, mở ngoặc, 0, đóng ngoặc
Chờ chút, đây là...
Đúng rồi, là bộ ngực.
- Bước tiếp theo là gì?

- Được rồi.

- Cám ơn cô.

Nói về Tequila này đi, nó hiếm lắm phải không?
Một trong những loại hiếm nhất thế giới, không mua được đâu.
Cạn.
Sắp xong rồi.
Các cậu nhanh lên.
Tôi không thể đứng ở đây đánh người cả đêm được.
- Được rồi.

- Maya chúng ta đi thôi.

Cám ơn anh....

Tôi phải đi rồi.

Cho anh này.
Hôm nay được xem là ngày tồi tệ nhất.
Khắp nơi đều là cá sấu, cẩm tú cầu, kiếm.
- Giày của cậu đâu?

Tên này có nuôi cá sấu

Cậu đoán xem.
Như vậy được chưa?
- Có phải đỡ hơn không?

Đúng thế, tôi là cao thủ mà.
Chúng ta đi thôi.
Các vị cảnh sát.
- Ăn mặc thú vị nhỉ.

- Ở quốc gia tôi...

- Được.

- Mời đi theo tôi.

Muốn uống rượu không?
Remy, Dam?
Loại rượu này đến từ Peru đấy.
Ở Mỹ là phi pháp đấy.

Nếu cô hiểu ý tôi.
Không, chúng tôi không khát..
Tôi không khát.
Xem kìa, chưa tan học à?
Khi nào cậu mới cho phép Ben tự do phạm sai lầm đây James
Đúng thế.

Ngạc nhiên lắm phải không?

Chúng tôi cho rằng anh có thể bị trộm.
Vài ngày trước tôi đã bị trộm thật.
Nhưng tôi không nhớ đã báo cảnh sát.
Tôi nghĩ các cậu đã tìm được tên trộm đó.
Tên khốn này.
Tôi nghĩ các cậu biết ai đã trộm.
Nếu không trả lời được thì những người bạn làm ở chính phủ Atlanta của tôi sẽ không vui vì họ nghe được rằng một người quyên góp của họ lại bị quấy rối trong nhà mình.
Sao?

Đương nhiên rồi.

Nhưng người còn lại trong thời gian thử việc thì sao?
Cảnh sát đó cũng sẽ bị đuổi việc, như thế này.
Chúng ta không cần phải hủy hoại sự nghiệp của ai đâu.
Đặc biệt là tỷ lệ thất nghiệp của người da đen bây giờ cao lắm.
Xin lỗi, anh nói gì?
Nghe này, tôi chỉ biết tôi là người bị hại.

Tôi thậm chí không muốn hắn bị bắt, tôi chỉ muốn biết làm sao hắn vào được đây thôi.
Tôi sợ rằng quỹ từ thiện của tôi sẽ bị đe dọa.
Nếu các cậu không phải đến đây giúp đỡ thì đến đây để làm gì?
Tôi nghe nói nhà anh có bồn cầu Gucci.
fci ne.n et
Tôi nghĩ chúng ta nói đến đây thôi.

Lần sau các cậu muốn tham gia tiệc thì cứ nói là được.
Buổi tiệc của anh thật tồi tệ.
Rốt cuộc đã sơ suất ở chỗ nào?
Tôi cho họ ăn cơm còn phải nói những lời tôi không muốn nói với họ.
Yên tâm, tôi sẽ không bắn cậu đâu.
Tôi chỉ dùng nó để ủng hộ lời tôi nói thôi.
Bây giờ chúng ta là tập đoàn xuyên quốc gia, bất kỳ sơ suất nào cũng dẫn đến mất mát lớn.
Tôi không muốn những cuộc giao tiếp đáng ghét nữa, không muốn nghe lời giải thích nữa.
Làm tốt công việc của mình là được.
Xin lỗi, Antonio.
Nhất định phải giết họ.

Hắn đang cố gắng xóa đi đoạn hội thoại về kế hoạch năng lượng mặt trời.
Xem ra Popo ra lệnh cho thuộc hạ xóa bỏ vài đơn hàng trong danh sách.
Nhưng hắn yêu cầu người đó đừng đụng vào những đơn hàng khác.
Tại sao hắn lại giấu đơn hàng năng lượng mặt trời?
Vì đó không phải là miếng ván năng lượng mặt trời.
Đơn hàng bí ẩn này ngày mai sẽ đến cảng.
Chúng ta phải điều tra xem số hàng đó là gì.
Ý anh là vậy hả?
Chúng ta đang giám sát thành tựu trong mơ sắp thành hiện thực.
Tôi nghĩ lần này tôi phải chứng minh bản thân rồi.
- Tôi đảm bảo trong chiếc xe đó chứa đầy ma túy.

Nếu ủy viên cảng vụ không hợp tác thì chắc chắn sẽ rất phiền phức.
Đây là động cơ giết người.
Ông ấy muốn hợp tác nhưng Pope vẫn giết ông ấy.
- Sao anh biết?

Tôi đã bảo anh nói hết tất cả cho tôi nghe rồi mà, sao anh không nói?
Tôi không thấy gì cả.

- Vậy thì đừng nói những thứ nghe được nữa.
Những thứ đó quan tòa không chấp nhận đâu.
3 bộ đầu của Star war, nói tên ra có điểm, bắt đầu...
Tập 5:

Tập 6:

- Đế quốc phản kích à?

Ý cậu là tuyệt địa trở về hả?

Họ là phần hay nhất trong Star war.
- Họ đáng ghét lắm luôn.

- Maya.

- James.

- James.

Cá mập và đại bàng, cậu muốn trở thành con gì?
- Cá mập.

Đại bàng biết bay.
- Tôi từng thấy một con đại bàng gắp một đứa bé đi.

Bảo anh ấy to con, có phải quá khen rồi không?
- Anh ấy không thể gọi là đại sưhỗn âm được.

- Maya?

- Maya?

- lm miệng.

Chết tiệt.
Họ cũng nóng tính thật đấy.
Anh ta không im miệng được.

Tin tôi đi, tôi hiểu rất rõ.
Những lời cậu ấy nói, 10 câu có 9 câu là nói nhảm, nói bừa.
Còn một câu còn lại thì sao?
Câu đó không chỉ là câu nói nhảm, mà đôi lúc còn là ngôn luận của thiên tài.
Tôi muốn hỏi anh, anh đã nghĩ thế thì tại sao anh lại đối xử nghiêm ngặt với anh ấy thế?
Anh ấy chỉ muốn làm cảnh sát thôi mà.
Sau khi chúng tôi về đó, chắc chắn cậu ấy sẽ thất vọng.
Xe tải.
James.

Xe tải đang chạy tới.

A.J., chuẩn bị tìm biển số của xe và so sánh với đơn hàng.
Tôi biết rồi.
Được rồi, họ đi đâu thế?
Chính là chiếc này.

4552345b.
Biển số đó không tồn tại.

Tìm được rồi.
- Chúng ta tiến lên.

Chúng tôi đang ở trên cầu cửa khẩu, đi về hướng tay.
Gọi mọi người đến chặn cửa khẩu lại.

Số 1, sở cảnh sát Miami đang bám sát hướng tây 886.
Đuổi theo.
- Đưa tay lên.

Đưa tay lên.
Ben, đi mở cửa.
Ra đây.
Mau lên, quay người lại.
Các người có biết xe tải này là của ai không?
Bây giờ nó là của tôi.
Là của chúng tôi.

- Ra đằng sau.

Mở ra.
Ben, nói cho tôi biết chúng ta bắt được gì nào.
Quà sinh nhật à?

Vậy chắc là quà giáng sinh.
Rốt cuộc là gì?
Sở cảnh sát sẽ bị kiện tội quấy rối.
Tôi còn phải giải thích với ủy viên cảng vụ mới nữa.
Tại sao chúng ta lại gây rối ở trước cửa của anh ta.
Chúng tôi có tin tình báo rằng số hàng này chưa được đăng ký.
Đây là sai sót của nhân viên nhập thông tin.
Tôi thật không hiểu, tôi phải làm sao mới được xóa tên khỏi danh sách đen hả?
Anh Pope, mong anh thông cảm.
Tôi không hiểu.
Tôi muốn làm người tốt, tôi muốn bình an vô sự.
3 người lại quấy rối buổi tiệc của tôi, tôi đã kiện các người chưa?

Nhưng giờ... tôi giận rồi, tôi phải bảo vệ danh dự của tôi.
Nói ra có vẻ không hay lắm nhưng tôi rất, rất giàu có.
Tôi kiếm rất nhiều tiền, các cậu biết tôi dùng số tiền đó mua gì không?
Mối quan hệ.
Vì thế các cậu có thể biết rằng tôi đang thông báo cho từng cấp.
James, xem ra công việc huấn luyện của cậu đã kết thúc rồi
Chúc công việc sau này của cậu sẽ thuận lợi, dù là công việc gì đi nữa.
Đội trưởng, có thể nói chuyện với cậu không?
Cô đi theo tôi, tôi giúp cô giải thích với ủy viên mới.
Chết tiệt.
Tồi tệ thật.
Thật khó tưởng tượng ra có kết quả nào tồi tệ hơn
Điều tồi tệ hơn đang đến đây.
- Alô?

Tôi nghĩ cậu cũng trầy da tróc vẩy rồi, nên tôi sẽ không nhiều lời.
James, cậu sẽ phải ngưng việc trong thời gian dài.
Ben, cậu còn đang trong thời kỳ thử việc nên không có lựa chọn.
Chờ đã, thiếu úy Brooks, ông chờ đã.
Sắp tới sẽ có cuộc họp nhưng đó chỉ là hình thức thôi.

Kết thúc ư?

Ông không muốn nghe chúng tôi giải thích sao?
Không, mau cút về đây.
- Làm ơn đừng làm vậy.

- Cậu và James.

Thiếu úy...
Trả anh này.
Rốt cuộc mình đã sót chỗ nào?
Tôi biết số hàng này là che giấu cho ma túy.
Nhưng trên xe không có gì cả.
Có lẽ khung xe được làm bằng heroin.
Nói đến đây thôi, tôi đi vệ sinh đây.
Angela gọi.
- Em yêu.

- Angela?

- Anh nói hai ngày sẽ về mà.

Thứ 7 em phải kết hôn rồi, em muốn kết hôn với anh.
Mọi chuyện đều bể hết rồi.
Bọn anh bị té đau lắm.
Em đau lòng lắm.
Nhưng dù sự việc tồi tệ đến đâu em vẫn tin anh.
Anh vui lắm nhưng em...
Em mãi ủng hộ cho anh.

Anh muốn em biết rằng anh yêu em, anh rất yêu em.
Em cũng yêu anh.
Đáng lẽ tôi muốn nói cho cô ấy biết tôi bị mất việc nhưng nghĩ lại hay là về nhà rồi nói.
Tôi đang nghĩ ủy viên cảng vụ, làm sao có thể theo sau Pope mà đến cầu được?
- Ý cô là...

- Hợp lý.

Hộp âm nhạc đã sẵn sàng, đang mở nhạc của Taylor Swift mà anh thích nhất đấy.
Nếu Nunez có phần thì
Pope đang chuyển hàng ra cửa khẩu đấy.
Nuđez?

Tên này có trong danh sách nhận tiền trong máy tính của Pope.
- Điều này quan trọng sao?

Hắn tạo ra một tin trong máy tính để chúng ta đi tìm chiếc xe tải đó.
Để chúng ta chứng minh hắn trong sạch, như vậy thì những chiếc xe khác có thể chạy thoát.
- Đúng thế.

Mỗi sáng tuần này đều có.
- Chúng ta nhất định phải xuất phát vào buổi sáng.

- Đi thôi.

Tôi muốn nói với cậu chuyện này.
Được rồi James, tôi biết những chiếc xe tải đó.
Nhưng tôi không có nghĩ nhiều.

Ben, tôi nghĩ..
Không cần nói, tôi biết anh muốn nói gì.
Nghe đây, tôi bảo cậu qua đây là muốn nói với cậu rằng cậu không được đi.
Anh đang nói gì thế?

Không, cậu không được đi.
- Cậu vừa bị đuổi khỏi đội cảnh sát.

Tôi không biết rốt cuộc anh nghĩ gì nhưng đây là điều tôi muốn....
Nghe này....
Cậu sắp kết hôn với em gái tôi rồi.
Nếu việc này thất bại, có lẽ cậu sẽ phải ngồi tù.
Hoặc tệ hơn.
Đó là chết.
Xin lỗi Ben, tôi muốn tốt cho cậu thôi.
Họ không cho phép chúng ta tiếp cận cửa khẩu.
Chúng ta sẽ đi thuyền đến đó.

James, chờ đã.
- Tôi sẽ kể lại quá trình cho cậu nghe.

A.J. A.J. A.J.!

Kế hoạch tốt nhất của chúng ta là đi thuyền qua sông vào lúc rạng sáng.
Đội trưởng cô cho phép cô dùng xe dùng thuyền mọi lúc sao?
Tôi không biết.

Nhanh lên.
Anh em, đừng bắn.
- Tôi sẽ không bắn anh đâu.

- Được rồi, dậy đi, tôi cần anh giúp đỡ.

AJ sau khi chúng ta lên đó, cậu tìm nơi để trốn đi.
Được.
Anh muốn thế nào?

Hơi quá đấy.
Tôi nghĩ chắc còn cách khác.
Người anh em, anh biết bãi biển nam ở đâu không?
GPS của tôi không hoạt động...
- Chiêu này được đấy.
Muốn thử không?

Tôi nhất định phải dùng chiêu này để đối phó với Ben.
Cô xem, chúng tôi làm vậy ở Atlanta đấy.
Ừ chiêu này cũng được.
- Bắt được họ rồi.

- Tôi đến đây rồi.

Thật ra chỗ nào cũng là người của tôi cả.
Chúa ơi.
Làm tôi hết hồn, sao anh chạy ra được vậy?
Cậu mặc kệ đi.

- Đang kiểm tra hàng ở bên đó.

Vòng cuối cùng kinh điển, sân xe tải cỡ nào cũng có chuyện xảy ra.
Không chỉ là Heroin, tôi còn mở ra con đường hàng cấm cao tốc nữa.
Súng, ma túy, thịt cá kình, gì cũng có.
Thậm chí còn có một con hươu cao cổ trong một trong những chiếc xe này.
Tôi phải đích thân đến xem, và xem tôi thấy gì này.
Chết tiệt, bị Pope bắt rồi.
Cậu trốn ở đây, tôi có ý này.
Xem ra cậu bực bội nhỉ, tôi thấy tiếc cho các cậu.
Giống như cháu tôi bị thua trận đá banh vậy.
Tôi muốn ôm cậu, cho cậu một ly nước ép.
Nhưng tôi càng thấy đau lòng vì những người này.
Vì họ buộc phải giết 2 tên cảnh sát, họ ngộ nhận rằng đây là phần tử phản động.
Không vui.

Tôi có một ý hay hơn.
Hay là để cao thủ xử lý chuyện này.
Bọn khốn, Ben Barber đến rồi đây.
Cố lên James, lần này nhất định sẽ được.
Tôi làm đấy.
Chết tiệt.
Chết tiệt.
Cứu.

Cứu.

Này, chuyên gia nả đạn.
Maya núp xuống.
Không có chi.

Tên này thật đáng ghét.
Tôi thề tôi là gián điệp hai mang.
Tôi tự nguyện trà trộn vào đội cảnh sát.
Chết tiệt.
Xin lỗi, xin lỗi, tôi không dám nữa.
Xem kìa.
Chúng ta đến đây.
Chết rồi.
Cố lên Ben.
f c i n e .n e t
Lần này chạy không thoát rồi.
Ăn chiêu này nè Pope.
Pope kết thúc rồi, đưa tay lên.
Ra đây ngay Pope.
Không có ai.
Các người đang tìm tôi à?
Bỏ súng xuống.
Bỏ vũ khí xuống ngay.
Bây giờ tôi không cần nói cho các người biết nữa, các người đều phải chết.
Đương nhiên rồi, chắc chắn các người đều đã biết.
Vậy ai chịu đi trước?
James, bắt đầu từ cậu nhé.
Ben!

Cậu cứ học những chiêu thức trong tin nhắn sát thủ, kêu gọi sứ mạng hoài.
Cậu có áo chống đạn à?
Thấy chưa?

Điều này khó nói lắm.

Tôi đã cứu mạng anh.
Đừng nói quá.
- Hắn có thể bắn vào đầu tôi.

Maya, có phải tôi đã cứu anh ấy không?
- Có lẽ thế.

James!
Không sao rồi.
Cậu biết không?

Tôi sẽ nói cho Angela nghe.

Tôi không đi nổi nữa.

Tôi không đắp cát vào vết thương đâu.
- Này chúng ta là anh em mà.

Chuyện này xong rồi.
Đâu có anh vợ nào đối xử với tôi như thế.
Tôi xém tí mất mạng.
Chúng ta đã bắt được tên buôn ma túy trong vòng 3 ngày.

- Tôi rất khâm phục.

- Cảnh sát Atlanta chính là thế.
- Hợp tác vui vẻ.

Cám ơn sự giúp đỡ của anh.

Chúng ta còn 8 tiếng để trở về.
Chỉ có bay mới kịp thôi.
- Nhìn tôi giống một con chim sao?

- Chỉ có đón máy bay mới kịp thôi.

Đây là hôn lễ của tôi James.
Hai anh tính đi về mà không nói một tiếng à?
Chúng tôi đang thương lượng làm sao về đây.
Tôi nghĩ ra rồi nên tôi đã chuẩn bị thứ này cho các anh.
Đây là một trong những chiếc xe của Pope.

- Trời ơi, đưa chìa khóa cho tôi.

Dùng nó chạy về đi.

James, anh nhất định phải dẫn cô ấy về...
Ask her how to open it. l don't see the handle.
Hỏi cô ấy làm sao mở cửa.

- Vậy..

Anh muốn mời tôi đi dự hôn lễ phải không?
- Tôi nghĩ thế.

Lúc tôi nói được đấy.

Ừ.

Xin lỗi.
Tạm biệt.
James.

- Tôi nhất định phải lái.

- Đưa chìa khóa cho tôi.

Đưa chìa khóa cho tôi Ben, đừng đùa nữa.
- Nếu cậu không đưa chìa khóa cho tôi...

- Đưa tôi.
Buông ra Maya, báo cảnh sát đi.
James, anh chờ chút, tôi vào trong đã.
Maya xe này tuyệt lắm.

Anh đến đây Angela.
Quý vị khách mời, tôi xin giới thiệu anh Black Hammer và cô Black Hmmer.
Black Hammer!
James, qua đây.
Tôi là em rễ của anh.
Tôi thành công rồi.
- Em yêu anh.

Cori, tôi muốn cám ơn cô.
- Thiết kế của cô tuyệt lắm.

- Thiết kế của cô hay lắm.

Anh tưởng tôi không làm được, tôi thật muốn đánh anh một trận.
- Gì?

- Sao?

A.J., cậu đến đây làm gì?

Tôi tự đi lấy.

- Đồ heo cho tôi mượn chìa khóa đi.

Cám ơn cưng.
Được rồi, mọi người.
Tôi nên sớm nói với cô, tôi rất vui vì cô đến tham dự hôn lễ của tôi.
Hôm nay cô đẹp lắm.

- Ben.

- Đây là lời khen đấy, chấp nhận đi.

Cô phải chấp nhận vì anh ấy không bao giờ khen đâu.
James, tôi sắp lái thuyền đi với vợ tôi rồi.

Nếu anh không muốn nói lời nào hay với tôi, thì bây giờ là cơ hội đấy.
Tạm biệt.
Anh không muốn nói gì sao?
Tạm biệt.

- Phát biểu.

Phát biểu!

- Phát biểu đi.

- Phát biểu đi.

Cạn ly.

Đó là chuyện ngoài ý muốn.

Xém tí mất mạng mấy lần rồi.
Thường thì tôi sẽ ném cậu xuống nước.
Nhưng ở đây tôi không thể làm thế.
Vi cậu đã cứu tôi.
Em gái tôi cũng chưa từng vui như thế.
- Đừng nói lung tung.

làm tôi trở thành một người tốt hơn, một cảnh sát tốt hơn.
- Cố kiềm chế nàoi Ben.

Người nhà của tôi.
Cuối cùng anh cũng nói từ người nhà rồi.
Kính Ben và Angela.
Cạn ly.
Hôm nay đặc biệt lắm.

- Sẵn sàng chưa?

- Nghe thấy gì không?

Giống nhưle tigre, trong tiếng Pháp nghĩa là sưtử châu Mỹ.
Không phải.
Đừng làm mất vui, họ muốn xem biểu diễn, chúng ta sẽ diễn cho họ xem.
- Anh yêu, anh biết em muốn gì không?

Black Hammer.

Tạm biệt.
Ben, em thích lắm.

- Cho họ xem bản lĩnh của chúng ta.

Đừng lo.

- Anh muốn nhanh hơn nữa.

Điều đầu tiên họ dạy em chính là...
Ben, nắm lấy.
Angela!

Ben, làm sao để dừng lại?
- Angela!

Hôn nhân này sẽ không dài lâu đâu.

- Anh ấy biết bơi không?

James, dừng thuyền lại đi.
James!
Chào mừng cậu gia nhập gia đình này, em rể,
Angela!
