# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thiên thần đang tàn sát lẫn nhau.
Chiến tranh sắp nổ ra.
Chuyện gì ở đây vậy?
Một thiên thần lạ xuất hiện.
Hắn nói rằng mình làm việc cho Tân Thượng Đế.
Tôi sẽ tìm Metatron, và tôi sẽ bắt ông ta trả giá.
Hãy lãnh đạo thiên thần để chống lại ta, Castiel.
Ta biết cậu là ai.

Ông muốn gì ở tôi, Metatron?
Xây dựng lại thiên đường.
Cậu muốn làm sếp phó của ta, thì hãy thể hiện rằng mình đã sẵn sàng đi.
Khi ông gặp hắn hãy nói "Poughkeepsie."
Poughkeepsie.
Đó là từ khóa của chúng ta.

Giành kiểm soát đi, Sam!

Metatron đã khiến Gadreel giết Kevin.
Nó giải thích được nhiều thứ.
Không.

Giết tao đi!
Mày thích thế, phải không?
Thế thì mày có thể ở đây và mục nát dần.
Bọn Winchesters bắt tôi, là một phần của kế hoạch ư?
Đó là một sự bất ngờ.
Nhưng ta biết một điều mà bọn chúng không biết -- cái kết.
Abaddon.

Và là Kỵ sĩ Địa Ngục.
Ông có biết điều hay ho nhất khi du hành thời gian thông qua cánh cửa không?
Vài người cho rằng đây là sáng kiến hay khi đưa ông lên làm Vua của Địa Ngục.
Ta là vua của cô--
Ông và tôi sẽ phải nói chuyện về việc thay đổi hệ thống cai trị.
Bẫy quỷ được khắc vào viên đạn.
Sẽ ngăn ả khỏi việc thoát xác.
Kỵ sĩ Địa Ngục là một giống loài bất tử.
Những vẫn còn một thứ có thể giết được Kỵ sĩ.
Lưỡi gươm đầu tiên.
Đó là vết sẹo máu của Cain.
Không có vết sẹo, lưỡi gươm vô dụng.
Vết sẹo có thể truyền lại cho người xứng đáng.
Nhưng cậu nên biết rằng đi kèm với nó là một gánh nặng rất lớn.
Bọn chúng đang rao bán Chó Địa ngục, đạn diệt quỷ.
Ông có thể sai khiến bọn chúng ư?
Cắn chúng đi, mấy nhỏ!
Nhìn lại mình đi.

DNA của các người.
Là thuốc gây nghiện của ta, nó khiến ta cảm thấy thiếu tình thương.
Cô ta đã báo tất cả việc ta làm cho Abaddon biết.
Ngươi định nói gì nhỉ?
"Mời vào"?
Có phiền không nếu ta làm thế.
Cô là ai?
Cô muốn gì?
Ta là một người bạn của gia đình.
Và ta muốn ngươi.
Tôi không biết cô là ai.
Nhưng cô hãy đi ngay giùm.

À ha.

Giăng buồm đến những miền thuộc địa.
Ta thừa biết những việc đó.
Đổi kế hoạch nào.
Ồ.
Chuyện gì thế?
Ta đang có tiệc à?
Phải.
Một buổi tiệc từ biệt.
Kah-nee-lah, poo-goh, kah-nee-lah!
♪ Supernatural 9x21 ♪ King of the Damned Original Air Date on May 6, 2014
== sync, corrected by elderman == -

Cô ta đang cầm một miếng pizza trên tay mà chúng tôi mua được từ góc phố gần đó,
Và rồi một con mòng biển đậu trên tay cô ta vỗ cánh, làm sao nhãng cô ta trong khi con khác bay tới đậu trên tay.

Ờm, con mòng biển khác bay tới --
Một đêm không lo về những áp lực các cậu biết đấy.
Rồi cuối cùng, chẳng có ai ăn được pizza cả.
- Tôi không thể giải thích nổi việc...

Dẫu sao thì tôi cũng không định nói về nó.
Là về Metatron.
Chuyện gì về Metatron?
Ờ thì, ông ta sẽ lệ thuộc vào tôi.
Cậu cậu biết đấy, chúng ra...rất gắn bó.
Và tôi phải nói rằng,
Tôi đã được chứng kiến những viễn cảnh từ một nhà tiên tri.
Viễn cảnh của ông ta?
Ông ta trục xuất tất cả chúng tôi ra khỏi thiên đường!
Không, không, không.

Ông ấy đang cho chúng ta một nơi để bắt đầu lại tập hợp lại những người được chọn, bắt đầu với việc, "chọn mặt gửi vàng", nếu các cậu hiểu ý tôi.
Thời thế bây giờ rất nhạy cảm.
Mày nên cẩn thận những gì mày nói.
Mày không biết là ai đang nghe mày nói đâu.
Tôi đâu hề nói gì.
Mày nói nhiều hơn mày nghĩ đấy.
Hình như, mày cảm thấy cần thiết khi nói về mối quan hệ của mày với Metatron -  về những nước cờ của ông ta...

...về những thông tin tối mật.
Mày vô tư nói về những điều đó, và nó đem lại hậu quả, mà mày sẽ biết sớm thôi.
Đó là...hắn ư?
Phải.
- Địa chỉ là đây à?

Hai cậu muốn gặp Tổng chỉ huy thì đi theo tôi.
Tổng chỉ huy?
Thưa ngài.
Cậu đi được rồi.
Cậu ta hơi kĩ tính một chút.
Thế....

Phải, không phải ý tưởng của tôi.
Họ không có ai lãnh đạo, thế là họ nài nỉ tôi để được theo.
Phải, chúng tôi hiểu.

Bartholomew đã chết.
Malachi thì bị giết bởi Gadreel, còn Metatron vẫn mạnh mẽ như thường,
Tôi cần làm gì đó.
Vậy là cuộc chiến tranh thiên thần chắc chắn sẽ nổ ra, phải không?
Sẽ không vậy nếu tôi tìm được phương án nào đó để tống khứ Metatron.
Chúc may mắn với cái đó.
Dean, việc thiên thần giết hại lẫn nhau-- cần phải ngừng lại ngay.
Phải có ai đó nói rằng, "Đủ rồi."
Và người đó là anh ư?
Đó là lí do vì sao tôi nhờ hai cậu đến.
Chúng tôi có một tù nhân.
Một trong những thiên thần thân cận với Metatron.
Tôi cần biết bọn chúng đang mưu tính điều gì, nhưng hơi khó, hắn không tiết lộ điều gì.
Vậy là anh đã từ bỏ "biện pháp mạnh", và giờ anh muốn chúng tôi thành kẻ "đâm thuê chém mướn" cho anh ư?
Cậu đã thành công ở nhiều trường hợp trước rồi mà.
Nếu cậu không muốn làm điều này, tôi hoàn toàn hiểu.
Ai nói là tôi không muốn làm?
Chuyện là thế này, mấy chú mấy thím --
Chúng ta đang khủng hoảng,
Mà thiệt ra là, khủng hoảng do ta gây ra.
Trong thời gian ta vắng mặt, ta đã giải quyết vài vấn đề nhạy cảm,
Abaddon đã cài người vào phe phái của ta, tạo ra sự hỗn loạn.
Giờ ta trông cậy vào các người, cố vấn đáng tin tưởng của ta, nhằm khôi phục lại niềm kiêu hãnh, nhằm xoa dịu tình thế đang căng thẳng hiện nay.
Hãy lan rộng lời đồn -- ông hoàng đã trở lại, vương quốc sẽ một lần nữa "vững vàng như thạch bàn".
Những ai theo ta, hãy nói "yo!"
Yo!
Ý ta là, đúng là ta có "theo" ông thật nhưng "theo" nghĩa này*, không phải nghĩa kia.

Các người phản bội ta?
Chưa có ai trong lịch sử tra tấn từng tra tấn ta như sự tra tấn mà các người đang làm.
Thư giãn nào mấy nhỏ.

Bằng việc ngồi yên ở "bàn trẻ em" đi.
Giờ, Crowley, bàn chuyện đại sự chút nào.
Tôi biết ông giúp đỡ bọn Winchesters với tay tới Lưỡi gươm đầu tiên, đúng chứ?
Và tôi cũng biết rằng một trong số chúng đang sở hữu vết sẹo máu của Cain.
tất cả những tin xấu, kể từ khi Lưỡi gươm là thứ duy nhất có thể mang đến cho tôi --
Sự hủy diệt tận gốc.
Hơi bị thô lỗ đấy.
Chuyện là thế này, thú cưng -- chuyện tương tự sẽ đến với ông.
Một khi tôi đi,
Ông nghĩ ai sẽ là người kế tiếp trong danh sách những chàng trai đây?
Đúng đấy.
Biến nó thành hiện thực nào.
Giúp tôi bắt bọn Winchesters và tước đoạt Lưỡi gươm ngu ngốc kia, rồi chúng ta sẽ thỏa thuận với nhau.
Để làm rõ...
Ta không bao giờ tham gia vào việc gì của cô.
Trừ khi đó là cảnh cô chết, nơi mà ta sẽ hát vang bài ca mừng.
Tạm biệt.

Không ư?
Gavin, con yêu, hãy chào bố yêu đi nào.
Sao cô có thể -- Tôi cũng biết vài câu thần chú, Crowley.
Cô điên rồi ư?
Đây là quân át chủ bài của cô à?
Thằng nhóc và ta kinh tởm nhau.
Bọn ta đã làm rõ trong quá khứ rồi --
Ta không quan tâm chuyện gì xảy ra với thằng nhóc đó.
Không.
Nhưng chuyện đó là từ đời thuở nào rồi...
Không phải sao?
Ông thấy đấy, tôi biết mọi vấn đề của ông -- về dòng máu nghiện ngập, trào dâng cảm giác muốn làm người -- tất cả những cảm giác của loài người.
Ta hoàn toàn sạch.
Và tôi sẵn sàng đánh cược rằng vẫn còn một chút nhân tính đâu đó trong ông.
Không có cửa đâu.
Tôi mù mất!
Giúp với!

Cô cũng biết mấy trò máu me này chẳng thú vị tí gì.
Dàn cảnh tệ, làm cũng tệ.
Không!

Xin đấy!
Aah!
Tay cô đang xìu đấy, Đỏ à!
Tôi van xin ông đấy!
Cô đã làm rõ mục đích của mình rồi.
Giờ ngừng lại đi.
Hẳn rồi.
Các người đang phí thời gian.

Chúng tôi không đồng ý.
Tra tấn cũng vô ích thôi.

Nó không có tác dụng đâu.
Chà.
Mày vừa mời tao nhảy cùng à.
Dean!

Hắn không thể cho ta biết điều gì - nếu đã chết.
Bên cạnh đó, anh biết đây -- Em đang bắt đầu nghi là có thể hắn thực sự chẳng biết gì.
Có lẽ hắn chỉ giả vờ ở quầy bar.
Dạng như là, hắn chẳng là gì cả.
Ý em là, thử làm phép tính đi.
Ezra đây là một trong những thuộc hạ cấp cao của Metatron?
Thiệt hả trời?
Một trong những thuộc hạ thân tín nhất của Metatron mà lại -- lang thang ở quán bar, rồi ba hoa về ông chủ.
Điều đó có nghĩa lí gì không?
Xảy ra chỉ khi Metatron bị bao quanh bởi những thằng thảm bại.
- Chính xác!

- Thế thằng này làm quái gì ở đây?

Ý anh là, nếu hắn là chìa khóa thì hắn sẽ ở trên thiên đường với Metatron..
- ...nơi mà mọi kế hoạch bắt đầu.

Thế nếu như tôi là mồi nhử?
Hoặc là người hoạt động chìm thì sao?
Nó còn thảm hại hơn.
Hắn chắc thậm chí còn chưa lên thiên đường...
- ...kể từ sau vụ rơi.

Có chứ.
Cổng thiên đường đã bị phong ấn rồi.
Không ai có thể vào.
Có ai nói về cái cổng đâu?
Khi cậu đã có lối đi bí mật thì cần cái cổng làm gì.
Phải ha.
Nếu còn một lối đi nào khác trên Trái Đất, thiên thần sẽ cảm nhận được.
Phải, ta không thể giấu thứ nào lớn như vậy.
Không.
Ta có thể, nếu thứ đó dịch chuyển từ nơi này sang nơi khác, bất kì nơi nào mà ông chủ muốn.
Ông không phải là cha tôi.
Cha tôi là Fergus MacLeod, một người thợ may thường dân.
Một kẻ say rượu, một tên quái vật.
Nghe có vẻ giống ông.
Ông ta chả giống ông tí nào, và tôi đã chôn cất ông ấy.
Rất nhiều thứ đã đổi thay trong 291 năm.
Cái gì?
Ta có thể nấu thịt bồ câu ở trên nó được không?
Cũng không tệ quá nhỉ, phải không?
Ôi cha mẹ thánh thần ơi!
Chúng ta đang ở giữa những vì sao.
Chúng ta đang ở trên thiên đường à?
Hai người hẳn là thiên thần!
- Á đù.

Ra là thế.

Vậy là cậu nghe tin vịt về "cánh cửa bí mật" của Metatron, và rồi cậu quyết định hùa theo nó.
Nó không phải là tin vịt.

Anh hiểu rồi.

- Một fan hâm mộ.

Chỉ bởi vì cậu hứng thú chuyện của Metatron hay Bieber hay Beckham...
Chỉ bởi vì cậu biết mọi thứ về họ, không có nghĩa là cậu thực sự biết họ.
- Họ thậm chí còn không biết cậu tồn tại.

Tôi chỉ nói thế thôi.
Tôi được Metatron phỏng vấn trực tiếp cho vị trí then chốt.
Thật không?
Ồ, thế thì -- cậu có thể cho tôi biết tại sao giờ cậu không ngồi ở vị trí đó, mà thay vào đó lại lang thang đến đây.
Sốc đấy.
- Cậu ta bị cho ra rìa.

- Tôi là người vào chung kết.

Tiến quá gần rồi đùng một phát bị đá ra rìa.
Chắc cậu thấy tệ lắm nhỉ.
Hầu như không ai được chọn!
Và việc trở thành lục quân là một nhiệm vụ tối quan trọng.
Dù sao thì đó đã là một vinh dự khi được cân nhắc vào biệt đội.
"Biệt đội" nào?

Ờ, chỉ có anh nói thế thôi.

Ồ.
Chính xác thì cậu đang làm gì vậy?
Không ư?
Đợi một chút nào.

Làm sáng tỏ điều này giúp tôi.
Cậu khao khát công việc này trong vô vọng, nhưng không hề hay biết việc đó là gì ư?
Ờ thì, cho tới khi được chọn, và bản chất của nhiệm vụ là phải biết giữ bí mật.
- Chà.

Do đó...

Thằng đần.

Phải.
"Lục quân"?

Metatron đang chuẩn bị cho điều gì?
Anh không biết -- sao ta không nói cho ai biết về cửa sau của thiên đường rồi tìm hiểu xem.
À không.
Cánh cửa di động và không thể tìm thấy.
Ông bán linh hồn của mình ư?

Bán?

Để "cái đó" dài thêm 3 inch* à?

Sau đó đã đổi ý.
Ta không còn là một tên nghiện ngập nữa.
Đơn giản là -- linh hồn ta định cư dưới Địa ngục.

Thế là ta phải nhập vào thể xác của người khác, để có thể sống hoài sống mãi.
Còn gì vướng mắc không?
Tôi không thể giao thiệp với quỷ dữ!
Không phải quỷ thường.

Và con thì ở đây, lo rằng ông già của mình là vô giá trị.
Không thể tin được.
Ý tôi là, hắn ta hoàn toàn ổn khi chúng tôi đi.
Tôi còn không hề đụng đến hắn.
Vẫn còn bị xích, không có vũ khí.

Không.
Không phải là do thiên thần giết.
Tôi cũng sẽ nói thế.
Có thể tổ chức của anh bị thâm nhập.
Anh biết đấy, có thể là do Metatron có tay trong.
Tôi chắc chắn rằng mọi người ở đây đều trung thành.
Cuối cùng cũng hợp nhất lại vì mục đích chung.
Vấn đề là ở chỗ đó.
Anh không biết là ai đang nói dối.
Tôi thì nghĩ là ai cũng nói dối.
Đó là một khả năng thiên bẩm.
Đi khuấy động nơi này nào.
Sam.
Cậu dành chút thời gian được không?
Được.

Tôi muốn hỏi cậu về Gadreel, khoảng thời gian mà hắn chiếm hữu cậu.
Nó thực sự không phải là điều mà tôi --
Sam, xin đấy.
Hắn không hoàn toàn chiếm hữu tôi -- nó giống như là chúng tôi...

Nó vẫn còn là tôi.
Cậu có bao giờ cảm nhận sự hiện diện của mình không?
Tôi không biết mình cảm thấy gì nữa.
Có thế tôi không hoàn toàn ở một mình.
Cậu có bao giờ cảm thấy bị đe dọa?
Không.
Nó giống như là hắn ta... không bao giờ nhẹ lòng, dạng như còn việc chưa hoàn thành.
Giờ chúng ta đã hiểu rõ hơn về hắn,
Tôi sẽ nói rằng hắn ta cảm thấy bị hiểu lầm.
Nhưng-- không phải mối nguy hại, cũng không phải là kẻ thù.
Không.
Tôi đã nhầm, chắc chắn là thế.
Hắn giết Kevin.
"Tại sao tôi hận ông"?

Ờ thì ta đánh đập con, bỏ đói con, về nhà nốc rượu, lại đánh đập thêm nữa, tỉnh dậy khi vẫn còn say rượu, và phải, ta đã bạo hành con.
Công bằng mà nói, ta chẳng phải là mẫu hình lí tưởng gì.
Mẹ ta là một phù thủy!
Tôi lớn lên trong suy nghĩ -- rằng mình chẳng là gì.
Thậm chí còn tệ hơn thế nữa!
Ông bắt tôi làm việc còn hơn lũ ngựa!
Ông không bao giờ cho tôi đến trường.
Cho tới ngày hôm nay, tôi còn không biết đọc!
Vậy có sao đâu.
Đa số người Châu Âu không biết chữ mà.
Con muốn biết đọc ư?
Đọc đi.
Đội Buccaneers đánh bại đội Saints ư?
Sao lại có thể được?
Tôi biết đọc.
Vua của Địa Ngục.
Rất nhiều đặc lợi.
Vậy...
Nếu ông là vua... đó sẽ khiến tôi thành...
"Hoàng tử" ư?
Con cứ luôn bảo ta không cho con thứ gì.
Một cái danh!
Và nếu như tôi chấp nhận ông là bố của tôi, ông có thể giữ cho tôi không bị thiêu cháy dưới Địa ngục?
Mặc kệ những tội lỗi của tôi?
Con đang thương lượng với ta ư?
Đó mới là con trai ta chứ.
Việc này sẽ hiệu nghiệm thôi.
Lần đầu tiên trong đời,
Tôi có thể thấy được tương lai sáng lạn...
Ngay sau khi ông đưa tôi về lại thời của mình tôi có thể giăng buồm đến những miền đất mới.
Con thuyền đó...
Con thuyền đó thế nào?
Không quan trọng đâu.
Ngươi có thể nói với Abaddon rằng ta sẵn sàng nói chuyện rồi.
Cảm ơn vì đã đến.
Và cảm ơn vì đã đến một mình.
Tôi nhìn thấy anh qua mắt của Sam Winchester, cậu ta tin tưởng anh.
Anh có tiếng tăm tốt về danh dự.
Ở một khía cạnh nào đó.
Nói về danh tiếng, thì danh tiếng của anh đi trước anh.
Chuyện xảy ra ở Vườn Địa Đàng không phải do tôi làm.
Tôi biết anh cảm thấy mình bị hiểu lầm.
Và anh đã nỗ lực rất nhiều để chuộc lỗi.
Anh muốn nhờ cậy sự giúp đỡ để tham gia chiến dịch của Metatron trong việc xây dựng lại thiên đường?
Sự giúp đỡ của anh?
Anh phục vụ cho ông ta, anh giết người giùm ông ta.
Tôi hiều rằng anh có lòng tin rằng làm vậy vì một thế giới tốt hơn, nhưng anh đã đặt niềm tin của mình vào sai chủ nhân rồi.
Anh không biết ông ta.
Tôi biết rõ ông ta.

Tôi đã phạm sai lầm tương tự, và nó dẫn đến vụ rơi.
Nó mang cho tôi cơ hội thứ hai.
Việc này là vì chuyện khác lớn hơn anh.
Castiel, anh đang đề nghị tôi thay đổi lòng trung thành à?
Tôi đang đề nghị anh lấy lại lòng trung thành nguyên thủy của mình -- về thiên đường và những nhiệm vụ mà ta sinh ra để thực hiện.
Tôi nghĩ đó chính xác là việc tôi đang làm.
Anh đã bị gạt rồi.
Và một khi anh còn như thế, và ở những thế kỉ sau, nó sẽ càng tệ hại hơn dưới quyền Metatron.
Castiel!
Aah!
Đưa tay cậu đây.
Nó đấy.
Bỏ Lưỡi gươm xuống, Dean.
Dean!
Dean.
Dean.
Có chuyện gì với anh vậy?

Thời gian đang cấp bách.

Ta từng nói với cậu rằng sẽ liên lạc nếu tìm thấy Abaddon.
Ờ thì...
Ta đang liên lạc đây.
Ông đang ở đâu?
Việc đầu tiên.
Ta sẽ cho cậu địa chỉ của Lưỡi gươm đầu tiên.
Hai cậu hãy tìm nó đi, Ta sẽ giữ cô ta trong tầm mắt mình, và rồi chúng ta sẽ trừ khử cô ta mãi mãi.
Oh!

Ông thực sự giấu Lưỡi gươm trong xác chết à?
Mà giấu cùng với xác chết hay bên trong xác chết vậy?
Anh phải thú nhận rằng đây không phải là lần đầu tiên.
Được rồi, tiến hành thôi.
Dean?
Anh nghe thấy gì không?
Anh đoán đó là Chó Địa Ngục.
Chạy.

Oh.
À lố?
Chết tiệt, Crowley, ngôi mộ được bảo vệ!
Lố bịch thật.
Một con Chó Địa Ngục!
Không, không, không bé ấy được sưu tầm.
- "Bé ấy" là đứa quái nào!

Nhờ nó mà không ai dám cãi lệnh của ta.
Mấy người!
Tôi đặt chế độ loa ngoài đây!
Juliet?
Papa đây con.
Ngoan nào.
Khỏi khách sáo.
Được rồi.
Làm đi.
Này, anh biết gì không?

Có lẽ em nên làm việc này.
Sam, ổn mà.
Anh- anh có thể lấy nó ra một cách an toàn...em biết đấy...
Pbht.
Đi giết Kỵ sĩ Địa Ngục nào.
Ừm.
Ông đang nói gì thế?
Dĩ nhiên là tôi sẽ lên tàu ngay sau khi trở về!
Tôi muốn trở lại cuộc sống của mình!
Nó không phải là ý hay đâu.
Tôi sẽ đến những miền thuộc địa.

Tôi đã hứa điều đó!
Gavin, hãy nghe cha con đi.
Ta biết những gì là tốt nhất cho con.
Nhóc à.
Sóc.
Ta mong cậu đối xử tốt với bố mình.
Cái gì?

Chúng tôi đã có Lưỡi gươm.
Thật à?
Thế thì cậu mau đến đó đi.
Cleveland, Khách sạn Humboldt.
Penthouse, dĩ nhiên.
Khi cậu đến đó, Ta sẽ đưa cậu đến chỗ Abaddon.
Ta sẽ dụ cô ta ra, và rồi cậu có thể xiên que mụ già xấu xí ấy.
Rồi bán nó.
Chúng tôi đang trên đường đến đây.
Và Dean, cậu cần tiếp tục di chuyển.
Đây là một ngày rất tuyệt để lái xe từ Poughkeepsie.
Ông đang nói gì thế?

Như ta đã nói, cậu cần rời khỏi Poughkeepsie ngay lập tức.
Chúng ta ổn chứ?
Ổn.
Tốt.
Nhưng có chuyện này --
Ông đã bày mưu với mấy thằng nhóc ấy từ khá lâu rồi.
Khi bọn chúng tới, đó sẽ là ông,
Bọn Winchesters, Lưỡi gươm đầu tiên, và cả đám dồn tôi vào một chỗ.
Giờ, tôi không quan tâm mấy chuyện vặt vãnh nữa, nhưng để cho hợp lý hơn thì.
Aah!
Cô mất trí rồi à?

Một mánh khóe nhỏ mà tôi học được từ Henry Winchester.
Hắn đã làm điều tương tự với tôi.
Bẫy quỷ được khắc vào viên đạn.
Ông không bị tổn hại gì nghiêm trọng đâu, chỉ bị.... mất sức mạnh thôi.
Tôi không hề dính líu đến vụ đó.
Tôi sẽ không bao giờ đồng ý gặp anh nếu tôi có ý nghĩ rằng sẽ lệnh cho đám sát thủ đấy trừ khử anh.
Mong anh hiểu điều đó.
Sao anh lại nói điều này với tôi?
Ngay cả khi anh và tôi ở hai phe đối địch nhau, tôi tin vào lòng danh dự ngay cả khi trong chiến tranh.
Những việc xảy ra -- nó đã chứng minh quan niệm của tôi về Metatron.
Anh gặp tôi với một niềm tin tốt, nhưng ông ta đã nói dối anh, lợi dụng anh để bắt tôi.
Castiel --
Một lời phán xét sai đã thay đổi anh hằng thế kỉ qua,
Sai lầm khi tin tưởng Metatron sẽ khiến anh thất vọng lần nữa.
Tôi đã hứa với ông ta rồi.
Anh mong đợi rằng tôi sẽ gây chiến với ông ta ư?
Không, không phải vậy.
Tôi muốn anh ở yên thân phận của mình.
Hãy báo cáo cho tôi những kế hoạch của Metatron, và lúc nào ông ta ra tay.
Thế cái danh dự mà ta đang nói đến là gì?
Chắc chắn, Metatron có gián điệp trong tổ chức của tôi.
Nó lí giải tại sao ông ta biết chúng ta gặp nhau.
Chỉ là "ăn miếng trả miếng" mà thôi.
Hãy cân nhắc lời đề nghị của tôi.
Được rồi.

Này, này, này.

Chúng ta nên xem xét nơi này trước khi lên đó.
Được rồi.

Crowley nói rằng ông ta thấy vài con quỷ đi xuống tầng hầm.
Ông ta nên tự kiểm tra, nhưng nếu mọi thứ dẫn đến Abaddon và ông ta bị bắt gặp thì...
- Ông ta nói vậy hồi nào?

Có thể ả biết ông ta ở đây, được chứ?
Sao em không kiểm tra tầng hầm đi.
Anh sẽ kiểm tra tầng chính.
Chào, Dean.
Thật yêu ánh mắt khát máu của cậu.
Không phí thời gian nữa.
Ta đưa cậu đến chỗ Abaddon.
Không xa lắm đâu.
Chàng trai và Lưỡi gươm.
Vẫn không xứng đáng với Tân nữ hoàng.
Một là...
Ngươi chết...
Trong đau đớn.
Và rồi Crowley sẽ chứng kiến con trai mình chết -- quá chuẩn --
Ông hoàng bị soán ngôi.
Lưỡi gươm bị phá hủy.
Khá giống danh sách việc cần làm đấy.
Dean.
Dean!
Dean!

Anh dừng lại được rồi đó.
Ít nhất hai cậu có thể -- aah!

Chúng tôi chưa giết ông, Crowley, mặc dù việc đó dễ như trở bàn tay.
Thế đã đủ chưa?
Cậu nợ ta.
Công ta cảnh báo cậu về cái bẫy không được công nhận à?
"Poughkeepsie", rung chuông đi?
Kịch tính rồi đây.
Anh vẫn không chấp nhận được sự thật rằng Crowley có con trai.
Tiện thể thì.

Ow!
Cậu nghĩ sao?
Ông phải đưa cậu ta trở về, phải không?
Về thời của nó?
Nếu thằng bé trở lại, nó sẽ lập tức lên tàu đi về phía nước Mỹ.
Con tàu đó thì bị đắm trong một cơn bão.
Không ai sống sót.
Ở thế giới này, thằng bé có cơ hội được đổi đời.
Bộ cậu muốn mọi thứ kết thúc trong bi kịch ư?
Tôi cũng không biết nên nói gì với ông nữa.
Có những luật lệ.

Mọi câu chuyện đều nói về một thứ -- nếu ông thay đổi bất kì điều gì ở quá khứ, hiệu ứng của nó sẽ ảnh hưởng đến ngàn chuyện về sau.
Cho xin.
Không ai bóp méo luật lệ nhiều như hai cậu đâu.
Thằng bé ấy là ngoại lệ.

Ông không được bóp méo luật lệ, Được chứ?

Chúng tôi sẽ đưa cậu ta đến boong-ke, tìm hiểu vài câu thần chú.
Đó là cách giải quyết mọi chuyện.
Ít nhất ta có thể nói lời từ biệt chứ?
Ta sẽ ăn mừng cái ngày mà mảnh nhân tính cuối cùng mất đi.
Cảm giác.
Chết tiệt, Crowley!
Con tàu đã đắm à?
Phần đời còn lại của tôi là thế đấy.
Đừng sụt sùi chứ, Gavin.
Nó có thể hợp với cuộc sống cũ.

Tôi không biết một tí gì về Thế kỉ 21!
Con sẽ ổn thôi.
Chỉ cần tránh xa rượu chè và gái gù là được.
Hãy nghe ta, với tư cách là một người bố.
Vậy đây là lời từ biệt à?
Phải.

Trừ khi, ta bắt gặp con hút thuốc, hoặc là làm điều gì đó ngu ngốc.
Vĩnh biệt.
Và cảm ơn cha.

Bình thường sao giờ cứ vậy đi.
Vĩnh biệt con, Gavin.
Và...
Đừng bao giờ đề cập đến cái mớ "Hoàng tử Địa Ngục" nhé.
Không tốt đâu.
Anh không nói với em về lời cảnh báo vì anh biết rõ em sẽ định làm gì.
Em chắc chắn sẽ đòi đi bên cạnh anh vào căn phòng đó.
Ý anh là việc ta luôn làm hả?
Bởi vì chúng ta hợp tác với nhau trong chuyện này và ta phải yểm trợ cho nhau?
Anh không mong là em hiểu.
Thử đi.
Lần đầu tiên anh chạm vào Lưỡi gươm...anh đã biết.
Anh biết rằng mình không thể dừng lại được.
Anh biết anh sẽ tiêu diệt Abaddon và mọi thứ khác nếu phải làm thế.
Và đó chẳng phải anh hùng gì.
Em biết đấy,...
Dẫu sao thì cũng qua rồi.
Anh biết mà.
Anh phải làm điều này một mình thôi, Sammy.
Dĩ nhiên là thế.
Lại là một khoảng thời gian khác khi mà anh phải bảo vệ em.
Em suýt bị Abaddon tóm cổ đấy, và cô ta có thể mở đường máu thoát thân.
Ta không thể liều làm hỏng mọi việc.
Nghe này...
Em mừng vì việc này thành công, được chứ?

Và em mừng vì Lưỡi gươm cho anh sức mạnh hay gì cũng được, nhưng, Dean, em phải thú thực rằng...
Em bắt đầu nghĩ Lưỡi gươm đang gây ra những hậu quả khác.
Chẳng hạn như?
Em không biết.

Nghe này...
Em nghĩ rằng cho đến khi ta biết chính xác rằng ta sẽ giết được Crowley.
Sao ta không bảo quản nó ở nơi nào thật xa ấy?
Khóa nó lại ở nơi nào an toàn?
Được chứ?
Không.
== sync, corrected by elderman == -
