# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

IRON FIST

Ah.
Cậu đây rồi.
Tôi đang ở đâu?
Cậu đang ở bệnh viện tâm thần Birch
Cái gì?
Tôi không nên ở đây.
Đó là điều mọi người thường nói đầu tiên.
Ông có thể nới lỏng dây trói chút không?
Ah...

Chưa thể được.
Người ta nói rằng cậu rất thích gây sự.
Tôi không hề nguy hiểm.
Tôi có người bạn ngoài sảnh cũng nói điều tương tự ngay trước khi anh ta cắn đứt mũi bác sĩ.
Tôi cần phải ra khỏi đây.
Không!

Tôi biết cậu lạ lẫm như thế nào khi phải... thức dậy và thấy mình ở một nơi như thế này.
Nhưng hãy tin tôi, chúng tôi ở đây để giúp cậu.
và tôi nghĩ tôi biết chính xác làm như thế nào.
Cậu cần giết chính mình
Đó là giải pháp duy nhất cho tất cả chúng ta.
Ý tôi là, nhìn xem, tôi đã thử 4 lần và họ cứ cứu sống tôi.
Làm ngay đi, trong khi cậu còn có cơ hội.
Chỉ cần cậu cho phép tôi, mọi việc sẽ xong.
Đó có phải gật đầu?
- Không.

Này!

Simon... không được!
Tôi chỉ chào hỏi người bạn mới thôi.
Chúng tôi sẽ tắm rữa cho anh.
Nhưng trước tiên, tôi cần anh nuốt hết đống này.
Anh sẽ cần em ủng hộ để mua mảnh đất này ở Brooklyn.
Mấy cái nhà kho à?
Chúng quan trọng với anh sao?
Việc kinh doanh như thường lệ thôi.
Anh lo phần địa ốc mà, vì vậy, em sẽ giúp.
Cảm ơn em.

Nói về đau đầu...
Có tin gì mới về gã muốn làm Danny Rand không?
Em vẫn cảm thấy có lỗi vì đánh thuốc hắn ta.
Em không thể vượt qua cảm giác này Có thể đó là... có thể...
Đừng.
Em chỉ đang tra tấn bản thân nếu em nghĩ hắn có thể là Danny.
Có lẽ vậy
Nhưng dù là vậy...
Cứ cho là em đúng.
Thì đó có nghĩa là hắn ta... bằng cách kì diệu nào đó sống sót trong vụ rơi máy bay... trên đỉnh Himalayas... và vì lí do nào đó, hắn ta đợi 15 năm sau mới quay lại... không có giày và có khuynh hướng bạo lực.
Em biết...
Em biết.
Chúng ta sẽ tìm hiểu đầu đuôi chuyện này
Dù sao, đó cũng là việc làm đúng, em hiểu chứ?
Gã này...

Chúng ta có thể chỉ cần bắt hắn lại.
Vậy chúng ta là những vị thần
Chúng ta không phải người xấu, nếu đó là những gì em nghĩ.
Oh!
- Chúng ta sẽ ổn thôi!

Tôi đánh thức anh không?
Tôi đang thiền.
Đó là những thứ anh làm?
Hmm?
Tôi đang cố tập trung vận khí để có thể thoát ra khỏi đây.
Nó hoạt động như thế nào?
Nó không hoạt động.
Đó là vì thuốc!
Anh cần thả tôi ra.
Tốt thôi, ở đây hoặc trong tù.
Nhưng tôi được tạm giữ anh trong 72 giờ, nên tôi nghĩ chúng ta nên tận dụng nó.
Ít nhất anh có thể cởi trói cho tôi không?
Anh sẽ cư xử đúng mực chứ?
Vâng.
Hãy bắt đầu từ thứ này...
Hãy tìm hiểu xem chuyện gì đang xảy ra.
Trước hết, anh tên gì?
Danny Rand.
Giống thằng bé nhà giàu chết trong vụ tai nạn máy bay?
Tôi là thằng bé nhà giàu chết trong vụ tại nạn máy bay.
Được rồi, rõ ràng là... tôi không chết.
Sao anh không nói với tôi về điều đó?
Chúng... chúng tôi bị rơi.
Sau đó?
Và sau đó...
Tôi tỉnh dậy.
Tôi ở trong cơn lốc tuyết khổng lồ.
Tôi bị thương.
Tuyết đang rơi.
Chắc hẳn anh rất lạnh.
Tôi đã lạnh cóng.
Nhưng tôi vẫn nhìn thấy mảnh vỡ máy bay rải rác khắp sườn núi.

Tôi phải đi kiểm tra.
Tôi tìm buồng lái trước.
Cả hai phi công đều chết.
Sau đó tôi tìm thấy thân chính máy bay.
Bố tôi đã ở bên trong.
Bố yêu con, Danny.
Wendell Rand?
Vâng.
Và ông ấy cũng chết?
Còn mẹ anh thì sao?
Bà ấy có ở đó không?
Không.
Không?

Ngồi yên tại chỗ.
Heather...
Ta giữ được con rồi, Danny.
Mẹ!

Tôi không biết
Vậy anh đã làm gì?
Tôi không muốn rời khỏi bố mình.
Được rồi.
Nhưng nó rất lạnh.
Tôi đói và khát nước.
Tôi... tôi phải cố gắng.
Cố gắng gì?
Sống sót.
Tôi bước ra, nhưng...
Tuyết quá dày, gió lạnh, tôi...
Tôi tiếp tục rơi, và... đột nhiên tôi thức dậy, và... có hai người đàn ông đứng trước mặt tôi.
Chodak và Tashi.
Và họ là ai?
Hòa thượng.
Thuộc hội Crane Mother.
Wow.

Họ là loại hòa thượng gì?
Họ là những võ tăng.
Được rồi.
Hãy để nó sang một bên và đổi chủ đề.
Sao chúng ta không nói về chuyện gì đã xảy ra với John Anderson?
Đó là ai?
Đó không phải là anh sao?
Đây là passport của anh, phải không?
Đó là hình của anh.
John Anderson của Toronto, Canada.
T...

Nếu anh muốn ra khỏi đây... anh nên bắt đầu với việc thành thật với tôi.
Chúng ta sẽ nói thêm về điều này.
Có thể các cậu muốn nghe một chút
- giống như là...

...giống một con vịt mập, Darryl.
Tôi có thể nghe thấy tiếng lạch bạch trên vỉa vè.
Vâng, sư phụ.

Tôi có thể nghe hơi thở đầy mùi tỏi của cậu trước khi cậu bước ra khỏi cửa.
Xin lỗi, sư phụ.
Và đó là cái quái gì vậy, Jenny?

Các cậu di chuyển như 1 con lợn... bơi trong nước sốt.
Tôi không thể.
Nếu tôi còn nói gì, nó sẽ chỉ kết thúc với việc khóc lóc.
Đây thật sự là một thất bại.
Những bài tập đó đang cố dạy các cậu cách thực hành trong thế giới thật, vì vậy... hãy làm tốt hơn.
Anh sẵn sàng chưa?
Ông ta làm gì ở đây?
Ông ấy là người hướng dẫn của anh.
Ông sẽ cố đâm tôi nữa sao?
Xin lỗi về điều đó.
Tôi bị stress.
Họ gọi đây là bệnh viện, nhưng đừng để nó lừa cậu.
Huh...
Gã to con, Dink, giết chết bố mẹ hắn với một cây búa
Thoát tội với tuyên bố bệnh tâm thần.
Leo nướng não của hắn bằng ma túy đá.
và Tony chỉ là một thằng ngốc
Bỏ đi
Bỏ đi
Và đây là nhà của cậu.
Không có nhiều thứ để nhìn, tôi biết.
Tôi sẽ được thả trong 72 giờ.
Đó là những gì họ nói với cậu?

Tôi có rắc rối nhỏ bên trong một hiệu thuốc.
72 giờ sau, tôi bị trầm cảm cùng với rối loạn cảm xúc.
cùng với lạm dụng chất gây nghiện.
Đó là 2 năm trước.
Billy từng sống dưới chân cầu.
72 tiếng sau, hắn ta bị rối loạn nhân cách hoang tưởng.
Đó chỉ là vừa 1 năm trước.
Và Jimmy từng la hét vào mọi người ở Quảng trường Thời Đại 72 giờ sau, hắn bị tâm thần phân liệt.
Và hắn đã ở đây gần 15 năm.
Tôi không nghĩ cậu sẽ khác biệt họ.
Tôi cần ra khỏi đây.
Phải, tất cả chúng ta đều muốn ra.
Đó là lí do vì sao họ bắt ta uống thuốc mỗi 8 tiếng, cho đến khi chung ta chỉ là những con lừa vô thức.
Mày bảo ai là lừa?
Không.

Mày cũng phải xin lỗi.
Vì...vì điều gì?
Vì mày đang sống.
Nó thật vớ vẩn.
Xin lỗi ngay hoặc tao sẽ tẩn mày một trận.
Nhắc lại cho tôi gã này bị làm sao vậy.
- Này, Này!

- Anh rời khỏi đây!

Không!

Ổn thôi, Danny!

Há miệng ra.
Tại sao?
Anh không sao chứ, Danny?
Cái gì?
Không có gì.

Ông là người đầu tiên gọi tôi là Danny ở đây.
Tôi cần thoát ra khỏi đây.
Cậu có người thân nào để gọi điện không?
Không.
Bạn bè?
Ở đây có điện thoại sao?
Tôi không được phép làm điều này, Nhưng họ sẽ làm gì được tôi chứ?
Ném tôi vào bệnh viện tâm thần à?
- Chikara Dojo.

- Là Danny đây.

Danny.
Cô... cô gặp tôi ở công viên...
Tôi đến tìm cô ở võ đường
Sao anh lại gọi cho tôi?
Tôi đang ở bệnh viện tâm thần Birch.
Tôi cần cô giúp.
Sao anh lại gọi nhờ tôi giúp?
Cô là người duy nhất tôi biết New York người mà không cố giết hoặc nhét tôi vào bệnh viện tâm thần.
Có khi tôi sẽ suy nghĩ lại điều đó.
Không, nghe này.

Họ đánh thuốc tôi.

Cô đã thấy tôi bị tấn công vào tối hôm trước.
Cô biết có điều gì đó đang xảy ra
Tại sao ngay từ đầu lại có người theo dõi anh?
Điều này cô phải hỏi Meachums, được chứ?
Họ có phải... gia đình giàu có nhất ở New York?
Ừ
Và họ có vấn đề với anh?
Phải.
Nghe này, Danny, có vẻ như anh đang gặp rắc rối,
Nhưng tôi không nghĩ tôi là người có thể giúp anh.
Không, Colleen...
Cô là người duy nhất có thể giúp tôi.
Tôi thật sự xin lỗi.
Không đợi đã, làm ơn...
Bố.
Hãy xem cái này.
...Đột nhiên, Tôi nhìn lên, và mọi thứ đã ở đó...
Bố đặt cả camera ở trong đó?
Đây là thế kỉ 21.

Chodak và Tashi.
Họ là ai?
Hòa thượng.

Thấy không, hắn nói là được 2 hòa thượng cứu giúp.
- Có thể sao?

Điều vô lý là... ở đó không có ngôi đền nào.
ở xung quanh nơi máy bay mất tín hiệu.
Và hội Crane Mother... không hề tồn tại.
Trừ khi Kyle là một tên ngốc không biết cách tìm kiếm đơn giản như thế nào.
Không.

Hắn ta nói đủ để khiến ta nghĩ đó có thể thật sự là Danny Rand, sống lại từ cõi chết.
Con đã nghĩ ra rất nhiều điều cần làm với hắn ta.
Oh?
Không may, phẫu thuật tâm thần đã đi vào dĩ vãng, nhưng... vẫn có nhiều nước khá thoải mái về điều này, mà vẫn có khả năng mang lại kết quả tương tự.
Không, không, không.
- Hoặc chỉ cần một liều Thorazine nặng...

Bố, chúng ta cần giải quyết vấn đề này.
Chưa rõ chuyện gì thì không thể giải quyết được.
Hắn chỉ cho chúng ta một vài manh mối.
Không, chúng ta cần biết nhiều hơn trước khi, quyết định tiến hành như thế nào.
Vậy chúng ta chỉ cần đợi?
Đúng vậy.

Có 1 điều con có thể làm.
Danny, nếu đây là Danny, đã thực hiện một cuộc gọi ra ngoài cho...
Colleen Wing.

Ta muốn con đến nói chuyện với cô ta.
Tìm hiểu xem cô ta biết những gì... sao hắn gọi cô ta.
Con phải làm điều này?
Sao không giao cho một trong số đám người của bố?
Con là người của ta, người mà ta tin tưởng nhất.
Hãy làm điều này vì ta.
Sáng nay anh cảm thấy thế nào?
Thuốc làm tôi cảm thấy như bị chết đuối.
Chúng tôi cho anh 1 liều khá nặng, nhưng hãy hiểu rằng đó là những gì anh cần.
Anh đã không hợp tác như mong muốn của chúngt tôi
Tôi đã nói dối... về hộ chiếu.
Được rồi, đó là một bước đi đúng hướng.
Vậy là anh sẵn sàng để làm John Anderson?
Tôi đã mua hộ chiếu ở Morocco.
Nó bị đánh cắp.
Tôi biết nó là tội liên bang, nhưng... đó là cách duy nhất để tôi quay lại Mỹ.
Tôi không phải John Anderson.
Tôi là Danny Rand.
Chúng ta sẽ bàn về nó vào lần sau, được chứ?
Tiếp tục luyện tập các bài quyền.
ít nhất 1 tiếng mỗi ngày.
Xin lỗi.
Cô là Colleen Wing?
Tôi đây.
Tôi xin lỗi đã tự ý vào.
Tôi là Ward Meachum.
Tôi có thể giúp gì anh?
Điều này thật khó xử.
Tôi đang tự hỏi nếu cô có bất kì liên hệ nào với người có tên là Danny?
khoảng 25, vô gia cư... không mang giày?
Tại sao anh lại hỏi?
Chuyện cá nhân.

Anh ta đe dọa tôi, cũng như em gái tôi.
Thật à?
Anh ta đã chĩa súng vào đầu tôi.
Tại sao anh ta làm vậy?
Thật sự là...
Tôi nghĩ anh ta có vấn đề thần kinh nghiêm trọng.
Được rồi, vậy anh tìm được tôi bằng cách nào?
Bời vì mối đe dọa, chúng tôi đã cho người để ý hắn để ý đến bất kì ai hắn có thể liên lạc.
Cô có tên trong danh sách.
Ừ, nghe này...

Nhưng cô đã gặp anh ta?
Anh ta có đến đây một lần.
Anh ta có... làm cô bị thương... bằng mọi cách không?
Đó sẽ là một sai lầm.
Sẽ rất giúp ích cho chúng tôi nếu cô sẵn lòng kí một vài giấy tờ chứng nhận rằng cô cảm thấy bị đe dọa bởi anh ta.
Đe dọa?
Hmm...

Nghe này... đó cũng là sự bảo vệ dành cho bản thân anh ta.
Anh ta cần giúp đỡ.
Và để tỏ lòng biết ơn,
Tôi nghĩ tập đoàn Rand sẽ rất vui lòng khi sắp xếp một... khoản đóng góp xây dựng khu phố tùy cô sử dụng chúng.
Thấy sao?
Tôi có một vài giấy tờ soạn sẵn, cô chỉ cần bảo hắn ta... hành động bất thường... làm cô cảm thấy không thoải mái.
Tôi chỉ không nghĩ...
Tôi sẽ cho cô thời gian để suy nghĩ.
Đó sẽ là ân huệ lớn cho chúng tôi.
Một ít tiền sẽ thực sự... khiến nơi này lên một tầm cao mới.
Mời vào.
Tội định cho anh xem nó sau, nhưng sẵn tiện anh ở đây...
Nó là gì?
Một quảng cáo từ 15 năm trước tôi tìm được
- Cậu bé đó... chính là Danny Rand.
tôi chắc rằng thật sướng khi là một phần của gia đình đó.
Có tất cả tiền trên thế giới.
Nhìn xem họ hạnh phúc dường nào.
Đôi khi, cuộc sống của chính chúng ta là một cuộc đấu tranh, nó... nó dễ dàng hơn khi nghĩ ta thuộc về một thế giới khác.
một thế giới hạnh phúc hơn.
Ngay khi quay xong cảnh này, chúng tôi đã đến rạp xiếc ở công viên quảng trường Madison.
Tôi đã không muốn đóng quảng cáo.
Đó là cách bố bảo tôi vào trong ấy.
Rạp xiếc.
Ừ.
Những nghệ sĩ xiếc thật tuyệt vời.
và tôi ngồi bên cạnh mẹ.
Joy ngồi phía bên kia.
Chúng tôi có bắp rang.
John Anderson.

Cậu không phải Danny Rand.
Tôi là Danny Rand.
Tôi không quan tâm ông nghĩ gì!
Chúng ta đi thôi.

Đi thôi.

Đi nào.

Hỏi hắn ta đã ở đâu 15 năm qua.

Lạy chúa.
Chúng ta thật sự có một bác sĩ tâm lí đang cố để giúp gã này.
Tôi xin lỗi.
Tại sao cậu luôn nói xin lỗi tôi?
Cậu giống như những con thỏ bé nhỏ sợ sệt lúc nào cũng xin lỗi.
Xin...
T...

Tôi đếch quan tâm cậu làm gì, Kyle.

Để bản thân cậu tốt hơn thôi.
Cảm ơn, ngài.
Điều thực sự thú vị là Tôi nghĩ đây có thể là Danny Rand.
Ta không có manh mối nào để chứng minh điều đó.
Và gã này ở đây, hắn ta không hỏi đúng những câu hỏi.
Xin lỗi...
Cậu không thể giúp bản thân mình, phải không?
Cậu biết bố tôi thường làm gì không?
Mỗi khi tôi phạm sai lầm, theo như ông ấy phần lớn thời gian, ông ta... đánh vào lưng tôi bằng dây lưng của ông.
Và mỗi lần như vậy...
Tôi phải xin lỗi... vì bắt ông ta phải làm như vậy.
Lạy chúa, tôi nhớ ông ấy.
Nhưng bây giờ...
Tôi không xin lỗi vì bất kì điều gì.
Kyle, chuẩn bị xe tối nay.
- Xe ạ?

Dạ.

Ngài chưa bao giờ rời khỏi đây.
Ta nghĩ bây giờ là lúc thích hợp.
Tôi nghe.
Uh, Joy Meachum?
Đây là bác sĩ Paul Edmonds từ bệnh viện tâm thần Birch.
Tôi đang điều trị bệnh nhân của gia đình cô.
Được rồi, tôi có thể giúp gì cho ông?
Tôi đang nghĩ nếu có thể hỏi cô một câu kì lạ được không?

Được rồi.
Nhiều năm trước, khi cô khoảng 10 tuổi
Cô có đến quay quảng cáo cho gia đình Rand?
Uh-huh.

Có chuyện gì khác xảy ra vào ngày hôm đó không?
Họ bắt tôi mặc chiếc váy ngu ngốc.
Trời thì lạnh.

Cô đã làm gì sau đó?
Ồ, phải rồi.
Rạp xiếc.
Phải, chúng tôi đều đến rạp xiếc sau đó.
Cô chắc chứ?
Phải.

Anh ấy không muốn quay quảng cáo, và bố mẹ anh ấy phải hối lộ anh ấy.
Tôi nhớ vì anh ấy muốn làm diễn viên rạp xiếc sau đó.
Anh ta luôn nhảy nhót khắp nơi.
Okay.

Chỉ vậy thôi sao?
nó...nó là một câu hỏi kì lạ.

Tôi e rằng tôi không thể nói, bảo mật thông tin bệnh nhân.
Giờ ông lại làm tôi tò mò.
Xin lỗi.

Xin chào, Danny.
Harold?
Cậu có nhớ bài hát mà tôi từng hát... thứ mà làm phiền cậu không?
Um...
"Danny Boy."
Phải không?
Phải.
Tôi tưởng ông đã chết.
Và tôi cũng tưởng rằng cậu đã chết, vậy tôi đoán đó là điểm chung giữa tôi và cậu.
Tôi đã không chết.
Không, rõ ràng là không.
Tôi hiểu là cậu đã...

Gì nhỉ?

Phải.
Làm sao ông biết?
Ồ, chúng ta biết nhiều lắm.
Nhưng không phải mọi thứ.
Chính xác là ngôi đền này ở đâu?
Này.
Ngôi đền ở đâu?
Côn Lôn.
Nó là một trong bảy thành phố của Thiên Đường.
Có lẽ tôi không nên rời đi.
Ít nhất tôi hiểu là dó là nơi dành cho tôi
Vậy nơi của cậu là gì?
Tôi là một chiến binh.
Chỉ khi ở giữa cuộc chiến tôi mới có thể sống hết mình.
Người ta càng đánh tôi,... mọi thứ càng trở nên tập trung hơn.
Oh.
Cậu là thứ chiến binh gì?
Này, Nghe ta này.
Ý cậu là gì khi nói cậu là chiến binh?
Trở thành một trong những...
Thiết Quyền bất tử.
Vũ khí sống.
Kẻ thù không đội trời chung của the Hand.
Khoan, đó là gì?

Kẻ thù không đội trời chung của the Hand.
Chích xác ý của cậu là gì?
Sứ mệnh của tôi là tiêu diệt the Hand.
Và đây là thứ cậu có thể làm?

Tôi là người duy nhất có thể làm điều đó.
Làm ơn...
Harold, ông phải cho tôi ra khỏi đây.
Ồ, đừng lo lắng.

Còn bây giờ...
Cậu chỉ cần đi ngủ thôi.
Tìm kiếm mọi thứ có thể về Thiết Quyền.
Thiết Quyền.

- Cảm ơn.

Này...
Hình này trông có giống với gã ở đây hôm trước không?
Tôi cũng không chắc nữa.
Toàn bộ chuyện này làm tôi thấy lo sợ.

Cô biết đấy, nếu đây thật sự là Danny, thì những gì chúng ta đang làm với anh ấy...
Thật tồi tệ.
Cô nói có thể đó không phải anh ấy.
Phải.

Nếu đúng là anh ấy,
Anh ta đã chứng minh điều đó một cách thật kì lạ.
Thật lòng thì, anh ta có lựa chọn nào khác chứ?
Tôi cần phải gửi tin nhắn này đi.
Xin chào.
Lại là tôi đây.
Xin lỗi vì làm gián đoạn, nhưng tôi hi vọng chúng ta sẽ có một cuộc trao đổi
Ồ, phải rồi.
Loại trao đổi gì?
Nếu cô kí vào đây... sau đó...
Tôi sẽ đưa cô cày này.
- 50,000 đô?

Điều này ắt hẳn rất quan trọng với anh.
Đúng vậy.
Nếu tôi kí, sau đó anh sẽ làm gì?
Tôi chỉ muốn mọi người được an toàn.
Em gái tôi, cô, tôi, thậm chí là hắn ta.
Với sự giúp đỡ của cô,
Tôi có thể đảm bảo anh ta có được sự giúp đỡ lâu dài mà anh ta cần.
Heather!
Giao hàng đặc biệt.
Nó là cái gì?
Từ cô Joy Meachum.
Anh có người thăm.
Có phải là Joy?
Anh ổn chứ?
Không.
Họ bắt tôi uống đủ loại thuốc.
Tại sao?
Để bảo vệ tôi.
Tôi không mong là sẽ gặp cô.
Cô đã tìm ra cách để đưa tôi ra khỏi đây?
Tại sao Ward Meachum muốn tôi kí vào giấy nói rằng anh rất nguy hiểm?
Bởi vì gia đình nghĩ rằng tôi là mối đe dọa của họ.
Tại sao họ lại nghĩ vậy?
Tôi đoán chắc vi tôi là Danny Rand và có lẽ tôi sở hữu hơn một nửa công ty.
Đợi một chút.

Phải.
Nó không thể đơn giản như vậy.
Nhưng nó là vậy.
Meachums đang cố hối lộ tôi.
Họ có rất nhiều tiền.
Cô sẽ kí chúng chứ?
Anh có nguy hiểm không?
Với họ?
Rất nguy hiểm.
Còn với tôi?
Không, tất nhiên là không.
Cô phải biết điều đó.

Tôi không biết.
Tôi đang cố tìm hiểu xem chuyện gì đang xảy ra.
Tất cả những gì tôi nói với cô đều là sự thật.
Được rồi.
Nhưng, thật sự, tôi không thể bị liên lụy đến chuyện này
Okay.
Tôi hiểu.
Chỉ một ân huệ cuối cùng.
Là gì?
Đưa cái này cho Joy Meachum.
Có người muốn gặp cô.
Colleen Wing.
Cô ta bảo cô ta có tin nhắn từ Danny.
Cho cô ấy vào.
Cảm ơn.
Tôi còn không biết mình làm gì ở đây.
Danny nhờ tôi đưa cái này cho cô.
Ôi, chúa ơi.
Đó thật sự là Danny.
Hãy nói với anh của cô, tôi sẽ không kí những thứ này.
Chúa ơi.
Colleen Wing đã làm gì ở đây?
Cô ấy không kí chúng.
Danny gửi lại tất cả trừ những viên màu nâu.
Điều đó ý nghĩa gì đó à?
Phải.
Khi... khi chúng ta còn bé...
Chúng ta cùng nhau ăn chúng, chỉ trừ những viên màu nâu.
Không ai biết điều đó ngoài Danny.
Joy, anh xin lỗi, nhưng một bịch kẹo MM's không chứng minh được gì cả.
Nó có đấy.
Đó là Danny, Ward.
Em đã chối bỏ điều nay bao lâu nay, nhưng đây là bằng chứng xác minh.
Chúng ta phải đưa anh ấy ra khỏi đó.

Không, Joy, không phải bây giờ.

Dù hắn ta là ai, bây giờ hắn đang ở một nơi an toàn.
Điều tốt nhất bây giờ là chờ đợi đến khi chúng ta có báo cáo đầy đủ của bác sĩ ở đó.
và sau đó chúng ta có thể cân nhắc bước tiếp theo.
Ward, không...
Joy, anh đã nói rồi.
Lạy chúa, Ward, anh đang lo sợ điều gì?
Anh nên có chút gì giống bố.

Tôi đang định gặp anh.
72 tiếng của tôi sắp hết.
Đến lúc để thả tôi ra.
Tôi sẽ có quyết định sớm thôi.
Tôi đã làm một nghiên cứu nhỏ tối qua, và...tôi muốn hỏi cậu vài câu hỏi.
Khi còn là một đứa trẻ, cậu đã học trường nào?
Um...
Dọc hành lang xuống thư viện của chúng tôi
Tôi tự học ở nhà.

Còn ai dạy nữa không?
Bà Valdez dạy môn mĩ thuật.
Ông Krol dạy âm nhạc.
Ông Miller, thể dục.
Sao điều này có lý chứ?
Điều gì có lý?
Danny...
Ý tôi là Danny, bởi vì...
Tôi tin cậu thực sự là Danny Rand.
Cậu đã ở đâu suốt 15 năm qua?
- Tôi...tôi đã đi xa.

Tôi biết.

Cái... cái gì cậu nói trước đây , một ngôi đền, đó có phải sự thật?
Phải.
- Ở Trung Quốc?

Côn Lôn.

Nó ở một không gian khác.
Không gian khác?
Phải.
Nó chỉ xuất hiện 15 năm một lần... chênh lệch một chút, phụ thuộc độ nghiêng của thượng giới.
Oh.
Đây có phải một phần của việc cậu tập trung khí?
Phải.
Nếu có thể tập trung khí, tôi có thể triệu hồi Thiết Quyền.
Và Thiết Quyền là...
Thiết Quyền là... là tôi.
Tôi có thể đi được chưa?
Cậu là Danny Rand, hay cậu là Thiết Quyền?
Tôi... tôi là cả hai.
Danny...
Tôi tin là cậu đã trải qua một số chấn thương nghiêm trọng.
Máy bay của cậu rơi.

Và tôi đoán sau đó mọi thứ không được tốt hơn.
Tôi tin tất cả điều đó.
Nhưng phần còn lại...
Danny, đôi khi hoàn cảnh của chúng ta quá khó khăn để đối đầu với nó, ta tưởng tượng ra những thứ không có thật, thứ mà... giúp ta đối phó với những mất mát và đau khổ.
Tôi, ờ...
Chúng ta trao cho mình những siêu năng lực, những bí danh, Thiết Quyền... những thứ khiến ta cảm thấy siêu phàm, đặc biệt.
T... tô... tôi không hiểu.
Nếu cậu muốn tôi đưa một liều thuốc,
Tôi sẽ đề nghị là cậu bị rối loạn lo âu.
với các dấu hiệu tâm thần.
- Khoan đã, không.

bởi vì bây giờ chúng ta có thể lên kế hoạch điều trị
Tôi không muốn đưa ra bất kì chuẩn đoán sai nào.
Điều này sẽ cần thời gian.
Không, ông cần cho tôi ra khỏi đây.
Danny, vì sự an toàn của cậu, Tôi không thể thả cậu bây giờ.
Tôi đang nói sự thật.
Tôi có sức mạnh của Thiết Quyền.
Nếu tôi có thể triệu hồi khí, tôi có thể...
Tôi có thể tập trung sức vào tay, tạo ra một vũ khí mạnh mẽ.
Được rồi.
Cái đó mới với tôi.

Tôi biết rằng kể từ khi gặp sự cố,
Tôi đã thấy nhiều người thật sự tin rằng họ có siêu năng lực
Tôi là Thiết Quyền.
Tôi rất mừng nếu cậu thuyết phục được tôi.
Cậu... cậu có muốn cho tối thấy Thiết Quyền?
Xem nó như thế nào.
Tôi không thể.
khô... không thể đến khi ông lấy thuốc ra khỏi tôi.
Những gì tôi muốn cậu làm... là suy nghĩ thoáng hơn rằng có khả năng không có Thiết Quyền nào cả.
Chỉ...

Một thanh niên trẻ... người phải gánh chịu một thảm họa ngoài sức tưởng tượng.
Chúng ta sẽ nói về điều này vào ngày mai.
Có vẻ như nhiều người đang dần nhận ra đây là Danny Rand thật sự.
Tôi không tìm thấy gì về Thiết Quyền.
Có một hãng bia tên Thiết Quyền, một dòng quần áo,
Nhưng không giúp ích gì.
Một bí ẩn.
Trong hoàn cảnh này, mua mảnh đất sẽ cho chúng ta 1 con đường để sản xuất trong nước, thứ sẽ rất có giá trị trong tương lai.
Nếu nhìn vào bảng báo cáo...
Xin lỗi.
Xin lỗi, tôi phải nghe điện thoại.
- Cái gì?

Con đang ở giữa buổi họp, buổi họp bàn về việc mua nhà kho ở Brooklyn, thứ chỉ có mình con giữ lấy bởi vì bố khăng khăng có được.
Chuyện này quan trọng hơn.
Con nghe đây.
Ta đã bị thuyết phục rằng người bạn của chúng ta thực sự là người mà hắn ta nói.
Chúng ta cần di chuyển hắn.
càng sớm càng tối.

Tốt.

Cuối cùng thì.
Nhưng, nghe này, con không muốn bị liên lụy đến bất kì giải pháp nào có trong đầu bố.
Con... con không làm những công việc đó.
Bố có vài người để làm điều đó.
Con đang nói gì vậy?
Bố định làm gì hắn ta?
Chúng ta sẽ để hắn ở đâu đó an toàn.
Nơi nào an toàn?
Chúng ta không thể liều mình để hắn rơi vào tay ai khác
Hắn nói hắn là kẻ thù của the Hand.
Con có nhận ra nó nghiêm trọng như nào không?
Không, không hẳn.
Nếu đó là sự thật, Danny có thể có giá trị lớn với ta.
- Bố...

Hãy đưa hắn đến đó và cử người canh gác hắn...
Bố, tại sao?
Bố, tại sao?
Tại sao bố bảo vệ hắn?
Con có nghe không?

Điều này thật điên rồ, bố à.
Không có gì tốt đẹp sẽ đến cả.
Ward...
Làm như ta yêu cầu.
Tối nay.
Vâng, thưa bố.
Là tôi đây.
Kế hoạch đã thay đổi.
Này!

Mặc cái này vào.

Tôi đang đi đâu đây?
Hắn là của các anh.
Ward Meachum gửi lời chào.
Biên Dịch: