# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Belinda nghe đây.
Vâng.
- Tên.

Viếng thăm thân chủ.
Johnny đây rồi!
Em biết anh sẽ tới mà.
Rất vui khi thấy anh.
Trông ngon giai lắm.
Jimmy.
Xin lỗi bắt anh tới tận đây.
Cũng xa đấy nhỉ?
- Xa.

Hai điều duy nhất em biết về Albuquerque là...
Thỏ hoạt hình nên rẽ trái để tới đây.
Có cả 100 lần đi nữa, em chịu không đánh vần đúng được.
Dù sao thì...

Chắc chắn rồi.
Quên cái cáo buộc hành hung và phá hoại tài sản đi.
Em bị dán nhãn kẽ quấy rối tình dục rồi đấy, Jimmy.
Nếu đó là thật, nó sẽ đeo bám em suốt đời.
Đúng là điên khùng, được chưa?
Chuyện vớ vẩn chém gió thôi Chuck.
- Thôi nào.

"Chuyện vớ vẩn chém gió" à?
Em chả phải luật sư, được chưa?
Đó chỉ là trò lừa vô hại thôi mà.
Quấy rồi tình dục á?

Hãy bàn về chiến thuật, nhé?
Vì em cần anh vận dụng hết chiêu ra cho cái tình thế này biến mất.
Anh có kế hoach tấn công chưa?

Em biết vụ này khó, nhưng anh...

Phải không?

Có mánh kỹ thuật nào không?
Kiểu như mấy nghi vấn hợp lý ấy?

Phải năm năm rồi không gặp em nhỉ.
Hầu như chả nghe được tin gì của em.
Bây giờ nước dâng tới cổ, em còn không tự mình gọi anh.

Mẹ tự nhận trách nhiệm gọi cho anh đấy chứ!
Em chỉ báo mẹ biết em đang ở đâu thôi mà.
- Lúc gọi mẹ em không khóc lóc à?

Em không khóc lóc năn nỉ mẹ giúp đỡ à?
Cái gì?

Mẹ chỉ nghe thấy những gì mẹ muốn nghe thôi.
Em mà khóc khi tám điện thoại ở giữa nhà tù quận Cook á?
Chúa ơi!
Ta bàn về chiến thuật được chưa?
Nghe này...
Em biết mình là một thằng em tồi.
Tồi tệ, vô dụng.
Nếu em là một đứa khá hơn, em không chỉ thôi khiến anh thất vọng...
Anh biết không?

Đã đến lúc em khiến cả hai ta thấy tự hào.
Em nói đúng không?
- Gác.

Chuck, khoan, khoan, khoan, khoan.
Không, không.

Nếu em không ra được, thì đời em tàn rồi!
Miễn em hiểu điều đó là được.
Vâng.
Jimmy, nếu anh giúp em...
Nếu thôi...

Em hứa mà.
Mọi chuyện em làm, mọi thứ em từng dính líu...

Chỉ cần nói em phải làm gì.
Gì cũng được, em làm hết.
Nói đi.
Làm ơn mà, Chuck?
Giúp em đi.
Phudeviet.org trân trọng giới thiệu
HÃY GỌI CHO SAUL S01E03 Nacho
Dịch: ngquangt |

A lô?
Này.

Jimmy?

Theo đồng hồ là hai giờ, nhưng anh nghĩ có thể đó là múi giờ Hồ Chí Minh.
Cái gì?

Ừ.

Mọi chuyện đều ổn cả.
Anh chỉ muốn điện cho em thôi.
Nên, này, em sao rồi?
Jimmy...

Cái gì?
Khoan, em nghĩ chỉ duy nhất do vậy anh mới gọi cho em vào lúc này à?
Ý anh là, em có thể... tin tưởng anh tí đi, được không?
Và anh cũng không được chat sex với em luôn.
- Được rồi, chào.

Đùa thôi.

Tối nay anh gọi em với mức kiểm duyệt PG qua điện thoại...

Thề có Chúa, được chưa?
À, nhưng, nếu giờ em cúp máy và lái thẳng qua đây, thời gian có hạn thôi nhé, anh sẽ làm móng và mát xa chân miễn phí cho.
Thế cơ à?

Này, anh càng hời.
À, có thể đằng nào em cũng đang ngập đầu trong công việc, với cái vụ án béo chảy mỡ từ trên trời rơi xuống ấy.
- Vụ nào thế?

Vụ nào có quan chức của quận ấy?
Đầy trên báo mà.
Craig Kettleman.
Craig Kettleman, phải rồi!
Tay thân chủ mà tên sếp thiếu não của em chôm ngay trước mũi anh.
Không có ai chôm ai hết.

Ừ, nhóm di cư Donner cũng nói thế khi họ chọn đi đường tắt.
Thôi nào, Jimmy.

Nếu vụ đó ra tòa, em sẽ làm phụ tá nên.
Mừng cho em đi.
Này, chính xác thì Kettleman đã nuốt bao nhiêu thế?
À, xin lỗi, không phải họ vô tội cho đến khi chứng minh có tội sao?
Xin lỗi, nhưng anh cũng đóng thuế cho quận này đấy.
Anh nghĩ mình có quyền biết.
Vả lại, anh đâu phải là luật sư hay gì của hắn.
Em phải ngủ đấy.

Em biết sáng mai anh phải ra toà.
Hắn nuốt được 1 triệu hay ít nhất cũng triệu sáu hả?
Em không nói chi tiết với anh đâu.

Em giấu chỗ tiền đó đâu hết rồi?
Ý anh là, ngoài vụ mua cái thuyền đần thối đó.
Có tội nhé.
Cúp máy đây.
Anh ta có thể là mục tiêu.
Có khi có người nảy ra ý xấu, rất xấu..
Nếu Kettleman không cẩn thận với chỗ tiền đó, cả gia đình anh ta có thể sẽ gặp nguy hiểm đấy.
"Nguy hiểm" là sao?
Jimmy, sao anh lại nói thế?
Cái gì?
Anh nói gia đình anh ta có thể sẽ gặp nguy hiểm.
Thế à?

Anh say ấy mà.
Nên, anh chỉ...

Đầu óc quay cuồng.
- Anh chắc chứ?

Ừ, ừ...
Thế anh sẽ gặp em trên toà ngày mai nhé.
Ngủ ngon, Kim.
Ngủ ngon, Jimmy.
Mình đâu phải anh hùng.
Xin chào!

Làm ơn để lại tin nhắn cho Craig...
- Betsy...

Và Jo Jo...
Sau tiếng bíp!
Xin chào!

Làm ơn để lại tin nhắn...
A lô?
Nhà Kettleman các người đang gặp nguy hiểm.
Anh đang gặp nguy hiểm.
- Tôi xin lỗi.

Anh không biết.

Nói lại đi.
Họ biết về số tiền rồi.
Cẩn thận đấy.
Anh đang nói gì thế?
Đây là lời cảnh báo.

Họ đang nhắm tới tiền của anh.
Tôi là một người lạ thân thiện thôi.

Họ biết về số tiền rồi!
Đường dây của anh lỗi quá.
Tôi cảnh báo đấy.
Họ biết về số tiền rồi.

- Hay anh...

Nhà Kettleman các người đang gặp nguy hiểm.
Họ đang nhắm tới tiền của các bạn.

Anh ta nói gì thế?

Gặp nguy hiểm.

Ai...
Ai đang tới cơ?
Được rồi, thế này thì sao...

- Không thể.

- Không thể, McGill.

Hợp tác chút đi được không?
Chả phải tôi đang nghe hay sao?
Thật ra vì anh không thể làm khác được.
Bữa trưa anh ăn gì thế?

Buồn cười đấy.
Được rồi.

Nghe tôi này.
30 ngày cậu ấy đã chịu, tính thành 60 ngày, cộng thêm 60 ngày nữa.
Không thể.
Đề nghị tốt nhất này.

- Đề nghị cuối đấy.

Thôi nào.

Đó là đề nghị ngon lành nhất rồi đấy.
Tôi không thể làm thế được.
Thân chủ anh say xỉn ngay giữa trung tâm mua sắm và sát hại ba mạng người.
Đợi đã, trung tâm mua sắm nào?

Vụ cướp có vũ trang cửa hàng rươu ấy.
Cậu ta tấn công thu ngân bằng chai Lúa mới.
Tôi tưởng Daryl Redwood.
Lỗi của tôi.

Bắt đầu lại đi.
Tôi sẽ không nói lại đâu.
Tôi phải mài đít ở đây 700 lần một ngày, hít "bom" của anh, thứ của nợ tòi ra từ địa ngục ấy, thế mà anh không thể phân biệt các bị cáo với nhau á?

Thả sau 90 ngày nếu cải tạo tốt.

Được rồi, ừ.
Nói đi.

Vâng, tôi... chấp nhận thoả thuận.
Chào.
Ý em nói ý anh là sao?
Không, anh bảo rồi.

Kim, sao em...

Khỉ thật.
Tôi đang vội lắm.
Tôi không có thời gian để lấy miếng dán.
Rồi.

Tôi... tôi không mang đủ.
Chỉ có năm đô thôi.

Anh biết thủ tục mà.

Đây là trường hơp khẩn cấp, được chưa?
Vô cùng, vô cùng khẩn cấp.
Tôi phải ra ngoài.
Tôi lấy hương hồn ông bà nội ngoại ra thề tôi sẽ kiếm đủ miếng dán cho ông khi tôi trở lại.
Nếu ông để tôi đi thì thêm mấy miếng nữa cũng được,
Được rồi!
Được rồi!

Tôi sẽ quay lại và kiếm miếng dán!
Tôi có bắt anh làm đâu.

Miễn tối ông ngủ ngon là được.
Kệ cha ông, lão già!
Nghe rõ, làm ngay.
Jimmy.

Tôi à?
Tôi nghe phong thanh radio của cảnh sát.
Nghe nói có hoạt động lớn hướng này.
Chả có việc gì cho anh ở đây đâu, có khi lần tới nhé.
Nhà bị trộm à?

Chúng tôi không biết.
Tối qua một người hàng xóm dắt chó đi dạo ngang qua thấy cửa chính mở toang.
Đồ đạc bị lục lọi.

Không thấy nhắn gì lại, nên...

Tôi phải quay lại đây.
Ừ, dĩ nhiên rồi.

Sao anh lại tới đây?
Anh chỉ muốn ủng hộ một người bạn lúc cần kíp thôi mà.
Muốn ủng hộ à?

Anh đọc lá trà thôi, y như anh biết nhà Kettleman sẽ cần luật sư.
Cả đống tiền trôi nổi như thế...
Có người nhắm vào nó cũng hợp lý mà.
Nên cùng cái đêm anh lo cho họ, thì họ... biến mất à?
Ừ, điên nhỉ.

Jimmy, đâu phải chỉ có Craig và Betsy Kettleman còn cả hai đứa con họ nữa.
Anh sẽ giúp tìm họ chứ, phải không?
Anh không biết họ bị gì nữa.
Thật đấy.

Anh càng ở lâu em càng phải giải thích nhiều với Hamlin.
Em nói chuyện với anh sau.
Nếu anh có giúp được gì thì cứ bảo nhé?
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Rồi sẽ đâu ra đấy.
Được mà.

Nacho.

Vâng, tôi là...
Là người anh nói chuyện hôm trước đây.
Tôi thực sư muốn giúp anh.
Để giúp giảm mức án với tình hình của anh, hay ngược lại.
Nên hãy gọi tôi theo số 146-8729 lúc nào anh thấy tiện nhất.
Nhưng mà sớm nhé.
Nacho.

Vâng, Nacho, chào.
Để cho rõ ràng thôi nhé, tôi chả biết gì cả.
Tôi không nói chuyện với ai, không xì đểu gì cả.
Nhưng vì lợi ích của tất cả những người liên quan, tôi muốn được đối thoại trực tiếp.
Nên... 146-8729.
Nhận được tin thì gọi cho tôi.
Nếu lúc trước tôi chưa nói qua, thì thời gian là điểm cốt yếu đấy, nên, tôi sẽ gác máy đây...

Nếu anh gọi mà máy bận là do máy này không nhận được điện khi đang gọi.
146-8729.
Cứ cố đi.

Tôi có thể dập lửa vụ này, giả dụ là nếu có.
Tôi hết sức hy vọng đây chỉ là một hiểu lầm lớn thôi.
146-8729.
A lô?
A lô?

Nacho?
Đi đi.

Đi dạo lòng vòng.
- Cảm ơn Chúa!

- Dừng lại!

- Giơ tay lên!

Thôi mà cán bộ.
Mấy anh lầm rồi.

Tôi là luật sư.
Nhẹ tay thôi!
Là luật sư của hắn.
Luật sư của ai?
Mấy anh chắc anh ta yêu cầu tôi à?
Có vào hay không đây?
Chào.
Anh yêu cầu nên tôi tới.
Tôi muốn nói đây là một bước đi rất hay... thông minh, vì tôi ở đây để giúp... mọi người...
Tất cả các bên, nhưng chủ yếu là anh.
Hai thám tử đó... vừa sạc tôi một trận.
Và những gì họ vừa nói với tôi...

Tôi sẽ trình bày lại với anh để ta hiểu nhau đã.
Một cô hàng xóm thấy một cái xe tải khả nghi đỗ ở con đường đối diện nhà Kettleman hai đêm liền.
Cô ta đã ghi lại biển số xe.
Là của anh.
Cảnh sát đã lần theo chiếc xe và anh, lục soát và thấy máu trên sàn xe.
Nên...

Họ sẽ gọi cả FBI điều tra vụ này, nên nó sẽ thành vụ cấp liên bang đấy.
Không hay đâu, Nacho.
Tình hình rất xấu, nhưng nếu anh nói với tôi nhà đó đang ở đâu, nếu giờ anh khai ra họ...
Hoàn toàn hợp tác, ăn năn sâu sắc...
Tôi cảm thấy tự tin sẽ giảm án phạt cho anh xuống còn tối thiếu...

Họ rất coi trọng khoản hợp tác tốt nữa, nên hãy bắt đầu ngay tại đây đi.
Hãy nói với tôi gia đình đó vẫn ổn.
Mấy đứa trẻ vẫn ổn.
Anh có muốn nói suy nghĩ và cân nhắc của anh không?
Kế hoạch thế có hợp ý anh không?
Đồ chó.
- Mày gài tao.

Mày bán đứng tao cho băng nhóm khác bây giờ thì gài tao.
Cái... cái gì cơ?

Anh nói giống như đang bị chấn thương ở đầu vậy.
- Mày tưởng mày hài à?

Anh nói là chuyện này chẳng liên quan gì đến anh à?
Cái xe đỗ ngoài nhà đó là xe anh mà.
- Anh không có đó à?

Tao đã thăm dò chỗ đó, tao điều tra cách ra vào tốt nhất, họ đi ngủ vào lúc nào...

Lúc tao đi họ vẫn ổn.

Anh chả làm gì nhà Kettleman à?
Tao chưa từng đặt chân vào nhà đó.
Còn vết máu trên xe?
Tụi cảnh sát thử làm DNA coi, chỉ tìm ra được máu hai thằng song sinh trượt ván thôi, và mấy thứ cứt đái mày thải ra lúc trong đó thôi.
Chả có ai lên sau xe kể từ lúc đó.
Tôi không hiểu.
Cái tao hiểu là thế này, luật sư.
Tao kể kế hoạch của tao cho duy nhất một người.
Một người...

Giờ tao bị giam ở đây.
Suy nghĩ đi.
Tôi chả biết tí gì về gài bẫy hay nhóm nào hết.
Mày biết không?

Lũ cớm hiện đang ngoài chọc ngoáy việc làm ăn của tao, và nếu chúng mò ra được gì đó về tao hay đối tác, thì mày sẽ bết đấy...

Bết à?

Đưa tao ra ngoài, ngay hôm nay... hoặc là chết.
Này.
Em đã hỏi anh có biết gì không.
Anh không nói với em là anh đại diện cho nghi phạm hàng đầu.
Lúc đó có biết đâu.
Hắn có khai không?
- Cái gì?

Anh ta không biết.
Không biết là thế nào?
Hắn giao cho ai khác rồi à?
Anh ta không biết vì không phải anh ta làm.
Tha cho tôi cái đê.
Hai anh cho xin một chút được không?
Jimmy, gia đình đó đang gặp nguy hiểm thật đấy.
Anh không phải tuân theo đặc quyền luật sư, thân chủ đâu.
Có đâu.
Mấy người đó có thể đang bị chôn trong hộp, hít thở bằng ống hút.
Tôi rất tiếc nếu đó là tình cảnh hiện giờ của họ, nhưng thân chủ của tôi không có làm.
Sao anh chắc thế?
Anh biết phải làm gì không?
Kêu đội khám nghiệm hiện trường của mấy người đi.
Rồi xét nghiệm vết máu trên xe, vì tôi đảm bảo với mấy anh, 1 tỷ % luôn, là nó không thuộc về nhà Kettleman.
Vậy của ai?
Không phải của nhà Kettleman đâu.

Chuyện đó có thể mất cả tuần, kể cả khi có mẫu DNA so sánh.
Không phải thế thuận tiện quá à?
Giờ hai anh đang giam giữ một người vô tội trong đó.
Tôi yêu cầu anh hãy thả anh ấy ra kèm lời xin lỗi!
Không còn nghi phạm nào nữa cả.
Không có bất cứ bằng chứng nào cho thấy có người khác.
Vậy thì tôi muốn được tới xem hiện trường, vì mấy anh đã bỏ qua cái gì đó.
Bỏ qua cái thằng cha anh ấy.
Không.

- Ý hay à?

Tôi nghĩ ta nên đưa anh McGill tới ngôi nhà.
Vì sao?
Phải, vì sao?
Thế, bọn tôi đã bỏ qua cái gì?
Đây là phòng đứa con trai, Warren. 12 tuổi.
Phòng của Jo Jo.
Cô bé 7 tuổi.
Rồi, mấy người muốn tôi mủi lòng chứ gì?
Nhiệm vụ hoàn thành rồi.
Nhưng tôi vẫn phải nói...

Bọn tôi biết Varga đã chực ngoài ngôi nhà vào đêm gia đình này biến mất.

Xin xỏ cho thân chủ anh thế nào cũng được, nhưng phải sau khi chúng tôi đưa họ về an toàn đã.
Trong lúc đó, hãy giúp chúng tôi.
Con búp bê đâu rồi?
Cái gì đâu cơ?
Có mấy đôi giầy nhỏ, cả đống quần áo, bộ bàn ghế, bàn chải tóc, nhưng con búp bê đi kèm với đống này đâu rồi?
Trong mọi bức hình của cô bé này, cô bé đều ôm cùng một con búp bê.
- Thế con búp bê đi đâu rồi?

Con búp bê biến mất.

Em không hiểu thế là sao.
Nghĩa là cô bé không bị lôi ra khỏi nhà.
- Về bản chất...

Anh đang nói gì thế?
Có thể nhà Kettleman đã tự dàn dựng vụ bắt cóc.
Thế đấy.

- Hoàn toàn hợp lý mà.

Sao họ lại làm thế?
Họ đã trộm hơn một triệu đô, phải không?
Muốn trốn với cả mớ tiền ngon mắt đó, em phải làm sao?

Nếu chạy, mọi người sẽ biết là em có tội.
Nhưng nếu em bị bắt cóc, thì em thành nạn nhân, phải không?
Họ dàn xếp thế này để che mắt chúng ta.
Mấy người điều tra sai hướng rồi.
Ai biết giờ này họ đến được đâu ở Mexico hay Canada rồi?
Mấy anh phải bắn tin ra ngoài đi.
Thôi mà.
Anh không nghĩ tôi có tí khả năng đúng nào à?
Chuyện đó là không thể.
- Không thể à?

Không thấy có ghi chép về việc taxi hay ô tô ghé qua nhà, và họ không có máy bay, hay xe buýt hay tàu hoả.
- Kiểm tra hết rồi à?

Con búp bê cũng chả phải tin mới.

Thế nó ở đâu?
Cô bé sợ hãi, khóc lóc.
Tụi nó để cô bé cầm theo búp bê cho nó nín.
Sao?
Anh không nghĩ có khả năng đó à?
Anh cần nói chuyện riêng với em.
Anh cần nói chuyện riêng với em, nhưng phải hứa đừng giận anh đã.
Không đời nào em hứa chuyện đó.
Anh đã gọi cho nhà Kettleman.
Sau khi cúp máy với em, anh gọi cảnh báo họ.
Gọi cảnh báo à?
Ừ, anh lo là thân chủ anh Varga sẽ nhắm tới chỗ tiền của họ.
Và đúng thế.

Anh luận ra chuyện đó trong một lần nói chuyện với hắn.
Đó là giữa luật sư và thân chủ, nên em biết đấy, phải giữ bí mật.
Nhưng anh đã gọi nặc danh cho nhà Kettleman để cảnh báo họ.
Nặc danh à?
Anh không...

Anh không làm cái trò sex-robot đây chứ?
Phải, dùng cả cái ống rồi các kiểu nữa, thế nên có thể họ sợ vãi cứt, rồi chạy biến, có thể coi đó là "hậu quả không mong muốn,"
nhưng... giờ em đã tin anh chưa?
Tốt.
Giờ ta phải tìm ra họ.
Hoặc tốt hơn là, bảo bên cớm thả Varga ra vì lúc này anh sắp tới nấc thang lên thiên đường rồi.
Sao anh lai gặp nguy hiểm được?
Nacho Varga...

Nhưng hắn ta là kẻ xấu.

Và nếu cớm cứ điều tra hắn, họ sẽ mò ra được gì đó.
Khi đó, Nacho sẽ đổ thừa cho anh, rồi đồng bọn hắn sẽ gói anh như gói bánh chưng.
Jimmy, báo cảnh sát đi.
Không đời nào anh bán đứng tay này đâu.
Anh sẽ không có ngày nào an toàn nữa.
Anh phải thuyết phục cảnh sát là anh đúng, khiến họ thôi điều tra Nacho, và bắt nhà Kettleman đang trốn chạy lại.
Nếu không bắt được họ thì sao?
Nhà Kettleman á?
Em gặp mấy người đó rồi, phải không?
Họ cũng chả sáng sủa gì mấy đâu.
Nếu cảnh sát mà lùng thì sẽ bắt được họ thôi, nên nói với họ đi, được không?
FBI nữa.

Sao FBI chịu nghe lời em?
Hamlin...

Ít nhất là cảnh sát Albuquerque Em nói với Howard đi.
Giải thích sự vụ với anh ta.
Anh ta có ảnh hưởng với những người này.
Đó là không hay...
Hamlin sẽ không bao giờ đồng ý đâu.
Nhà Kettleman là thân chủ của bọn em.
Điều này có nghĩa là buộc tội họ.
Thấy chưa?

Quyền quyết định là ở Hamlin, và Hamlin sẽ không bao giờ đồng ý.
Và kể cả người quyết định là em, anh biết là em cũng không thể.
Em xin lỗi, em chỉ...
Anh hiểu mà.
Anh đi đâu đấy?
Nói chuyện với Nacho.
Anh sẽ ráng cho hắn thấy lý lẽ.
Cầu xin hắn!
Coi nào.
Coi nào!
Rồi.

Tôi là thằng khốn, được chưa?
Nên tôi sẽ trả hết số tôi nợ, cộng với tiền lãi nữa, nếu ông cho tôi qua.
Tôi đề nghị anh tìm chỗ đậu xe khác đi.
Chỗ khác á...

Tôi không quan tâm.
Thật ra, đó là việc của ông, nên theo định nghĩa mà nói, ông phải quan tâm.
Đưa vé đây và mở cái cổng ngu ngốc này ra giùm.
Tôi không có thời gian cho vụ này đâu.
Được rồi!
Này, tôi sẽ...

Tôi không nghĩ anh muốn làm thế đâu.
Thế à?
Ông định làm sao đây?

Hay cắn tôi đến chết, hả, lão già?
Đó là cả một gia đình đấy.

Tên luật sư kia có giả thuyết điên rồ là họ dàn dựng hiện trường và ôm tiền chạy mất.
Ông biết chuyện đó chứ?
Có, thủ quỹ quận biển thủ tiền.

Bọn tôi đã bắt chết được một tay giang hồ.
Vấn đề duy nhất là anh bạn đằng kia.
Bọn tôi cần anh ta khiến tay thân chủ rác rưởi đó mở mồm.
Thế ý ông sao?

Giúp chúng tôi làm việc có ích đi.
Dĩ nhiên.
Thế này, anh đã tấn công ông ấy.
Thôi cho tôi xin.

Nhưng anh ra tay trước.
Ngón tay.

Anh giải thích kiểu gì thì đó vẫn là tội hành hung.
Giờ, quý ông đây sẵn sàng cho qua việc này, không báo án, nếu anh giúp chúng tôi.
Anh phải bắt thân chủ khai ra hắn giam gia đình đó ở đâu.
Tôi đã phải lập lại câu này không biết bao nhiêu lần rồi.
Nacho không có làm, hiểu không?
Chả có ai bắt nhà Kettleman đi cả.

Nếu anh cứ chơi chiêu đó mãi, thì khó rồi.
Anh biết sao không?

Được thôi, đi đặt phòng nào.
Rồi.
Tốt thôi.
Cái kết đẹp cho một ngày hoàn hảo.
Mấy anh, đợi đã.

- Tôi xin lỗi, gì cơ?

Đã nói rồi mà.

Không.

Sao vậy ông bạn?

Không, tôi không nghĩ mình nói thế, anh bạn.
Ông có cơ hội để làm việc thiện thế mà lại run chân à?
Phải.

Này, Cagney, Lacey.
Khi anh nhận ra mình sai lầm đến đâu,
Tôi muốn nhận quá xin lỗi là thứ ăn được nhé.
Dứa là chuẩn nhất.
Này.

Sao ông lại tha cho tôi vụ vừa rồi?
Tôi phải quay lại làm việc đây.
Đã được lợi rồi thì ai đi đường nấy thôi chứ?
Không, tôi từ chối tin nó là vì ông có thứ giống trái tim trong cơ thể ông.
Anh sắp mất trái tim bên trong cơ thể trong vòng năm giây nữa.
Rồi, đừng nói với tôi.
Tôi đã biết lý do ông làm thế rồi.
Thế à?

Vì ông tin tôi.
Gia đình đó đã tự dàn dựng tất cả.
Được thôi, tôi tin anh.
Tôi biết mà!

Cuối cùng cũng có người tin!
Sao ông tin?
Tôi đã nghe thấy tình tiết.

Dĩ nhiên là thế rồi!

Nói đi phải nói lại.

Không có ghi chép gì về việc họ rời đi.
Làm thế nào họ vượt biên được?
Đâu có.
Có khi, họ còn chưa ra khỏi khu nữa.
Cái gì cơ?

Nghe này, hồi tôi vẫn còn làm việc ở Philly, bọn tôi có vụ này...
Đợi đã.
"Vẫn làm việc" trong vẫn còn là cảnh sát à?
Tay nhà cái này biến mất sau trận đấu... giữa Cowboys và Steelers, ôm theo sáu triệu tiền cược và trốn khỏi thị trấn khi mọi sự diễn biến xấu.
Mọi người đều nghĩ hắn đang tắm nắng ở Bahama hay vùi xác trong rừng thông ở Jersey.

Hắn ở trong một căn nhà bị tịch thu, cách nhà hắn hai căn.
Trốn trong đó suốt sáu tháng mà không ai mảy may nghi ngờ.
Nhưng vì sao?

Đó là chuyện mọi người đều nghĩ tới.
Bản chất của con người là không muốn xa nhà,
Và nếu tên Kettleman tìm ra cách để làm thế, thì hắn ta sẽ làm ngay.
Chả ai muốn rời nhà cả.
Con biết.

Lần này hãy tập trung nhé?
Cùng làm nào.

Này, anh đây.

Nghe chưa?

Chuyện dài lắm.
Anh sẽ đưa họ trở lại nhà.
Hãy gặp nhau ở đó.
Chờ anh tầm đôi ba tiếng thôi.
Hay lắm, các con.
Mẹ nghĩ ta còn thời gian để hát thêm bài nữa trước khi đi ngủ đấy.
- Có bắt buộc không ạ?

Bố không biết mấy đứa thì sao, nhưng bố rất thích hát.
"John Jacob Jingleheimer Schmidt."
Ừ, con biết sao không?
Hát bài này cho thật vui nhé, được không, đội Kettle?
Hát nào!

Johnny đây!
Chào.

Chào, Jo Jo.

Bác là bác Jimmy, biết chưa?
Giờ bố mẹ sẽ đưa các con xuống núi và về nhà.

- Chúng tôi...

Ông McGill, ta nói chuyện được không?
Không, không thể, hiểu chưa?

Đóng gói đồ dạc, dọn dẹp đấu vết đi, vì ta sẽ quay về.
- Nền văn minh đang đợi.

Nghe này...

- bàn lại không?

Hoặc là tự nguyện, hoặc cảnh sát sẽ tới kéo mấy người đi.
- Tôi...

- Nhà Kettleman.

- Tới lúc bật bãi rồi.

- Có!

- Đi thôi!

Có!

- Không!

Không!
Ờ.
Phudeviet.org trân trọng giới thiệu
HÃY GỌI CHO SAUL S01E03 Nacho
Dịch: ngquangt |
