# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vào năm 2016, một kẻ độc tài bất tử có tên Vandal Savage chinh phục thế giới và giết vợ con tôi.
Tôi đã tập hợp được một đội ngũ ưu tú để săn hắn trong dòng thời gian và ngăn chặn sức mạnh trỗi dậy của hắn.
Không may, kế hoạch của tôi đã bị đảo ngược bởi lời tuyên thề của chính tôi phải trung thành với:
the Time Masters.
Trong tương lai những người bạn của tôi có thể không phải anh hùng, nhưng nếu chúng tôi thành công, họ sẽ được biết đến như những huyền thoại.
Tập trước trong "Legends of Tomorrow"...
Savage đã ẩn mình trong suốt lịch sử, nhưng giáo sư Aldus Boardman là chuyên gia hàng đầu thế giới.
- Savage là một linh mục Ai Cập.

Và mỗi khi hắn giết anh, sức mạnh chuyển sang cho hắn.
Điều đó duy trì sự bất tử cho hắn.
Giáo sư Boardman đã dính phải nội thương nghiêm trọng.
100 năm sau cuộc sống của mọi người không ảnh hưởng nhiều đến kết quả được tạo ra của dòng thời gian.
Anh lừa chúng tôi.
Tôi không quan tâm lắm tới việc trở thành huyền thoại miễn là chúng ta tiêu diệt Savage một lần và mãi mãi.
Vậy chúng ta tìm tên này kiểu gì?
Chúng ta đã đến.
Gideon, cô không phiền ngụy trang cho con tàu lên một đồng cỏ trên núi, có lẽ nên là vậy?
Anh đang phàn nàn cái quái gì vậy?
Nó không giống như cú nhảy thời gian.
Tôi ghét bay, đặc biệt là trong... trong cái gì đi nữa.
Chính xác thì ta đang ở đâu vậy?
- Chúng ta vẫn ở năm 1975, đúng chứ?

Tháng 10 năm 1975 trên một vịnh hẹp ở Bắc Na Uy.
Nghe như một kì nghỉ.
Những thứ mà chúng ta làm là để giảm đi sự đe dọa của Vandal Savage, Snart.
Đó là cuốn sổ tay của Aldus.
Ông ấy đã có giả thuyết rằng Savage sẽ ở đây, và nếu ông ấy đúng, và nếu chúng ta bắt được Savage, thì ít nhất
Giáo sư Boardman không chết một cách vô ích
Chúng ta không thể quay trở về và cứu Aldus sao?
Ông ấy là con của chúng tôi.
Nghe này, tôi xin lỗi.
Chúng ta không thể quay trở về và thay đổi quá khứ đã có mặt chúng ta.
Thời gian sẽ tự tạo lặp lại, tạo nên một vòng xoáy.
Còn gì ngầu hơn nó nữa chứ.
Hãy bỏ qua mấy cái hiện tượng vật lí này một lúc đi.
Tìm hiểu xem Savage làm gì ở Na Uy có phải hay hơn không?
Theo Gideon, sẽ có một cuộc họp lớn của những kẻ khủng bố và các nhóm rìa tìm mua vũ khí bất hợp pháp.
Giờ thì đúng là nghe như một kì nghỉ rồi đấy.
Đại lí vũ khí và những kẻ khủng bố không phải loại người mà chúng ta muốn, nhưng bên cạnh đó chúng cũng là điều gì đó tốt nhất.
Có vẻ như anh và con chó trông nhà kia phải tự giữ lấy sự sống đấy.
Tôi không phải con chó nào cả, Hawkman.
Vậy chính xác thì chúng ta sẽ mặc gì để đi vào một chợ đen bán đầy vũ khí?
Wave Rider có một phòng chế tạo mà có thể cải trang cho mọi người tạm thời như người bản xứ.
Uh, thời trang.
Anh ta có cái phòng tạo ra quần áo ư?
Được chứ mọi người?
Được rồi, điều đầu tiên ta cần làm là phải lập một kế hoạch.
Anh đã có nhiều kinh nghiệm trong việc thâm nhập một nhóm tội phạm nào đó chưa đấy?
Đừng nghĩ vậy...

Thực ra, tôi là chỉ huy, trong trường hợp bất cứ ai trong số các bạn lỡ có quên.
Không, tôi nhớ.

Tôi có cần nhắc lại là tôi đã từng là Time Master không nhỉ?
Sửa đổi làm đúng dòng thời gian là những gì tôi làm, vì vậy chúng ta không chỉ bay về quá khứ như một con bò vào một cửa hàng Trung Quốc ...
Một nửa những gì anh nói về cái nhiệm vụ này đều là dối trá.
Chưa ai trong số các người từng đối đầu với
Vandal Savage trước đây.
Tôi thì có, và tôi đang nói rằng mấy người đang mắc phải một sai lầm lớn.
Phải, đó là khi chúng tôi tin anh.
Quay lại sớm thôi, thuyền trưởng.
Bộ phim Legends of Tomorrow S01E02:

Trông như họ đang kiểm tra thông tin.
Và chúng ta không có chút nào.
Chúng tôi lo được.

Xin lỗi.
ID.
Trông ngươi không giống Amhad Ahmed Izz-Al-Din.
Tôi là người Ả Rập.

Có vấn đề gì sao?
Tôi không thích bị trì hoãn.
Anh biết chúng tôi là ai không?
Người cộng tác này và tôi là những cánh tay phải của "Scimitar."
Vụ đánh bom Lombardo trên diện rộng, 1963.
Giết Henri Tyran, Canada, 1970.
Thảm sát sân bay Konig, 1971.
Cuối cùng là?
Ngươi không muốn nghi ngờ bọn ta đâu.
Ông đúng là loại người điên siêu dị.
Tôi thích nó.
Chúng tôi đã vào.
♪ ♪
Sao tôi không được đánh bọn khủng bố cơ chứ?
Đây chỉ là một vụ bắt cóc.
Không cần đến lửa hạt nhân của cậu.
Savage sẽ là một trong những người mua.
Một khi chúng ta bị để ý, hãy đề phòng.
Chúng ta sẽ bắt hắn ta ngay lập tức.
Có bất cứ dấu hiệu nào không?
- Không.

Hãy đưa Ginger và giáo sư ra ngoài.
Nếu mọi người chú ý vào đây thì tôi cảm ơn mọi người vì đã tới.
Tôi hứa nó sẽ không làm lãng phí thời gian của mọi người đâu.
Có vẻ chúng ta đã sai về Savage.
Hắn ta không phải người mua.
Hắn ta là người bán.
Đây là một thứ cực kì có hiệu quả với đầu đạn hạt nhân, khả năng tạo ra một vụ nổ tương đương với một megaton TNT.
Sao chúng ta không bắt đầu với giá 100 đô?
100 đô.
Tôi có nghe 105 đô thì phải?
110 đô?
115 đô?
Mọi thứ ổn chứ, sếp?
Chúng ở đây.
Nhóm người đó.
Chúng từ đâu đến?
Có vẻ như chúng ta đã dính phải vài sự chú ý không mong muốn rồi đó
Chúng ta cần phải đấu giá.

Là 125 đô.
- Cái gì đang diễn ra vậy?

Thứ mà không xảy ra phải là sự để ý của hắn.
- Lần hai...

- Bán!

Chúng ta vừa mới mua một vũ khí hạt nhân đấy.
Ái chà chà.
Có vẻ như chúng ta có người chơi mới.
Nhưng mấy người có vẻ như thiếu am hiểu.
Sao mấy người vào được đây và ông là ai?
Như vài phút trước thôi, tôi là năng lượng hạt nhân.
Tôi ngoại trừ khả năng chưa biết về ông hay tổ chức của ông, nhưng tôi biết mọi người ở đây.
- Này.

Có vấn đề gì ở đây sao?
Đúng vậy, người mua này đang đổ lỗi cho chúng tôi.
Chúng ta vừa có một đầu đạn hạt nhân và vẫn đi đúng hướng.
Không nếu chưa trả tiền trước.
Một khi chúng tôi đã xác nhận rằng đầu đạn hoạt động.
Cá nhân tôi cho rằng nó ít có khả năng rằng anh có thể tích lũy đủ vật liệu phân hạch trong thời đại này để tạo ra một thiết bị hạt nhân hoàn toàn khả thi.
Thời đại này?
Sai lời rồi.
Tôi có cảm giác mấy người muốn đội mũ của mình vào rồi đấy.
Thay đổi kế hoạch.
Tôi sẽ cung cấp một mức giảm giá 25% cho tổ chức mà mang lại cho tôi đầu của những tên này.
Tôi đốt vài thứ được không?
Tôi ước anh có thể.
♪ ♪
- Giờ có thể là thời điểm tốt...

Tôi không nói với anh.
Oh!
Aah!
♪ ♪
Aah!
♪ ♪
♪ ♪
Savage.
Hoàng tử Khufu.
Như mọi khi, bộ giáp này...
Và nửa kia tuyệt vời của ngươi.
Kết thúc ngay tại đây, Savage.
Ngươi đi với bọn ta.
Ta nghi ngờ việc các ngươi có thể bắt ta và chặn một vụ nổ hạt nhân đấy.
Ông phá hỏng nó tốt đấy.
Tôi xử lí được.
Tôi thích cách ông thực sự tin vào nó đấy.
Aah!

Um, chúng ta có một quả bom hạt nhân ở đây.
Ray!

Tôi sẽ không làm gì cả.

Giáo sư, Jax, chúng tôi cần 2 người!
♪ ♪
Cậu phải tới đủ khoảng cách an toàn nhỏ nhất.
Rồi, giờ sao?
Chúng ta đợi các đầu đạn hạt nhân được lấy ra, và cậu có đúng 0.06 giây để hấp thụ mức độ cực lớn của năng lượng nguyên tử.
Ý tưởng thật tồi tệ, ông biết mà, phải không?
Tập trung, Jefferson.
♪ ♪
Aah!
♪ ♪
Tôi thật sự khá mừng khi biết anh đã bắn đấy.
Tôi kiểm soát được cho tới khi giáo sư bắt đầu đấu với tên PLO.

Mấy người tự làm nguy hiểm chính mình cũng như kế hoạch của chúng ta.
Không, anh Rory đây còn mất bình tĩnh đến mức không kiểm soát nổi...
Tôi tưởng chúng ta là bạn, giáo sư.
Ít nhất có một quả bom hạt nhân đã không nổ trên hành tinh này.
Đây đây.
Bây giờ tất cả mấy người xứng đáng với một lời chúc mừng nồng nhiệt.
Không phải vì mấy người thất bại trong việc bắt Savage, mấy người đã tự lộ mình và năng lực cho hắn biết, đánh mất các yếu tố bất ngờ của thời đại.
Làm tốt lắm, cả nhóm.
Chúng tôi không cần khiến hắn bất ngờ.
Chúng ta biết hắn ở Na Uy, nên hãy tìm hắn đi...
Không may thay chúng ta có vấn đề lớn hơn cả Savage đây.
Nếu mấy người chịu nghe tôi về sự nguy hiểm của thay đổi của dòng thời gian.
Anh đang nói về cái gì vậy?
Khi mấy người bận bịu cứu Na Uy
- khỏi hủy diệt hạt nhân ...

Savage đã gửi một trong những tay chân của mình trở lại kho bán vũ khí.
Có ai quan tâm hắn thấy gì không?
Whoops.
Tôi không thạo trong việc nói mấy từ thô tục hiện đại của Mĩ.
Có phải "Whoops" như là "Oh"...
Đúng, tiến sĩ Palmer kiểu như là đã bị bay một cái cờ lê của bộ giáp làm thay đổi toàn bộ dòng thời gian.
Lại nữa sao?
Trang bị của tiến sĩ Palmer đó là công nghệ tương lai, mấy tên công nhân của Savage sẽ phát triển thứ công cụ đó hiện đại hơn mọi cấu trúc của năm 1975.
Đây là Central City ở 2016.

Tôi không chắc mấy tên tân binh phát xít kiểm soát được nó lại vào đúng những ngày này.
Phải có cách nào đó để sửa chữa nó chứ.
May mắn thay, Gideon vừa cho chúng ta thấy một dự báo về tương lai mà mấy người đã tạo nên.
Thời gian như là xi măng vậy.
Nó cần có thời gian để trở nên vĩnh cửu.
Trong trường hợp này, cho tới khi đội của Savage tìm ra những bí ẩn của công nghệ tương lai này và tạo nó vào mục đích riêng của chúng.
Và khi chúng làm vậy, cái mà mấy người nhìn thấy ở đây không chỉ là dự báo đâu.
Đây...
Đây là lịch sử.
Nó đâu rồi?
Cơ thể của nó, ý em là vậy.
Có kho lưu trữ trong MedBay.
Anh hứa con trai của chúng ta sẽ được chôn cất khi chúng ta có cơ hội.
Nghe vẫn rất lạ khi anh gọi ông ấy như vậy.
Nhưng dù gì đi nữa thì, nó vẫn ở trong quá khứ như thiếu sót một thứ gì đó.
Anh biết.
Đó là gì?
Anh thấy trong túi áo.
Em đã thấy con dao này rồi.
Đây là con dao mà Savage dùng để giết chúng ta
Trong kiếp đầu tiên.
Vì vậy, nhờ Raymond đã rời một mảnh phù hợp trong quá khứ, chúng ta không thể có tương lai để trở lại?
Nếu chúng ta không làm gì đó để thay đổi sự kiện này, tương lai sẽ trở thành bất biến.
Chính xác ta có bao lâu?
Cho đến khi đội vũ khí của Savage đảo ngược công nghệ của anh.
Chúng ta đang nói tới những tên khủng bố những năm 1970 với công nghệ tương lai của thế kỉ 21.
Và vì chúng ta không biết nơi Savage đã đi...
Chúng ta không cần phải tìm Savage.
Chúng ta chỉ cần phải tìm mảnh bị rời khỏi giáp của tôi thôi.
Mà cái đó sẽ co lại vì nó được làm bằng hợp kim mà bắt chước nội phân tử nén của các ngôi sao ở vị trí thấp hơn, do đó phát ra hạt Alpha.
Vì vậy, chúng ta chỉ cần nó để có thể theo dõi chúng.
May mắn thay, hạt Alpha có thể theo dõi được.
Tuy nhiên, chưa từng có trong những năm 1970.
Nó giống như chúng ta đang bị mắc kẹt trong Stone Age.
Anh nên biết là tôi đã từng nghiên cứu hạt Alpha từ khi anh còn ăn bút chì đấy.
Vì vậy, để theo dõi những đoạn ở trong mảnh giáp của Raymond, chúng ta vừa nói tới...
Tôi.
Năm 25 tuổi, có thể hơn
Mấy người tới đúng lúc đó.
Chỉ cho họ đi, Kendra.
Aldus đã mang thứ này đi khi ông ấy bị giết.
Đó là một bài báo viết về một con dao găm của Ai Cập.
Cái mà Savage dùng để giết chúng tôi
Ở Central City, chúng tôi đã học về các đối tượng liên quan với đêm tử vong của chúng tôi cũng có thể được sử dụng để giết Savage.
Theo như thông điệp của Aldus, Thanh chủy thủ cần được sử dụng kết hợp với với câu thần chú khắc trên nó.
Câu thần chú này nói gì?
Tôi không biết.

Không sao, anh sẽ giúp em nhớ ra.
Lộng lẫy.

- Anh cần ai đó lấy cắp nó.

Gì cũng được.

Chúng nói rằng nó được mua bởi gã người Nga xấu xa giàu có tên là Sasha Mahnovski.
- Tôi đi với anh.

Còn ai làm tôi khó tin tưởng hơn anh nữa à.
Anh được chào đón hơn khi đi với bọn tôi đó.
Chỉ cần đừng lôi ra mấy cái công nghệ tương lai của anh.
Ông nghĩ mình đang đi đâu vậy?
Đột nhập vào phòng thí nghiệm cũ của tôi và đưa chúng ta về máy theo dõi phân tử.
Được thôi, nhưng có lẽ ông nên đưa Jefferson và Sara đi cùng để hành động với Trung Gian Thể của mình.
Tương tác với chính ông trong quá khứ có thể tạo ra hiệu ứng kinh hoàng cho tương lai.
Thật quyến rũ.

Đặt 1 cuộc hẹn với Hoa Kỳ, thưa Đội Trưởng.
♪ I heard somebody say ♪
- ♪ Burn, baby burn ♪ - ♪ Disco inferno ♪
Mọi người thực sự mặc đống giẻ rách này sao?
Họ hút thuốc rất nhiều trong những năm 70.
Rõ ràng là 1 ảnh hưởng xấu đến thời trang.
Đi nhanh lên và lấy máy theo dõi phân tử.
rồi tôi có thể thoát khỏi mấy đôi bốt go-go này.
Nhớ là, khi ta gặp chính ta trong quá khứ, chắc chắn không được tiết lộ ta đến từ tương lai vậy lên diễn sâu vào.
Chúa ơi.
Nhìn kìa.
Tôi đã quên mất tôi đẹp trai thế nào.
Tóc tôi, vừa dày vừa mềm.
Tôi có biết ông không?
Không, không.
Tôi là Giáo Sư Musk.

Chào.
Tôi là Marty.
Ông có chắc là ta chưa từng gặp nhau không?
Đó là 1 câu hỏi thú vị đấy.
Chỉ có thế nói là tôi khá rõ về công việc của anh.
Đó là lý do bọn tôi ở đây.
Để gặp anh.
Anh là 1 chuyên gia hàng đầu của Viện Phân Tử Alpha hả?
Không, tôi có chuyên môn hàng đầu thôi.
Chúng tôi hi vọng có thể dùng bộ não của anh về lĩnh vực mà anh thành thạo.
Vật lý?
Cô hứng thú với cái nào, thực tiễn hay lý thuyết suông?
Đó chỉ là thứ tôi không thể quyết định.
Tôi yêu cả 2.
Tuyệt.
Phê cần 1 chút nào và nói về vật lý.
Dẫn đường đi, Marty.
Ông có chắc đó thực sự là ông không? Chú ý, Kendra.
Em biết cách đọc chữ khắc này mà.
Hay ít nhất, em đã từng biết.
Chữ tượng hình của em đã hơi lỗi thời rồi.
Chữ tượng hình chạm trổ.
Một ngôn ngữ cổ đại đã mất tích một thời gian dài.
Anh có biết cách đọc nó không?
Đó là ngôn ngữ chỉ có giới tu sĩ mới biết đến.
Nếu chúng ta chỉ có 1 viên đá Rosetta, tôi có thể có thể...
Em là đá Rosetta của chúng ta.
Chỉ cần nhắm mắt lại.
Đi vào trầm tư mặc tưởng.
Anh cần em thư giãn và mở rộng tâm trí.
Để em có thể nhớ làm thế nào để giết Savage, anh cần em để tâm trí mình trôi về xuyên qua hàng trăm kiếp trước của mình.
Tên em là Chay-Ara, và em là 1 nữ tu tại Đền Horus.
♪ ♪
Đó là gì?
Chúng ta.
Ta ở bên nhau.
Kiểu sát bên nhau ấy.
Anh đã nói với em là em và anh là định mệnh.
Anh đang làm gì vậy?
Phần nào của từ định mệnh mà em không hiểu?
Phần mà em phải dừng suy nghĩ về bản thân mình.
♪ ♪
Nhóm người đó đã gây cản trở vụ đấu giá vũ khí.
Có biết chúng là ai không?
1 gã trong bộ quần áo rô bốt, mấy vũ khí bắn ra băng và lửa.
Có thể nói, chúng không đến từ quanh đây.
Ý tôi là tương lai ấy.
- Không thể nào.

Bên cạnh đó, anh còn lời lý giải nào khác với những kỹ thuật vượt trên mọi thứ ta từng thấy không?
♪ ♪
Ông nghĩ gì về nó?
Nó bao gồm 1 hệ thống máy bay tên lửa thu nhỏ có thể vận chuyển chất nổ hạng nặng.
Ông có 24 tiếng để giải mã nó.
Phải mất vài tuần đến vài tháng để tìm ra hệ thống kết cấu.
♪ ♪
Nó đơn giản là đủ với tôi.
Chỉ cần bấm nút này. ♪ ♪
Tôi nói 24 giờ.
Các anh nên làm việc đi.
Tôi thấy máy dò vận động ở tầng trệt.
Số hàng nóng ở cửa nhìn có vẻ ngon lành đó.
- Tôi không thấy cái chuông báo khói nào.

Tôi thấy ít nhất 3 cảnh vệ gác ở vòng ngoài.
Đúng, sếp.
Anh là thằng quái nào?
Tôi nhận ra hệ thống an ninh này.
Bố mẹ tôi có 1 cái y hệt.
Tôi có thể phá mã đăng nhập và vô hiệu hóa an ninh trước khi anh nói "phá và xâm nhập".
Đây.

Tôi không chắc chắn về nó lắm.
Tại sao?
Vì anh mới đi vào cái hộp giả nghĩa là những tên cảnh vệ sẽ tới đây...
Nhanh hơn là lúc anh nói "nhầm rồi lính mới."
Giơ tay lên.
Ha.
Vậy, ai muốn hít 1 hơi nào?
Tôi tin anh từng nói với tôi là anh muốn bỏ.
Không phải cho ông, loại 2 à?
Tôi.
Tôi không dùng ma túy
"nữa".
Thực tế, anh nên bỏ nó đi.
Nó giúp tôi dễ suy nghĩ hơn.
Cha nội à.
Vâng, nhưng còn về sức khỏa lâu dài về sau?
Vì thế, anh nên từ bỏ chất béo bão hòa.
Vậy...
Alpha Particles.
Đó mới là cái đáng cần.
Lọc thông tin từ sóng vô tuyến kém nhất cũng phải 1 thập kỉ rồi.
Giống 2 thập kỷ rồi hơn.
Nhưng tôi hưng thứ với 1 thứ nho nhỏ.
Khoa học là tương lai, phải không?
Tôi phát triển 1 máy theo dõi phân tử đầu tiên.
Là người tiên phong.
Có thể đem lại cho tôi 1 triệu đô.
Wow.

Quay lại ngay đây.
Tôi nghĩ tôi có vài cái bánh cookie socola trong tủ lạnh.
Tôi không tin nổi đó là ông.
Nghiêm túc mà nói, tôi không hề nghĩ ông từng ngầu.
Tôi không ngầu.

Đã từng?
Ông đang làm gì vậy?
Tìm máy theo dõi phân tử của tôi-lúc-trẻ.
Để mắt đến cửa ra vào, và khi tôi quay lại, đừng có tán tỉnh tôi.
Ông mới là người ve vãn tôi ấy.
Làm gì khó khăn vậy!
Ý tôi là, bản trẻ của ông vẫn chưa kết hôn, vậy nên về mặt chi tiết, đó không phải ngoại tình.
Tháng Mười, 1975.
Chính là lúc tôi gặp vợ tương lại của mình, Clarissa.
Vậy rõ ràng, chúng ta không muốn tôi-lúc-trẻ bị hớp hồn bởi 1 sát thủ khêu gợi đến từ tương lai.
Ông nghĩ tôi khêu....
Đừng có nói hết câu đó...
Tìm nó.
♪ ♪
Đó có phải 1 trò lừa để mở cái hộp?
♪ ♪
Anh đang làm gì vậy?
Lấy cái chùy thủ rồi té thôi.
Raymond, anh không xâm nhập vào 1 cửa hàng kẹo và ăn trộm 1 cái kẹo cao su.
Mọi người lấy bánh kẹo
Tôi sẽ đảm bảo an toàn.
Mấy người nghĩ mình đang làm gì vậy?
Đây là lý do ta đến đây.
Không, đó chỉ là lý do anh đến đây thôi.
Bỏ tay anh ra.
Tôi sẽ không để anh gây nguy hiểm cho 1 nhiệm vụ khác.
Tôi không hỏi lịch sự nữa đâu.
Đây là nhiệm vụ của tôi.
Và tôi đang nghe 1 gã, kẻ đã ngồi tù cả nữa quãng đời sao?
Oh!
Tuyệt
Giờ cả 2 ta đều ngồi tù.
Tìm ra rồi.
Tôi nhớ tạo hình của thứ này.
Cứ như là lặp lại ký ức lần nữa vậy.
Bỏ nó xuống.
Làm việc xuất sắc lắm, canh chừng cửa.
Ông đang làm gì vậy?
Chỉ là... đây là gì?
Thứ mà ông không nên cầm tung tăng quanh đây.
Nó nhìn thật thú vị.
Ông cắt nó thế nào?
Anh đang nói đến chuyện tào lao nào?
Tôi giữ 2 học vị tiến sĩ, và tôi đang cố lấy cái thứ 3.
Tôi chiến thắng 5 lần tại giải thưởng Carlin.
Quan điểm của tôi là, tôi không tin không ai trong mấy đứa trẻ mà ông đem đi tung tăng qaunh đây không biết đánh vần chữ "Vật Lý"
Tôi bắn đầu thích ông già tóc bạc thời trẻ chút chút rồi.
Hoặc là ông nói cho tôi biết cái đéo gì đang xảy ra hoặc là tôi báo công an.
Tôi không muốn nói với anh.
Vì có 1 vài rắc rối.
Bọn tôi ở đây để phỏng vấn anh cho 1 dự án trong tháng sau tên là "Wells Journal".
"Wells Journal" chỉ chấp nhận hồ sơ những ứng viên giải Nobel.
Một trường hợp ngoại lệ đang được tiến hành trong hào quang tỏa sáng vì tài hoa của anh.
Tôi biết 1 bức ảnh của thiết bị này sẽ tạo ra một vỏ bọc kì diệu nếu chúng tôi chỉ mượn nó 1 vài giờ.
Cám ơn nhưng nó là 2 năm của đời tôi.
Tôi không thể để ông lấy nó đi.
Quay lại!
Như thế là lâu quá.
Cô vừa hạ gục tôi rồi.
Bộ não tuyệt đẹp, đánh bất tỉnh đi.
Cách duy nhất để ông ngậm mồm.
Ông đang làm gì thế?

Tôi phải chắc chắn tôi tỉnh dậy đúng lúc để đến tiệc khoa tối nay.
Một trong những giáo sư mang cháu gái của ông ấy đến, là vợ tương lai của tôi đó.
Đi thôi.
Chuyện quái gì đã xảy ra vậy?
- Đó là 1 lỗi lầm ngu si.

Tôi đã nói với anh chúng ta không nên mang hắn đi theo.
Đồng ý, nhưng chúng ta gặp rắc rối to rồi.
Tôi cần anh tìm hộp điều khiển.
Khởi động 1 hệ thống ngầm.
Chưa kết thúc đâu.
Sao anh biết cách làm thế?
Khi tôi còn nhỏ, bố tôi đã đưa tôi đi cùng khi làm việc.
Tôi có đôi tay nhỏ.
Tôi có thể thò tay vào những lỗ hổng nhỏ và làm những gì mà ông ấy cần tôi làm như mắc dây điện của 1 hệ thống an ninh.
Tại 1 thế giới khác, anh có thể là 1 kỹ sư điện đấy.
Tôi né viên đạn ấy thôi.
Anh nghĩ tôi muốn trở thành anh?
Anh tỏ vẻ như làm tỷ phủ công nghệ là điều tệ hại ấy.
Anh bỏ tất cả thời gian và tiền bạc để sáng chế ra 1 bộ siêu giáp và anh làm gì với nó?
Bay vòng quanh giống như mấy kẻ ngu si đần độn và cố giải cứu thế giới.
Cướp ngân hàng để sống, tôi nên nghĩ nó quan trọng hơn sao?
Đó chắc chắn thỏa mãn hơn.
Nghĩ giống như nó là thứ biến anh thành kẻ tội phạm,
Không, nó biến tôi thành 1 kẻ sống sót.
Và sẽ có 1 ngày anh sẽ ước anh cũng như thế.
Đây.
Anh xoáy cuộn dây tạo từ, cứu rỗi anh khỏi mớ rắc rối của đống dây rợ.
Tôi lấy nó lại, Raymond.
Anh không hoàn toàn vô dụng sau tất cả.
Em muốn xin lỗi.
Em không sợ quá khứ của mình.
Em chỉ không mong muốn tin rằng anh là tương lai của em.
Và anh lặp lại càng nhiều rằng định mệnh của ta là bên nhau, thì em lại càng muốn chứng minh là anh sai.
Và nó khiến em thật trẻ con, và em...
Không.

Không chút nào.
4,000 năm là 1 quãng thời gian dài và có lẽ anh vẫn nghĩ chuyện đôi ta là hiển nhiên, mong chờ em yêu anh vì đó là những gì em làm sau 206 kiếp nhưng em đã đúng.
Nó không khiến ta là định mệnh.
Hơn cả có thể xảy ra.
Nghe này, Kendra.
Em không cần phải yêu anh trong kiếp này.
Dù kiếp này qua kiếp khác.
Anh biết em đáng giá để chờ đợi.
Phải rồi, ờ thì, uh, thử lại một lần nữa nào.
Em biết phải làm gì mà.
Tên của em là Chay-Ara, và em là một nữ tu trong đền thờ của Horus.
Anh đang đưa cho em một con dao... như là một món quà.
Thiết kế của anh thật lãng mạn, cần được chỉnh xửa chút xíu, em nghĩ vậy.
Nó là một bí mật.
Anh đã được dạy chỉ nữ tu bậc cao mới có thể đọc được dòng chữ trên đó.
- Nó là...

"Mặc dù linh hồn ta lưu lạc ở trái đất,
"Ta vẫn đang đếm từng ngày cho tới khi được hồi sinh.
"Ta sẽ chờ đợi trên cõi vĩnh hằng cho đến khi tình yêu của ta quay trở lại với ta."
♪ ♪
Con dao.
Anh đã đưa nó cho em, và dòng chữ trên đó, nó là một bài thơ... một bài thơ tình với những lời hứa...
Những lời hứa gì?
Đó là chúng ta sẽ ở bên nhau mãi mãi.
Có lẽ tôi thực sự là một thiên tài.
Con bọ nhỏ theo dõi của tôi dẫn chúng ta thẳng đến phòng thì nghiệm của Savage.
Mức độ chính xác đạt 96.6%.

- Sẽ trở lại ngay.

Chúng ta có thể kiểm soát chuyện này sao?
Ý tôi là, cô có vẻ khá là cứng.
Bởi vì tôi không còn ý thức và vẫn còn có thể đá đít một vài tên côn đồ từ năm 1975.
Chào nhé!
♪ ♪
Tôi thấy đó là lý do tôi thấy cô ấy rất hấp dẫn.
Đang tìm kiếm thứ này.
Yeah.
Và chúc các anh một buổi tối tốt lành.
Huh.
Trông như vẻ Rory đã tìm thấy được ngòi nổ rồi nhỉ.
Chúng ta có vấn đề nhẹ ở đây.
Người chủ nhà vừa mới về.
Các anh sẽ không tin được là ai đâu nhỉ?
Chúng ta lại gặp nhau.
Oh, tao rất biết ơn khi có được một cơ hội khác để giết bọn mày.
Tôi chưa bao giờ cứu thế giới trước kia cả.
Cảm thấy tốt không
Chúng ta nên mua một vài cái bánh rán trên đường về nhà nhỉ.
Oh, Trời ơi.
Nhẫn của tôi.
Khi cô đập tôi, tôi chắc hẳn đã không tỉnh, hoặc nếu có tỉnh, và đã quyết định không hợp nhất.
Clarissa.
Cái con kẹc gì thế này?
Giờ, ai trọng các người nói cho tôi xem các người là ai và đến từ nơi nào?
Thôi gắng sức đi.
Tao đã có 4000 năm luyện tập ở mọi mức độ và áp lực mà tụi bay từng được biết.
Nhưng có lẽ tụi bay đã biết rồi nhỉ?
Rằng tao bất tử má nó rồi.
Tao sẽ giết mày bằng bất cứ cách nào.
Đó là một lời hứa.
Oh, tao đã làm gì để xứng đáng nhận sự hận thù đó nhỉ?
Không, cho phép tao nói lại câu đó nhé.
Tao đã làm gì tới mày?
Có lẽ mày đã nhắm đến tao bởi chuyện gì đó mà tao vẫn chưa làm.
Tụi mày di chuyển tới đây từ một thời điểm khác trong tương lai.
Bắt nhanh gã này đi.
Những du khách đến từ khoảng thời gian khác.
Oh!
Mày sẽ không thấy hạnh phúc đâu khi phần còn lại của cả đội xuất hiện và đấm vào cái mặt đang nở nụ cười tự mãn của mày.
Oh, tại sao thế, chờ đã?
Một thiết bị liên lạc tầm ngắn nào đây,
Tao có thể tưởng tượng được.
Làm ơn đi nào.
Liên lạc với mấy đứa bạn của mày đi.
Tao đang mong đợi được gặp lại ít nhất hai trong số bọn chúng đây.
Thật không thể tin nổi!
Đây có phải là máy Tachyon đa dạng không?
Này, làm cách nào mà anh tìm được chúng tôi hả?
Anh nghĩ tôi không thể làm nên một thứ gì đó để theo dõi chính thiết bị theo dõi của mình sao?
Anh có biết anh đã làm gì không hả?
Tôi đã làm gì?
Mấy người đá đít tôi.
Điều mà chúng toi sẽ không phải làm nó từ ban đầu nếu anh không phải một thằng cha kiêu ngạo!

Được rồi, uh, tôi có thể... ờm.
Coi chừng anh ta, Sara.
Này, ông cần phải bình tĩnh lại và thôi la hét vào chính bản thân mình đi.
- Cái sự tò mò kiêu ngạo của hắn ta...

Hắn ta tò mò và quá thông minh so với chính sản phẩm của hắn, nhưng tôi chắc chắn là ông có liên quan đấy.
Ông vừa bị chơi và không thể thấy được chuyện này cách sớm hơn, và...
Đây không phải là chuyện đó.
Mặc dù cậu đã đúng trong việc quan sát việc đặt của tôi là tôi định hướng lấy.
Nó là một sự thức tỉnh hết sức thô lỗ khi một ai đó nhận ra rằng mặc dù đã qua hàng thập kỉ mà người đó đã trưởng thành và có kinh nghiệm, nhưng vẫn không thay đổi một chút nào.
Cùng là sự kiêu căng tôi đã chế nhạo con người của tôi lúc còn trẻ là một phản ánh đầy đủ tại chợ buôn bán vũ khí.
Hơn 60 năm qua trên hành tinh này, mà tôi vẫn chẳng học được gì cả.
Tôi nghĩ ông đang có chút khó khăn đối với chính mình.
Điều tạo nên sự thay đổi tốt đẹp từ ông luôn luôn khó khăn đối với tôi, nhưng phải, ông là thằng kiêu ngạo.
Nhưng ông quá là thông minh, và tốt bụng, và vị tha.
Ý tôi là, ông muốn làm thế giới này tốt đẹp hơn và ông sẽ luôn sẵn sàng đánh đổi mọi thứ để đạt được điều đó.
Đó!
Không phải là một gã xấu.
Và đây cũng vậy.
Gặp được Clarissa là một khoảnh khắc tuyệt vời nhất trong cuộc đời của tôi, và gặp được cậu lại là một khoảnh khắc khác nữa.
Cậu là một anh bạn trẻ tốt bụng,
Cậu Jackson.
Này.
Đi nào.
Ai đó làm ơn giải thích với tôi chuyện gì đang xảy ra có được không?
Cô không nói thứ gì với anh ta đó chứ?
Tôi nhận ra rằng chúng ta đã làm loạn thập kỉ 70 này đủ rồi.
Này... cô đang nói gì thế?
Có phải các người đang nói các người...
Đừng nói thêm lời nào nữa.

Anh sẽ rời khỏi con tàu này, một cách nhanh chóng nhất.
Oh, tuyệt vời làm sao.

Chuyện xuất sắc này lại xảy ra không chỉ lần cuối nữa.
Được rồi mà.

Tôi sẽ chỉ cho anh đường ra.
Vậy, chúng ta đã gặp nhau trước kia chưa nhỉ?
Một cách nói trang trọng.
Hãy có một cuộc sống tuyệt vời nhé, Martin.
Tôi nói nó một cách thành thật đấy.
Tôi thậm chí còn không có ý định hỏi.
Thuyền trưởng Hunter, chúng ta đang có một cuộc gọi đến.
Thiết bị liên lạc của Ngài Snart trên người Ngài Rory
Chuyển qua loa ngoài đi.
Tôi sẽ nói ngắn gọn thôi.
Chủ ngôi biệt thự mà chúng tôi đột nhập là Vandal Savage.
Hắn thật sự có hứng thú muốn được gặp các người, đặc biệt là những người bạn có lông của chúng ta.
Họ đã có dao găm.
Và Savage có họ.
Không quan trọng cho lắm.
Cứ đưa tôi lại đủ gần, và tôi sẽ làm những gì cần để xong việc.
Tôi có tọa độ rồi.
Làm thôi nào.
Bạn của mày là những thằng hèn.
Họ sẽ ở đây thôi.
Bọn chúng nói chuyện lâu quá rồi.
Họ cần thứ gì đó khiêu khích...
Oh.
Người lửa.
Tao không chỉ bừng cháy, thằng bạn.
Aah!
♪ ♪
Tao đốt cháy mọi thứ nữa.
Này, mấy người ổn chứ hả?
Tôi bị chơi nặng lắm.
Lùi lại.
♪ ♪
Mọi chuyện tốt.

Savage không thể bị giết bởi vũ khí trần thế.
Tôi đã bắn hắn ta bằng năng lượng hạt nhân, vì thế, các người biết đấy, không như trần thế đâu.
Đi giết thằng chó đó đi.
Em sẵn sàng kết thúc chuyện này chưa?
Chúng ta đã chờ đợi 4000 năm rồi.
♪ ♪
Chúng ta có bạn đây.
Đồng đảng của Savage.
Anh sẽ cần cái này.
Đừng làm cho nó tan ra thành từng mảnh lần này nhé.
♪ ♪
Con dao găm của Aman.
Trong tất cả con dao mà ta từng sưu tầm qua hàng thế kỉ, nó là con mà ta thích nhất.
♪ ♪
Và mặc dù linh hồn ta lưu lạc ở trái đất...
Aah!
Aah!
Nó là một bài thơ tuyệt đẹp.
Ta nhớ nó rất rõ.
Mặc dù vậy, mày có thể thấy, tao có thể khiến con dao găm làm việc của nó mà không cần nó.
Aah!
Carter!
Aah!
Đây là con dao găm của người tình mày.
Nó phải được cầm trong tay của cô ấy.
Một vài thứ phải được cân nhắc trong cuộc sống tiếp theo.
Aah!
Carter.
Aah.
Ổn rồi mà.
Anh sẽ ổn thôi mà.
Anh sẽ đợi cho đến kiếp sau.
Làm ơn đi, giữ lấy sức mạnh của mình.
Quay lại với anh nhé?
Không.
♪ ♪
Tên giết người.
Aah!
Tao không phải là tên giết người.
Tao là lực lượng của thiên nhiên, là đầy tớ của số phận.

Aah!
Anh yêu em, Chay-Ara.
Anh sẽ luôn luôn như vậy.
Nhưng hai ta đã bị tra tấn bởi vòng tròn sinh tử mà chúng ta đã bị trói buộc.
Carter.
Anh ta chết rồi.
Đỡ Kendra trước khi Savage hồi phục lại.
Coi nào, chúng ta vẫn có thể giết thằng khốn đó.
Kendra là người duy nhất có thể làm được chuyện đó.
Chúng ta phải đi thôi.

Gideon, đưa chúng tôi đi càng sớm càng tốt trước khi bão lửa và vụ nổ nguyên tử được phóng ra.
Đưa cô ta đến MedBay ngay.
Tôi chắc chắn với anh, tiến sĩ Palmer, không còn gì chúng ta có thể làm để cứu cô ta nữa.
Anh không thể để cô ấy chết.
Tôi không có ý định thế.
Vật nhọn gây nên vết thương kết quả là vỡ mạch máu động mạch chủ.
Áp huyết của cô ta đang ở mức 82/30 và đang ổn định dần.
Tôi sẽ bắt đầu tưới lên vết thương và khâu nó lại để ngăn chặn xuất huyết.
Cám ơn, Gideon.
Carter...
Carter...

Gideon, cô không phiền chích cho cô này một mũi thuốc an thần chứ?
Không!

Tôi đã không nói cho anh ấy biết.
Tôi đã không nói cho anh ấy biết nó quay lại tìm tôi.
Cuối cùng tôi đã nhớ ra tôi cảm thấy thế nào về anh ấy trong cuộc sống trước kia và tôi đã không nói cho anh ta biết!
- Shh...

- Được rồi mà.

Shh, shh...
♪ ♪
Cô ấy sao rồi?
Ổn định rồi, tôi nghĩ thế.
Sara đã nói với tôi chuyện gì đã xảy ra với vợ của ông.
Tôi rất tiếc.
Tôi đã bị hấp dẫn bởi triển vọng của du hành thời gian, những chuyến thám hiểm, tôi chưa bao giờ ngừng cân nhắc hậu quả của việc mà chúng ta đã cam kết.
Gideon đã đảm nhận việc ổn định tình trạng của cô Saunders, nhưng một cú nhảy thời gian khác có thể làm nặng thêm vết thương cô ấy.
Vậy chúng ta bị kẹt ở năm 75 sao?
Trong một khoảng thời gian dài nữa, chắc rồi.
Bỏ qua chuyện đó đi, tôi có thể gặp ông một chút được không, Martin?
Có một số thứ tôi muốn cho ông xem.
Tất nhiên rồi.
Hiển nhiên đó là sự thật tội lỗi trở lại viễn cảnh của tội lỗi.
Đừng ủy mị thế.

Sao lại...
Tôi đã liên lạc với phiên bản trẻ của ông và khuyến khích anh ấy vào đội ngũ tổng hợp này.
Hóa ra một trong những giáo sư đã mang theo cháu gái của mình.
Anh mạo hiểm dòng thời gian vì tôi sao?
Thật khó mà công bằng cho ông khi hy sinh vợ của mình để cứu lấy vài phút tương lai của Savage.
Một điều mà du hành thời gian dạy cho ông là thời gian thay đổi, còn con người thì không.
Một nỗi đau đớn thực tại gần đây tôi mới cảm nhận ra được.
Tôi đã du hành vô số lần qua các thời kì để đến tương lai.
Chúng ta vẫn hỏi chính bản thân mình cùng một câu hỏi:
Tại sao chúng ta lại ở đây?
Tôi tin rằng chúng ta ở đây để học hỏi, Martin.
Rất vui vì ông vẫn có thể làm được.
Cám ơn, anh Hunter.
♪ ♪
Kendra thế nào rồi?
Vẫn thế.
Vậy giờ thế nào đây?
Giờ á?
Giờ phụ thuộc vào các người.
Để làm gì, Rip?
Lần cuối tôi kiểm tra, mỗi lần chúng ta cố gắng làm điều gì đó, mọi chuyện trở mớ hỗn độn.
Oh, một lần nữa tôi phải không đồng ý với anh.
Cám ơn cô Lance, công nghệ tương lai của anh Palmer đã không còn nằm trong tay của Vandal Savage nữa, những người thiết kế vũ khí chợ đen.
Nhưng tôi đã không thể làm gì để thay đổi định mệnh thế giới của anh.
Không.
Vandal Savage vẫn sẽ gia tăng sức mạnh của hắn vào năm 2166.
Và gia đình tôi vẫn sẽ chết?
Vậy điều mà anh thật sự đang yêu cầu là, chúng tôi muốn đi đánh cá hay cắt lưới?
Trở về năm 2016 và sống hết đời còn lại của mình mà thực tế là những kẻ thua cuộc hay...
Làm một hiệp khác để trở thành huyền thoại.
Tìm hiểu cách kết liễu Savage và cứu lấy thế giới.
Bên cạnh đó, không gây ra thêm vụ nổ bom hạt nhân nào nữa,
Savage đã có sự chú ý của tôi.
Nghe này, chúng ta đã không biết Carter từ Adam, nhưng nếu anh loại bỏ một thành viên trong đội của tôi, tốt hơn hết là anh phải trả giá.
Chắc chắn là thuyền trưởng Hunter đã có sẵn kế hoạch.
Còn cậu thì sao?
Ông đang hỏi tôi á?
Tôi đã không cho cậu nhiều lựa chọn vào lúc đầu, đúng không?
Tôi nói chúng ta sẽ đá đít Savage.
Vì Carter.
Vì Carter.
Vậy thì, thuyền trưởng.
Chúng ta đi đâu tiếp theo đây?
♪ ♪