# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sao anh cứ nghịch cái đó mãi thế?
Vì anh đa nghi.
Em nghĩ nó có hiệu quả không?
Nó chỉ khiến cho ứng viên này trông có vẻ quen thuộc, để cử tri em đây nhìn thấy bản thân mình trong đó.
Nhưng... anh làm hơi quá rồi.
Đó.
Chúc mừng Francis.

- Bao giờ em đi New York?

- Rồi quay lại dự sự kiện với Cathy.

Việc Macallan đang làm rất mạo hiểm.
Em có nghĩ nó đáng không?
- Danton và Sharp đã thuê luật sư.

Không có trát đòi hầu toà nào có thể khiến họ trình diện uỷ ban trước cuộc bầu cử.
Có tin đồn là uỷ ban đang thoả thuận với Garrett Walker.
Không, Walker sẽ không muốn phá hoại Đảng đâu.
Vậy tại sao Jim Matthews lại đồng ý xuất hiện?
Tôi đã sẵn sàng chịu đòn vì những câu hỏi về chuyện đó.
- Anh ta có gì để trình bày sao?

Tôi không biết là có người thực sự ăn thứ đó.
Tôi ngóng thứ này cả năm trời.
Ta có biết gì về các thành viên của uỷ ban không?
Tôi sợ là không hay lắm đâu.
Phó Chủ tịch vướng vào yêu đương với một nhân viên nam trẻ trước khi ông ta để lộ ra với vợ mình.

Chủ tịch uỷ ban thì trong sạch không tì vết.
Tôi có tìm được clip sex của Chánh văn phòng của Chủ tịch, nhưng tôi không nghĩ nó có ý nghĩa lắm.
Đủ để doạ cô ta không?
Có thể làm cô ta xấu hổ.

Tôi phải nói là, bà đeo trông đẹp hơn hẳn, thưa phu nhân Underwood, đẹp hơn Thống đốc Conway.
Có lẽ đó là lý do ông ấy không muốn trả tiền mua nó.
Những chiếc mặt nạ này sẽ được phát cho toàn bộ kỹ sư của MTA, MTA:

Mẫu này có hiệu quả rất cao trong trường hợp bị tấn công hoá học.
Tôi tin rằng Thị trưởng Adalardi cũng muốn nói vài lời.
Chắc chắn rồi.
Đảm bảo an toàn ở mọi nhánh của hệ thống giao thông công cộng
- là ưu tiên số một của tôi.

- Tàu điện ngầm, xe buýt...

Ông làm gì ở đây?
- Gì cơ?

- Ông trông ổn lắm.

Chắc là cô đã nghe về Tim rồi chứ.
Corbet?

- Beth không gọi sao?

Tôi ghét phải làm người báo tin này.
Tim đã rời khỏi Arkansas River.

Tôi cứ tưởng Tổng thống có nghe nói rồi.
Tôi không tưởng tượng nổi Frank sẽ đón nhận chuyện này thế nào.
Lạy Chúa tôi!

Chắc chắn rồi.

Rất vui được gặp cô, Claire.
Nhắn với Frank gọi cho tôi nhé?
- Phu nhân Underwood?

Thấy quý ông vừa nói chuyện với tôi chứ?

Các Thống đốc, ta sắp hết thời gian rồi.
Các vị có mặt trong cuộc họp khẩn này là vì một thông báo ngắn gọn rằng hãy cho người dân Mỹ biết các vị cũng lo lắng cho sự an toàn của họ.
Khủng bố là điều không thể chấp nhận.
Tôi không chấp nhận nó.
Nhưng chúng ta sẽ không bị cản trở bởi tình hình ở Washington.
Ta sẽ làm việc cùng nhau, sát cánh cùng chiến đấu.
Từng bang, từng thành phố, từng khu phố đoàn kết lại.
Vì chắc chắn rằng... ta đã tham chiến một cuộc chiến của thời đại chúng ta.
Một câu hỏi rất cấp bách về việc là một người Mỹ, đúng chất Mỹ, ta quyết định thế nào để hướng tới một cuộc sống tự do và thoải mái.
Sợ hãi là phi Mỹ.
Thật mỉa mai khi nói những lời này đúng vào lễ Halloween, tôi phí lời rồi.
Là người Mỹ, mỗi năm một lần, ta chọn cách tự dọa mình cho vui... ngoài thời điểm này, không một ai có thể khiến người Mỹ sợ sệt.
Vì vậy tôi ra lệnh thi hành, theo thẩm quyền đã được trao trên cương vị là Tổng thống của Hoa Kỳ, và là Tổng tư lệnh của lực lượng vũ trang.
Dựa vào Hiến pháp và luật của đất nước chúng ta, khoản này này, điều này này, mục này này, chương nào đấy.
Trong trường hợp các bạn chưa hiểu chuyện gì đang diễn ra, tôi đang thổi phồng lực lượng Cảnh vệ Quốc gia của các bang để tạo ra không khí an toàn cho Ngày bầu cử.
Tôi đang thúc giục các thống đốc củng cố các điểm bỏ phiếu và treo băng rôn "Điểm bỏ phiếu"
để mọi người cảm thấy an toàn ra khỏi nhà đi bỏ phiếu.
Tôi đang tán dương Thống đốc Sally Morrison của bang Arizona vĩ đại, đã cho chúng ta một hình mẫu tốt về những điểm bầu cử được tổ chức trong các trường tiểu học của bang.
Nhưng cái chính là tôi đang dụ dỗ các thống đốc của 5 bang trọng điểm.
New Jersey, Nevada, Illinois, Ohio và Pennsylvania.
Các ông Harcourt, Nuñez, Gallinard,
Olmstead và Matthews.
Các bạn nhớ Matthews chứ?
Cựu Phó Tổng thống dưới thời Tổng thống Garrett Walker.
Chỉ là một tên tỉnh lẻ và là một kẻ trộm bút vặt.
Nhưng tôi cần ông ta.
Tôi cần cả 5 bang đứng về phía mình nếu muốn thắng cử.
Matthews, trong lịch sử của chúng ta, là một kẻ vô danh nổi tiếng nhất.
Tôi suýt quên mất.

Đối thủ của tôi.

Nhưng các bạn biết đấy, trên chính trường, tầm vóc là tất cả.
Cái anh Willy C này chẳng đang thấp hơn tôi lúc này sao?
Với việc thắt chặt biên giới mà Tổng thống đang đề xuất... quân đội sẽ đóng vai trò gì trong việc thực thi chúng, thưa Tướng quân?
Tôi nghĩ ta phải suy ngẫm một chút và xem xét các ưu tiên trong vấn đề an ninh quốc gia.
Và cái gì quyết định việc triển khai quân là thích hợp.
Với tư cách cựu chiến binh, đây là vấn đề cá nhân giữa tôi và Thống đốc Conway.
- Liệu ông và...

Các bạn sẽ không được nghe từ chính Thống đốc đâu, đời binh nghiệp của cậu ấy nổi bật bởi những hành động quả cảm đặc biệt.
Đặc biệt là việc được trao huân chương Trái tim Tím.
Nó sẽ định hình kiểu Tổng Tư lệnh mà cậu ấy sẽ trở thành.
Nó sẽ chứng minh cho cái tôi gọi là sự từng trải can đảm.
Nước Mỹ sẽ được nghe toàn bộ câu chuyện trong một ngày gần nhất.
Cảm ơn vì đã dành thời gian, Tướng quân Brockhart.
Rất hân hạnh được tiếp chuyện.
Tiếp theo là Bản tin Đặc biệt, ta sẽ nhìn qua...
Thề có Chúa, nếu Underwood đưa quân tới biên giới, tôi sẽ là người đầu tiên bảo họ đừng nghe lệnh.
Về mặt phân bổ vốn, nguồn cung nước của chúng ta là thứ khiến tôi thức trắng đêm.
Roger, có phải ông đang nói về việc bảo vệ cơ sở hạ tầng?
Cơ sở hạ tầng và nguồn nước.
Các hồ chứa, đập, hệ thống đường hầm phân phối...
Tất cả, phải.
Bảo vệ khỏi bọn khủng bố, hẳn rồi, nhưng cử tri còn thấy các nguy cơ khác lớn hơn.
Kết cấu, môi trường, độc tố từ tảo.
Tảo là một vấn đề thực sự.
Câu hỏi lớn là các đặc vụ liên bang đã làm tất cả những gì có thể chưa?
Họ còn muốn làm nhiều hơn nữa.
Đó là lý do ta họp tại đây hôm nay.
Coi nào, các quý ông, tất cả những gì tôi thấy là chúng ta đang tranh cãi dữ dội.
Roger, ta quen biết bao lâu rồi?
Ta phải trở lại bao xa nào?
Ngài biết tôi từ lúc tôi còn tóc, thưa Tổng thống.
Nó không thay đổi thực tế mà tôi đang nói tới,
"Hãy cho tôi một cây cầu, chứ không phải một vùng chiến sự".
Tôi đang cố nói là ta cần dự báo được mối đe dọa và ngăn chặn chúng.
Tôi xin nói là chỉ còn ít ngày nữa là bầu cử,
- và tôi không muốn làm hỏng kế hoạch.

Will, cậu xem cái này chưa?
Được rồi.

- Nói lại chính xác những gì cô ta nói.

Thưa ngài, tôi đã đối chiếu với với chính quyền địa phương ở Salida.
Không khả quan lắm.
- Cơ hội để...

Cung cấp mọi vật lực, nhân lực họ cần.
Và liên lạc với Beth Corbet.

Vâng, thưa ngài.
Tôi chưa có một giấc ngủ ngon từ năm 2012.
Nhưng các quan chức được bầu không ngủ để các cử tri được yên giấc.
Minh chứng cho thắng lợi trong việc chống khủng bố... là thứ công chúng chưa bao giờ nghe qua.
Một thành phố trong bang của tôi là mục tiêu lớn nhất cả nước.
Thành phố và bang New York... đã âm thầm giành chiến thắng suốt 15 năm qua... mà không cần tuyên chiến.
Giờ thì... trong hầu hết các trường hợp... tôi xin biện luận rằng các bang có thể tự bảo vệ mình.
- Ngài Tổng thống!

Anh đang nói tới đâu nhỉ?

Quan điểm của tôi là, ta đều là người Mỹ, và đều yêu đất nước này.
Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới ngài Tổng thống vì đã có cơ hội được thảo luận chủ đề rất quan trọng này, và cũng xin thứ lỗi vì lịch làm việc kín đặc.
Chúng tôi vô cùng biết ơn ngài Thống đốc đã dành thời gian tham dự hôm nay.
Tôi chỉ đang cố hiểu.
Claire, nếu tôi có nói gì phật ý, thì nó hoàn toàn...
Chị biết tôi mà.

Điều khó khiến tôi lo lắng.
Tôi chỉ làm theo bản năng, Ken.
- Anh tới đây vì công việc?

Tôi đã cố liên lạc với Frank, nhưng hôm nay chỉ là...
Tôi thấy chị tham dự sự kiện này và tôi chỉ tới nói xin chào.
Thật sự tôi làm gần đây, phố Wall, chị biết không?
Rồi anh ám chỉ điều gì đó về hai người bạn rất thân mà chả liên quan tới ai, kể cả anh.
Dù có tự biện minh thế nào, Ken ạ, anh là kẻ không biết giữ mồm giữ miệng.
Tôi...
Tôi vừa mất bạn thân.
Tôi quý Tim.

Và anh đặc biệt ám chỉ Francis.
Phải, ý tôi là...

Như thế nào?
Chị muốn tôi nói gì đây?
Tôi đảm bảo là tôi không biết những gì mà chị không biết.
Tôi chỉ thấy hứng thú với tiền đồ của anh thôi.
Frank tôn thờ Tim, sẽ làm mọi điều vì cậu ấy.
Tôi không biết.
Nếu là một thế giới khác...

Chuyện cũng quá lâu rồi.

Thật may cho anh ý.
Về công ty của tôi...

Đúng là hơi lúng túng một chút khi mà bạn bè ba mươi mấy năm gọi không thèm nhấc máy.
Anh ấy đáng lẽ phải gọi lại cho anh.
Francis và Tim là bạn tốt.
Ken này, càng già đi, tôi càng thấy phỏng đoán là điều rất nguy hiểm.
Hẳn rồi.
Rất vui được gặp.
Phu nhân đâu?
Thay đổi kế hoạch.

Bà ấy bảo tôi tham gia vụ này.
Vậy hả?

Phó Tổng thống sẽ thế chỗ bà ấy.
Ối giời...
- Này.

Chúng tôi cùng chơi trong một ban nhạc tồi tệ.
Trước khi trưởng thành và hết tiền trợ cấp ly dị.
- Hai vợ cũ?

Đệ nhất Phu nhân đâu?
- Chuyện đột xuất.

Tôi muốn hỏi cậu vài câu về việc tham gia chiến dịch tranh cử.
Tôi chỉ là người soạn phát biểu.
Chính xác.

Chào mừng tới Ủy ban Quan hệ Đối ngoại và tham dự sự kiện đặc biệt "Băng qua biên giới:

Tôi đánh hơi thấy sự dao động.
Giọng điệu, Rick.
Không cần triệu tập cả tá Thống đốc chỉ để nói chuyện với năm chúng tôi.
Mọi người có mặt tại đây vì có những mối đe dọa đối với các hạt ngoại ô ở mỗi bang của các bạn.
Cụ thể hơn được không?
Chúng tôi đang theo dõi các hạt Hunterdon, Elko, Jefferson.
Cả Chester và McHenry.
Đó là lý do cốt yếu mà chúng tôi phải làm việc với chính quyền bang các bạn để hướng tới cuộc bầu cử.
Mỗi hạt là một pháo đài điển hình của Đảng Cộng hòa.
Đây không phải là sát nhập Đảng.
Như Tổng thống đã nói, đây là vấn đề an ninh.
Với hướng hành động này, chúng tôi tin các điểm bỏ phiếu cộng với lực lượng hành pháp, sẽ mang lại mọi thứ ta cần để bảo vệ toàn vẹn hòm phiếu.
Thay mặt cho Thống đốc Olmstead và các sếp của mọi người ở đây, làm thế nào để đảm bảo những tiêu chuẩn đó sẽ không làm nản lòng những người đi bỏ phiếu?
- Kể cả phe Dân chủ.

Chúng tôi không tin nó sẽ diễn tiến theo hướng đó.
Cuộc đua ở Ohio đang sát nút.
Ngăn chặn trước các hành động khủng bố mới là vấn đề ưu tiên, Tanya.
Tôi nhận thấy các mối đe dọa gia tăng sẽ gây thêm căng thẳng cho Thống đốc của bang các bạn.
Cho nên...
Tôi nói với mỗi người các bạn... để chỉ cho tôi cách để giúp đỡ.
Đặt các câu hỏi đạo đức sang một bên, làm thế nào để khả thi hóa việc đóng cửa biên giới?
Tôi biết là chính sách này sẽ làm tổn thương nhiều người, nhưng hãy để tôi giải thích vì sao việc này là cần thiết.
Ngài Phó Tổng thống sẽ tiếp tục.
Nhưng có vui không?
- Nhồi chữ vào mồm nhà Underwood?

Ngược lại cơ.
Tôi chỉ cố khớp lại... những gì trong tâm trí và trong trái tim họ.
Đó là cách cậu nhìn nhận công việc của mình?
Về cơ bản, công việc của tôi là vô hình.
Cậu có ở cùng họ cái đêm mà Miller bị giết?
Tôi sẽ không trả lời câu đó.
- Tôi sẽ coi đó là "Có".

Tôi chỉ đang cố hiểu cậu làm cái gì.
Vậy thì cậu không hiểu được đâu.
Chả có gì để nói về tôi, Steve.
Nghe có vẻ cậu dễ bị thay thế.
Đúng thế.
- Tôi phục vụ theo lời mời của Tổng thống.

Ứng viên Phó Tổng thống của Đảng Dân chủ...
Phải.
Nhưng cậu soạn bài phát biểu cho cả hai bọn họ?
Thường là cho phu nhân Underwood.
Phát biểu thành lời những tâm tư của bà ta?
Mmm-hmm.
- Tôi chỉ là cái ống nói thôi.

Bà ấy có cho cậu chịu trách nhiệm bộ phận nào khác không?
Wow.
Cậu vẫn là một gã khốn.
Chúc may mắn với tiền trợ cấp ly dị.
- Khó nhằn quá.

Không chứng minh được.
Ý tôi là, anh thấy sao?
- Về cái gì?

Ít nhất nửa khu Beltway nghĩ nó là thái quá.
Đúng là nó thái quá.
Ta có thể bỏ nhiệm vụ này để phản đối.
Tôi cá là ta có thể thuyết phục nội các làm điều tương tự.
Tôi định nói là cách sắp xếp hơi thái quá.

- Nó sẽ giúp ích trong cuộc thăm dò.

Hãy... suy ngẫm một chút.
Tôi đã đánh giá thấp anh.
Khi anh là quyền Tổng thống, niềm tin của tôi đã giảm sút.
Nhưng giờ tôi hiểu hoàn cảnh tồi tệ mà anh gặp phải, các thế lực...
Cathy, tôi phải... ngắt lời.
Thật sự mà nói tôi chả hiểu cô đang nói gì.
Chẳng lẽ kế hoạch của anh là ngồi gọi điện cho tới 20 tháng 1?
Anh làm sao vậy, Donald?
Ngày đó, anh và Marjorie đi đầu trong đại nghiệp tiến bộ, theo nghĩa đen là chiến đấu thực sự.
Những người đó... chẳng lẽ ta lại để họ làm vậy?
Chị muốn bước vào đại lộ ký ức à?

Còn nhớ hội nghị đó chứ?

Tôi đã cho chị lối thoát.
Đáng lẽ chị phải nắm lấy cơ hội đó để từ chức, ngay lúc ấy.
- Không giống trường hợp này.

Chị không muốn hiểu thôi.
Và cho chị biết, ngay trước khi mấy ý thức, Marjorie đã triệu tập nó.
Cô ấy đã nhận ra liên minh xấu xa chị tạo dựng với Frank Underwood.
Cô ấy đã triệu tập nó.
Vậy buổi họp của các sếp hôm nay...
Tổng thống rất mong chờ một buổi thảo luận hữu ích với Thống đốc Matthews.
Không có ai ở đây cả.

Anh muốn chúng tôi tham gia đàn áp cử tri.
Tôi không dùng cụm từ đó.
Tốt thôi.

Dân da trắng chính là vấn đề.

Nhưng sếp tôi không định tái cử đâu.
Tôi đang nghe đây.
Tôi có hai từ cho anh.

Matthews muốn EPA chỉ định một đống xỉ EPA:

Tôi ngờ là nó sẽ xảy ra trước cuộc bầu cử.
Tôi nghĩ anh phải đối phó với nghi ngờ của mình đấy, Doug.
Thống đốc sẵn sàng để quá khứ ngủ yên.
Trừ khi chính quyền Underwood có món quà giá trị hàng đầu, nếu không các vị sẽ đau đầu trong việc đòi hỏi sự ủng hộ của cựu Phó Tổng thống.
Mặc khác, nếu các vị làm đúng,
Matthews sẽ thực hiện phần của mình.
Anh không thấy tội nghiệp cho con ngựa sao?
Ai ở trong phòng họp vậy?
- Ý anh là lữ đoàn phụ nữ đó?

Đó là kiểm toán viên pháp lý của NSA.
Tôi không biết là họ có lịch làm việc hôm nay.
Đó là thói quen của họ.

Chào mừng tới NSA.
Này sếp.
Oh.
Khẩn cấp.

Cho phép tôi, thưa Tổng thống?
Thứ đó để ăn mà.
Tôi sẽ không làm tốn thời gian của anh.

- Tôi có chút thời gian.

Sao anh nghĩ ủy ban sẽ gọi cho anh trước?
Vì tôi yêu cầu họ làm vậy.
Cuộc họp khẩn với các thống đốc tự nhiên diễn ra...
Tôi chắc là anh triệu tập, tôi không thích Thủ đô lắm, nên tôi tính là sao không tranh thủ dừng lại để mua sắm chứ?
À vâng.
Nhưng hai ta đều biết đặc quyền hành pháp thừa sức phủ định việc anh đã xuất hiện tại đó.
Jim?
Tôi sẽ giúp anh vụ đống xỉ.

Hẳn nhiên là ý như vậy.
Ta là huynh đệ, tôi và anh, đều là cựu Phó Tổng thống.
Nếu khi nào Garrett Walker xuất hiện trước uỷ ban, anh có nghĩ ông ta sẽ...
- phản bội lại Đảng không?

Như nhau cả thôi.
Tôi không biết đã xảy ra chuyện gì trong hành trình thế chỗ vị trí Phó Tổng thống của tôi rồi thế chỗ Garrett làm Tổng thống.
Tôi chỉ biết những gì ruột gan mình mách bảo.
Tôi sẵn sàng chửi lại ruột gan mình.
Điểm mấu chốt là tôi có thể giúp anh hoặc hại anh bằng cái uỷ ban này.
Tôi xin nói là tôi chẳng biết gì... do vậy tôi nhìn nhận Garrett Walker là một kẻ rắc rối.
Chỉ có vậy thôi.
Anh nghĩ sao?
Tôi không thể sai khiến anh, Jim.
Nhưng tôi có thể nói thế này là một cựu Phó Tổng thống, việc dọn dẹp ở Pennsylvania sẽ tốn khoảng 300 triệu đô và 10 nghìn việc làm.
Kết quả không tồi cho ca chiều.
Tôi thích tấm trải sàn mới này.
Cảm ơn.

Claire trang trí đấy.
- Rất vui được gặp, ngài Tổng thống.

Thống đốc Scanlon.
Ngài Tổng thống.
Tôi vừa nhắc đến anh.
Tôi muốn nói chuyện với sếp cô về Uỷ ban Tuyên chiến.
Nếu anh nghĩ sẽ doạ được ông ấy về chuyện hoàn thuế, đừng phí sức làm gì.
Ông ấy dọn dẹp sạch sẽ rồi.
Cô thì sao?
- Anh là đồ lợn.

Tôi chỉ là người đưa tin.
- Trút giận lên kẻ đã đăng nó ý.

Có nhiều cách loại bỏ nó.
Đây là món quà đầy thiện chí.

Tôi đoán là, dù sớm hay muộn, tôi cũng sẽ được gọi.
Và nếu như vậy, tôi sẽ viện dẫn Tu chánh án số 5.
Tôi có thể nói chuyện báo chí, thư ký cả ngày luôn.
Nhưng tôi thích có lựa chọn khác.
Phải, tôi không thể làm nhân chứng công khai... nhưng nếu cô đề nghị tôi ẩn danh và miễn trừ...
Tôi có thể cho lời khai kín.
Nói cho uỷ ban chỗ chôn xác, để dễ nói chuyện.
Nói thẳng ra, anh đang bảo tôi là anh có bằng chứng về việc Tổng thống có phạm pháp?
Không có bằng chứng liên hệ tới Tổng thống, không có.
Tôi có rất nhiều thông tin về Chánh văn phòng của ông ấy.
Doug Stamper.
Nói chuyện với sếp cô.

Bridget, kết luận là...

Ông Grayson?
Sean Jeffries.

Xin lỗi, tôi không rảnh tay.
- Cậu làm đó bao lâu rồi?

Điều đó giải thích việc tôi không biết cậu.
Cà vạt là cửa sổ tâm hồn của đàn ông.

Vậy hả?

Nó nói anh là một công chức tận tuỵ, có tài khoản ngân hàng để chứng minh.
Vì nhận ra anh nên chỉ muốn nói xin chào thôi.
Tôi có thể mời anh uống chút gì đó.
Anh có biết Cam Lawder?

Cạnh anh ta là Kim Feldshuk, công tác tại Bộ Quốc phòng.
Đó là Randy Beauford.

Chúng tôi về thăm trường cũ chiều nay.
Đi nào, tham gia một chút thôi.
"Ống nói"?
Tôi không biết tại sao anh ấy lại nói chuyện với báo giới.
Một lựa chọn không may về mặt từ ngữ của Tom.
Nhưng nó sẽ tự tắt thôi.
Cái tôi muốn biết, là cô thấy gì?
Sao cô không thích Yates?
Tom là một phần quan trọng của đội.

Nghe này.

Cô biết là vậy.

Tôi không muốn có ai luận ra khoản đầu tư cá nhân cho anh ta lại không có ích gì cho chiến dịch tranh cử.
Tôi cho là những điều mình đang nói sẽ không ảnh hưởng tới Đệ nhất Phu nhân hay bản thân ngài, thưa Tổng thống.
Tôi rất cảm kích, LeAnn.
Ta toi rồi, ngài Tổng thống.

Mặc xác cái tiếng Pháp của anh.

NSA đã gửi kiểm toán viên tới.
Nếu tôi không xoá dữ liệu, che giấu dấu vết...
Còn một tuần nữa là bầu cử, ông Macallan ạ.
- Che giấu tung tích đi.

Nghĩa là gì?
Trung tâm đó che giấu hầu hết băng thông của chính phủ Mỹ.
Nếu vào và ra trong 20 phút, thiệt hại sẽ chỉ ở mức độ nghịch ngợm.
Xáo trộn các kết nối, kiểu như vậy.
- Lâu hơn thì sao?

Làm đi.
Được rồi.

Ngay khi làm xong, tôi sẽ gửi bản vá một cách nặc danh.
- Không

LeAnn sẽ liên lạc khi nào thì gửi bản vá.
- Anh phải đợi cô ấy.

Cô ấy sẽ cho cậu biết.
Oh.
Em đã đọc bài báo của Haines.
Em chẳng biết Tom đang nghĩ gì nữa.
Được rồi.
Hơi tuỳ tiện.
Đồng ý.

Anh ổn chứ?
New York thế nào?
Sự kiện của em ổn cả.
Và?

Em đã tình cờ gặp Ken Caswell.
- Hắn còn biết gì nữa?

- Sao anh không gọi lại cho anh ta?

Việc kinh doanh kho bạc của anh ta.

Em hiểu là anh không quan tâm.

Nhưng anh được ôm con bỏ chợ.

Anh không thấy chuyện này mang tính chất cá nhân như vậy.
Anh là Tổng thống của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.

Quá khứ không biến mất bằng cách ra lệnh, Francis.
Kể cả là đối với Tổng thống.
Hắn đã nói gì với em?
Ken là một kẻ không biết giữ mồm.
Em rất tiếc vì Tim đã mất.
Em biết anh đối với anh ấy thế nào.
Em cảm nhận được.
Nghe anh này.
Em là người duy nhất anh yêu thật lòng.
Em biết thế mà, phải không?
Và nghe này.
Sắp có chuyện xảy ra đấy.
Có quà đây:

Mừng trở lại.
Tiếp đón sơ sài quá.

Em chỉ về để thay đồ.

Em giận anh đấy à?
Đáng lẽ anh không được nói như vậy.
Anh biết ta phải cẩn trọng.
Cẩn trọng là không đủ, cần nhiều hơn thế.
Đồng ý.
Nhưng em không thấy mệt mỏi vì cứ phải cẩn trọng suốt sao?
- Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra.

Có vẻ như bị nhiễu mạng.
Tôi mất kết nối đến máy chủ rồi.
Anh biết em mệt mỏi vì cái gì không?

Chưa bao giờ thấy nó đúng.
Còn 8 ngày nữa để được làm Phó Tổng thống.
- Thế anh đóng vai gì?

Anh là gì với em?

Em là bạn gái anh?
Và nếu em thắng cử... liệu anh có trở thành Đệ nhất Bạn trai không?
Đệ nhất Chồng hờ?
Anh xin lỗi...

Em ghét những lời xin lỗi.
Anh xin lỗi.
Anh đã quan sát em, lúc em theo dõi vụ đó.
- Lúc nào?

Vụ chặt đầu ấy?
- Sao anh hỏi vậy?

Không hề.
Về việc em nghĩ gì ư?

Em đã nghĩ là, "Đừng nghĩ".
Nói cho anh biết, em chưa từng nói em thích việc luôn cẩn trọng.
- Khốn nạn.

Máy GPS tưởng ta đang quay về Nhà Trắng.
- Liên lạc được với văn phòng chiến dịch không?

Đợi đã.

Tôi không thể lỡ chuyến bay được.
- Chuông đang reo.

- Cậu nghĩ còn bao xa?

Có vụ va chạm trên cao tốc.

Xin chào?
Xin chào!
- Tanya, thử điện thoại của cô xem.

- Liên lạc với văn phòng được không?

Garrett là người tốt.
- Một người đáng tin cậy?

Ông ấy có phải kiểu người cố ý gian lận tài chính trong tranh cử không?
Tôi sẽ không nói vậy đâu.

Ngài biết rõ Tổng thống Underwood tới mức nào, thưa ngài?
Tôi quen biết Tổng thống nhiều năm rồi.
Chẳng phải sự thật là chính Francis Underwood chứ không phải Tổng thống Walker mới là người đề nghị ông từ chức sao?
Theo hồi ức rõ ràng nhất của tôi, thì là không.
Chẳng phải nguồn cung cho chiến dịch tranh cử mà ông nhận được khi là bạn đồng hành tranh cử của Tổng thống có liên quan tới một âm mưu trả-thì-chơi suốt từ Missouri tới China sao?
Theo hồi ức rõ ràng nhất của tôi, thì là không.
Ông có nhận được tiền ủng hộ tranh cử từ công ty Clayton West của Raymond Tusk?
Theo trí nhớ của tôi thì không.
Ông có nghĩ hồi ức hay nhận thức của ông sẽ cải thiện trong vài ngày tới không?
Tôi xin lỗi?
XÁC SỐNG ĐÃ ĐƯỢC HUY ĐỘNG.

Beth.
Tôi muốn chị hứa sẽ gọi cho tôi nếu cần bất thứ gì.
Chị là tình yêu của đời Tim, chị biết mà.
À thì, tôi nên...
Vâng.

Tạm biệt.
Cảm ơn, Felix.
Tôi chuẩn bị sẵn nhé, thưa ngài?
Không, tôi ổn.

Câu đầu tiên phải tự hỏi mình...

Không bao giờ để mình bị ám khói.
Sự tích tụ phụ thuộc vào luồng không khí.

Tôi thích lớp tro dày 1 inch.
Nó rất có ích, nhưng họ dọn sạch mất rồi.
Là một kiến trúc sư, tôi thích phương pháp đảo ngược.
Các miếng to nhất làm nền.
Rồi tới các miếng trung bình.
Miếng nhỏ.
Và cuối cùng, miếng để mồi... và bùi nhùi.
Tất nhiên, ở nhà, lá khô là lý tưởng nhất.
Còn ở Washington này, ta dùng cả rác nếu thấy chúng quanh đây.
Nhưng nếu không sử dụng đúng...
Khốn thật, Tim.
Nếu không đủ thông minh để tận dụng những thứ ngay trước mặt mà vẫn làm được... thì đúng là thiếu trí tưởng tượng.
Ở ngay đây này.

"Đợi đã, tôi bảo anh ta chưa nhỉ?

Tôi phải nghe cuộc gọi này.
Hey.
Lời khai của anh sẽ không được bảo mật.
- Rất tiếc khi phải nghe điều này.

Cái gì là "cảnh báo đẫm máu"?

Cảm ơn vì đồ uống.
Tom, dừng lại.

Thôi nào.
Không.
Tom!
Và cuối cùng, quẹt que diêm... đốt đống bùi nhùi...... và thổi.
Nó đang diễn ra, thưa ngài.
Người dân cần chú ý, việc gián đoạn đang ảnh hưởng tới mạng internet và mạng di động tại khu vực Thủ đô.
Sẽ có sự đình trệ của hệ thống giao thông và các chuyến bay trong lúc nhà chức trách vẫn đang cố xác định nguyên nhân của sự cố.
- Ta có kịp chuyến bay không?

Các tin đồn chưa được xác thực thì phỏng đoán rằng việc gián đoạn này có mối liên hệ với tấn công mạng và có khả năng liên quan tới ICO.
- Chúa ơi.

Có lẽ họ nói đúng.
Lẽ ra ta phải đồng ý với đề nghị bổ sung quân.
Cảnh vệ Quốc gia có mặt ở vùng viên khiến ta trông thật yếu ớt.

- Nhưng, thưa Thống đốc...

Gửi bản vá được chưa?
Gửi bản vá được chưa?
Gửi bản vá được chưa?
Chưa.
Họ đang kết nối với những người đứng đầu của các hãng, thưa ngài.
Quý vị, nghe thấy tôi nói chứ?
Có, thưa Tổng thống.
Tốt.

Chúng tôi chưa rõ, thưa ngài.

Chúng tôi đang liên hệ với nhiều người nhất có thể...
Mất kết nối với họ à?
Đây là một trò đùa à?
Phải tiến hành NGAY nếu không sẽ TỒI TỆ lắm.
Đây là lỗ hổng.

Thống đốc Ohio gọi từ điện thoại trả trước.
Tổng thống đây.
Ngài Tổng thống, tôi đã đổi ý.
Nếu đề nghị vẫn còn hiệu lực, tôi vui lòng chấp nhận bổ sung quân cho bang Ohio.
Cứ nói thẳng ra, Roger.

Hỡi đồng bào Mỹ, sự thật là đây.
Thủ đô và các khu vực lân cận vừa trải qua cái mà ta ngờ là vụ tấn công mạng được ICO tài trợ
Cuộc tấn công nhằm vào trung tâm chuyển mạch viễn thông chính của Thủ đô.
Ngoài việc ngắt đột ngột, mức độ phá hoại là khá đáng kể.
Hệ thống đèn báo giao thông bị vô hiệu hóa.

Hệ thống duy trì đường cống ngầm đã bị can thiệp.
Thủ phạm muốn nhắm vào chính phủ và ý định của chúng dù đã bị dập tắt, nhưng đã phá hoại toàn bộ hệ thống vận tải trung Đại Tây Dương.
Những sự việc này nhấn mạnh sự cấp thiết của yêu cầu của tôi đối với Quốc hội là đưa ra một lời tuyên chiến.
Tôi ngờ rằng Quốc hội sẽ trải qua một đêm đen tối, sau khi họ đánh giá thiệt hại và chọn con đường hành động.
Trung tâm Viễn thông Đông Thủ đô đã thông báo cho tôi rằng họ đang sửa chữa hệ thống nhanh nhất có thể, nhưng ít nhất sẽ mất vài ngày để khôi phục hoàn toàn.
Một thực tế không may nhưng không thể phủ nhận rằng ta sẽ tiếp tục tấn công cho đến khi ICO và các tổ chức khủng bố khác bị tiêu diệt hoàn toàn.
Xin cảm ơn.

Và xin Chúa phù hộ nước Mỹ.
Tắt chưa?
- Buổi tối tốt lành, Ted.

Tôi đã xem buổi phỏng vấn của ông.
Tôi biết ơn việc ông không kể chi tiết thành thích chiến đấu của tôi.
Ngày đó cậu là anh hùng.

Thống đốc, sao cậu không lo việc đưa lũ trẻ tránh khỏi trung tâm của các vụ khủng bố?
Để bọn trẻ ở nhà còn sợ hơn.

Các người đùa tôi à?
Ngài nghĩ gì vậy, Thống đốc?
Tôi nghĩ gì à?

Tất cả là do ông ta.

Chưa từng tham chiến, cũng chưa từng bị bắn vào mông.
Một lời tuyên chiến ư?
Ông ta đẩy tính mạng người dân Mỹ vào nguy hiểm.
- Chiến tranh là thật!

- Chuyện đó không đùa được đâu.

Thực tế đây này.
Nó sẽ thế này khi các người thốt ra chữ "chiến tranh".
Cửa địa ngục sẽ mở rộng.