# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VÁN BÀI QUYỀN LỰC
.:
DỊCH: nero13
Rất may là ngài đã nhắc đến vấn đề gia đình trị, Thượng nghị sĩ.
Nếu đây là sự bổ nhiệm trực tiếp thì có thể là như vậy.
Nhưng trong trường hợp này, ngài Tổng thống chỉ có thể đề cử mà thôi.
Thượng viện mới có quyền đánh giá xem tôi có xứng đáng hay không.
Tôi ở đây để thuyết phục các vị là tôi xứng đáng.
Tuy nhiên, phải thừa nhận là, chồng tôi không bao giờ nhớ phải hạ bệ toa lét xuống, nên cũng có thể là anh ấy đã cố gắng để bù đắp cho tôi.
Lo lắng lớn hơn của tôi là kinh nghiệm của bà.
Bà có rất ít kinh nghiệm.
À, 10 năm trước, tôi đã thành lập một tổ chức phi lợi nhuận nhỏ và tôi đã xây dựng nó thành một tổ chức mang tính toàn cầu.
Tôi đã thay mặt tổ chức bảo trợ cho một số dự luật ở Quốc hội, và suốt một năm qua, tôi đã tận tâm với dự luật Cải cách tấn công tình dục và đã có những sự tiến bộ đáng kể.
Có thể những việc đó không liên quan đến công việc chính quyền, nhưng cũng thể hiện khả năng của tôi, khả năng mà tôi sẽ đem đến Liên hợp quốc.
Cảm ơn bà Underwood!
Tôi dành thời gian còn lại của tôi cho người khác.
Bà Wallace, bang Bắc Dakota, bà có tám phút.
Cảm ơn, ngài Chủ tịch!
Bà Underwood, cho phép tôi đi vào chi tiết nhé.
Bà nghĩ sao về nghị quyết 9214 của Liên hợp quốc, áp đặt các biện pháp trừng phạt với Congo vì...
Khai thác và vận chuyển trái phép các nguồn khoáng chất.
Phải.

Congo vốn đã bị tàn phá nặng nề bởi khó khăn kinh tế, và chính phủ bất ổn.
Họ xếp thứ 192/194 quốc gia tính theo GDP đầu người.
Tôi nghĩ chúng ta nên khuyến khích đầu tư nước ngoài và mở rộng các hình thức phát triển kinh tế mới, hơn là làm cho một trong những quốc gia nghèo nhất thế giới càng nghèo thêm.
Từ góc độ an ninh quốc gia,
Hoa Kỳ duy trì mối quan tâm mạnh mẽ đến thành công của Congo.
- Chúng ta muốn một quốc gia ổn định...

...có thể trợ giúp chúng ta trong cuộc chiến  với sự lan rộng của chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo trên toàn châu lục.
Và để đạt được điều đó, chúng ta cần phải là đồng minh của họ, chứ không phải là người thi hành kỷ luật.
- Xin chào.

Jackie.
Terry.
Chúng ta bắt đầu chứ?
Mọi người đã biết sơ qua rồi nhưng hôm nay chúng ta sẽ có bản phân tích toàn diện...
Thưa ngài, trước khi bắt đầu...
Bob, tôi biết anh có những nghi ngại về chương trình này, nhưng cứ để tôi trình bày trước, tôi hứa chúng ta có thể xử lý tất cả những nghi ngại của mọi người.
- Ngài Tổng thống...

Chúng ta có thể đồng tình rằng đó là điều tốt đẹp cho đất nước này không?
Phổ cập việc làm?
Đó là chìa khóa để tiếp tục ở lại Nhà Trắng năm 2016, và là cơ hội duy nhất để giành lại đa số ở Quốc hội.
Chỉ còn 18 tháng nữa là đến bầu cử rồi.
Chúng ta phải làm điều gì đó thật táo bạo, thật quyết đoán.
Chúng ta cần phải định hình lại đảng của chúng ta.
Thực ra, đó chính là việc chúng tôi muốn thảo luận.
Ngài nói đúng, chúng ta phải định hình lại đảng của chúng ta.
Chúng ta phải làm việc đó với một gương mặt mới.
2016.

Thậm chí, ngài đã không được bầu ngay từ ban đầu rồi.
Lệnh tha đã gây ảnh hưởng tới ngài.
Tỉ lệ ủng hộ thấp.
Chúng tôi không đổ lỗi cho ngài.
Chúng tôi tin rằng điều này chỉ vì lợi ích của Đảng mà thôi.
Tôi đã nghi là sẽ đến nước này.

Tôi đã hi vọng tới thời điểm đó, tôi sẽ có thứ gì đó để chứng tỏ nỗ lực của mình, rằng tôi có thể thay thế sự nghi ngờ của họ bằng sự tiến bộ.
Họ đang lo sợ.

Có lẽ là hơi sớm để quyết định những việc như thế này.
Chúng ta không nên đợi tới gần bầu cử sơ bộ sao?
Anh nghĩ sao, Terry?
Như ngài nói đấy, chúng ta chỉ còn 18 tháng nữa thôi.
Chưa đến nửa thời gian đó là bầu cử sơ bộ ở Iowa rồi, chúng tôi muốn sớm ổn định ứng viên.
Ai đó mà toàn bộ Đảng có thể ủng hộ, giống như bên Cộng hòa đang ủng hộ Mendoza.
Vậy người đó là ai?
Chúng tôi chưa bàn tới việc đó.
Vì tôn trọng ngài nên chúng tôi muốn nói chuyện với ngài trước.
Ít nhất cũng phải có danh sách rút gọn chứ.
Chưa có.
Phải có quy trình để chọn người phù hợp.
Và chúng tôi hi vọng ngài sẽ tham gia vào quy trình đó.
Tất nhiên, đây chỉ là lời đề nghị, ngài Tổng thống.
Quyết định là ở ngài.
Nhưng nếu ngài tranh cử, ngài sẽ không có sự ủng hộ của chúng tôi đâu.
Jackie?
Tôi đứng về phía Ban lãnh đạo.
Chà, chắc chắn là có nhiều điều phải suy nghĩ.
"Việc làm Mỹ" hãy để lúc khác bàn vậy, nhưng cảm ơn mọi người vì đã rất thẳng thắn!
Tôi sẽ trả lời mọi người vấn đề này sau.
Ngài có muốn chúng tôi ở lại một lúc không?
Chúng tôi không muốn báo chí nghĩ rằng chúng tôi lặn lội đến đây chỉ để tham gia một cuộc họp có năm phút.
Ý kiến rất hay.

Tôi sẽ bảo người đem đồ ăn nhẹ đến Phòng Bản đồ
Tuyệt vời.

Là người khởi xướng dự luật Cải cách tấn công tình dục, bà có lo ngại về mối quan hệ với bên quân đội không?
Không, ngài Thượng nghị sĩ.
Tôi phối hợp rất chặt chẽ với Bộ tổng tham mưu trong dự luật đó.
Nếu có một nhiệm vụ gìn giữ hòa bình, giả sử ở Myanmar, để dập tắt sự bất ổn trong nước, và Liên hợp quốc đề nghị chúng ta đóng góp quân đồng nghĩa với đặt tính mạng các quân nhân vào vòng nguy hiểm thì sao?
Nếu ngài dùng Myanmar làm ví dụ, tôi nghĩ rằng điều đó hơi xa vời nhưng với tư cách Đại sứ...
Câu hỏi của tôi liên quan đến việc sử dụng quân đội.
Quân đội không có liên quan gì ở đây cả.
Tình hình hiện nay ở Myanmar...
Xin lỗi, bà Underwood, "Quân đội không có liên quan gì ở đây cả"?
Tôi không nói như vậy.
Nguyên văn bà nói là:

Ý tôi...

Ý tôi là có rất nhiều...
Tôi có sự tôn trọng và đánh giá cao tối đa với quân đội của chúng ta, thưa ngài.
Với những phát biểu như vậy thì không đâu.
Thượng nghị sĩ, tôi xin được giải thích...
Chúng ta phải giải thích với những người đang phụng sự đất nước, đang mạo hiểm mạng sống, rằng Đại sứ của họ nghĩ rằng họ chẳng có liên quan gì thế nào đây?
Tôi nghĩ đó là sự mô tả không công bằng về những điều tôi định nói...
Tôi chẳng mô tả gì cả, bà Underwood.
Chính bà nói như vậy.
- Giờ thì bà lại cố rút lại...

Làm ơn đừng ngắt lời tôi.
Nếu ngài dừng ngắt lời tôi, tôi có thể giải thích những lời tôi vừa nói.
Không, chúng tôi hỏi, bà trả lời.
Ngài đang không cho tôi trả lời, Thượng nghị sĩ.
Làm ơn hãy lắng nghe thay vì cố gắng gây chú ý.
Vị trí mà bà đang được xem xét đòi hỏi sự điềm tĩnh và khéo léo.
Điều khiến tôi lo ngại hơn không phải là bình luận về quân đội vừa rồi mà là cách ứng xử của bà.
Đó là điều chúng ta mong đợi ở một Đại sứ?
Một cái đầu nóng?
Tiếp tục đi, bà Underwood.

Có thể đó chỉ là đòn bẩy cho một vở kịch khác.
Khiến cho tôi hoảng sợ rồi sau đó đưa ra yêu cầu thực sự.
Ngài chắc chứ?
"Việc làm Mỹ", họ muốn diệt nó.
Hoặc là muốn tôi phải nhún để chọn một ứng viên phó tổng thống khác.
Họ chẳng ưa gì Blythe.
Có thể là bất cứ điều gì.
- Sao?

- Xem gì?

Lạy Chúa!
Tôi nên gọi cho cô ấy.
Bà ấy vẫn đang trong phiên điều trần, thưa ngài.
Tôi cần phải theo dõi phiên điều trần này, nếu có thể thì đi tắt đón đầu.
- Tổng biện lý sự vụ đang ở đây.

- Ngài đã hoãn hai lần rồi.

Không thể hoãn được, thưa ngài.
Chưa đến một tháng nữa là đưa lên Tòa án tối cao rồi.
Chúng ta còn có việc quan trọng hơn.
Một công dân Mỹ đã bị thương trong một vụ tấn công bằng máy bay không người lái.
Walker đã cho phép vụ tấn công đó, không phải tôi.
Nhưng ngài đang là Tổng thống.
Và nếu thua vụ này, sẽ làm suy yếu uy thế của ngài.
Truyền thông đang rất quan tâm đến vụ này.
Quan điểm của chúng ta phải trùng khớp với Tổng biện lý.
Được rồi, lạy Chúa.

Tôi sẽ cho đoạn video này vào máy tính của ngài.
Terry Womack.

Cô Dunbar.
Trước khi bắt đầu, tôi muốn nói rõ điều này.
Báo cáo của cô.
Cô đã làm một việc rất tốt, rất cần thiết.
Tôi ngưỡng mộ cô vì điều đó.
Cảm ơn ngài!
Và cô hiểu tình thế của tôi khi đưa ra lệnh tha đó.
Đó là chính trị, thưa ngài.

Quá khứ là quá khứ chứ?
Tôi chỉ tập trung vào các lý lẽ tôi sẽ trình bày trước tòa thôi.
Cô ta coi tôi như kẻ cướp ngân hàng đã đào tẩu trót lọt.
Nhưng cô ta đủ thông minh để cất phù hiệu ngoài cửa.
Rồi, vụ án.
Như ngài đã biết, chúng tôi nghĩ biện hộ bằng bí mật quốc gia sẽ rất hiệu quả.
Khi tôi bàn bạc với CIA...
Tôi nghi ngờ liệu bí mật quốc gia có phải là chiến thuật tối ưu không.
Mahmoud đã bị cắt bỏ cả hai chân.
Anh ta sẽ được vinh danh và sẽ phải ngồi trên xe lăn.
Đó là một bức tranh có sức tác động mạnh mẽ.
Dù là Thẩm phán Tòa án tối cao thì cũng có trái tim.
Chúng ta cần phải đánh vào tâm lý của họ.
Một lộ trình theo thủ tục rõ ràng là...
Xin lỗi!
A lô?
Bảo cô ấy là tôi phải xem cái này trước đã, hai phút nữa, tôi sẽ gọi lại cho cô ấy.
Là vợ tôi, tôi xin lỗi.
Vâng.
Ngài đang không cho tôi trả lời, Thượng nghị sĩ.
Ngài chịu khó lắng nghe thay vì gây chú ý thì có ích hơn đấy.
Anh vừa mới xem.

Em đang gọi cho các Thượng nghị sĩ.
Em nghĩ nếu anh gọi cho họ trước thì sẽ có trọng lượng hơn nhiều.
Em đang tức giận, anh không trách em.
- Em không đáng bị như vậy.

Đó là cái giá phải trả.
Cả hai ta đều là mục tiêu.
Ban lãnh đạo không muốn anh tranh cử.
- Sao cơ?

- Sớm vậy sao?

- Tất cả Ban lãnh đạo?

Người đàn bà đó không hề biết lòng trung thành là gì.
Để xem.
Anh sẽ gặp để thuyết phục Womack.
Họ chỉ có số đông thôi.
Xin mời tiếp tục.
Như tôi vừa nói, chúng tôi nghĩ cách biện hộ của chúng ta sẽ rất hiệu quả.
Bí mật quốc gia ngăn chặn việc cung cấp chứng cứ.
Cứ cho là họ sẽ bác bỏ ngay lập tức, các lỹ lẽ sẽ tập trung vào sự tôn trọng đối với Sắc lệnh đó, sự tách biệt giữa Tòa và chính sách ngoại giao.
Thưa ngài?
Tôi không thể bàn tiếp được.
- Sao cơ, thưa ngài?

Tôi xin lỗi!

Ngài chịu khó lắng nghe thay vì gây chú ý thì có ích hơn đấy.
Bây giờ, từ Đồi Capitol, phóng viên phụ trách Quốc hội của CNN, Dana Bash, sẽ tham gia cùng chúng ta.
Dana, không khí tại Đồi Capitol hiện giờ thế nào?
Jake, có một số Thượng nghĩ sĩ đã công khai cho biết họ sẽ bỏ phiếu phản đối bà Underwood vì những bình luận của bà, và một số khác đã chuyển từ ủng hộ sang chưa quyết định.
Nhưng Dana, bà ấy nói đúng đấy chứ?

Cũng có thể, nhưng kể cả là như vậy thì nếu anh nhìn vào những con số ở đây, việc này thực sự gây tổn hại lớn đấy.
Kết quả bỏ phiếu luôn sít sao...
A lô.
Không, tôi hiểu, nhưng...
Mendoza.
Cảm ơn vì đã dành thời gian, Thượng nghị sĩ!
Hi vọng ngài cân nhắc lại.
- Anh ta đang nghe máy?

Tắt đi.
Thượng nghị sĩ, xin chào.
Cảm ơn vì đã gọi lại cho tôi!
Xin lỗi vì để bà chờ hơi lâu, tôi có cả tấn đề nghị phỏng vấn.
Tôi chỉ muốn xin lỗi nếu tôi đã vô tình thiếu tôn trọng anh.

Tôi biết bà không có ý đó, Claire.
Chỉ là việc không may thôi.
Tôi biết anh không thể tự mình bỏ phiếu cho tôi được, nhưng hi vọng là anh có thể nói vài lời để tác động...
Sao, với báo chí à?
Hoặc là nói riêng với đồng nghiệp của anh.
Không được.
Thượng nghị sĩ, việc bỏ phiếu nên tập trung vào phẩm chất của tôi, chứ không phải vài phút nóng nảy giữa chúng ta.
Chúng ta đã nói chuyện này rồi đúng không?
Cách bà ứng xử khi phải chịu áp lực ấy?
Thượng nghị sĩ, anh biết rõ là anh đã cố ý hiểu sai ý tôi.
Tất nhiên, tôi đã cố tình chọc giận bà và tôi đã thành công.
Ước gì tôi không làm vậy vì tình hình sẽ vô cùng khó khăn cho bà nhưng nếu bà có thể thuyết phục các đồng nghiệp của tôi...
Thì bà sẽ là một Đại sứ rất tuyệt vời đấy.
Cảm ơn vì đã dành thời gian, Thượng nghị sĩ!
Chúc may mắn, Claire.
Thằng khốn!
Thử gọi Peterson đi.
Tỉ lệ ủng hộ lên rồi lại xuống.
Chúng ta không thể để mình là con tin của dư luận được.
Chúng ta đang là con tin của phe Cộng hòa.
Với anh là bộ mặt của Đảng, chúng ta không thể đánh bại họ được, chấm hết.
Mọi người đã suy nghĩ chín chắn chưa?
Tôi đang là đương kim Tổng thống cơ mà.
Nhưng không phải là Tổng thống được bầu.
Dù vậy thì các anh chấp nhận bỏ rơi Tổng thống đương nhiệm và tất cả những lợi thế...
Đấy mới là vấn đề.
Chúng tôi không thấy có bất cứ lợi thế nào cả.
Và nếu anh đồng thuận với chúng tôi, nếu anh công bố sẽ không tranh cử thì sẽ chẳng có vẻ gì là chúng tôi bỏ rơi anh cả.
Toàn Đảng trông sẽ rất đoàn kết.
Bob Birch đã cố lật tôi từ lúc tôi buộc anh ta phải chấp nhận dự luật giáo dục rồi.
Tôi nghĩ anh ta đang khiến mọi người dao động để anh ta có thể thực hiện màn trả thù cá nhân.
Đây là ý của tôi, không phải Bob.
Tôi hi vọng anh sẽ hợp tác với chúng tôi.
Chúng tôi đã nói là làm đấy.
Chúng tôi muốn anh cùng tham gia bàn bạc.
- A lô?

A lô.
- Tôi không nghe thấy anh nói gì cả.

- Seth?

Tôi gọi xem anh thế nào ấy mà.
Tốt, vẫn ổn cả.
Chờ chút nhé.
Nghe này, tôi biết các cậu sắp trình bày chương trình AmWorks rồi.
Chắc là Remy đã có kế hoạch rồi, nhưng tôi đã lên một danh sách, một số các nghị sĩ chủ chốt và thứ họ muốn để đổi lấy sự ủng hộ.
Bí mật nghề nghiệp, đại loại thế.
Việc đó đang tạm thời hoãn lại.
Các cậu sẽ không giới thiệu nó à?
Chỉ là tạm hoãn thôi.
- Có chuyện gì à?

Chúng tôi đang tập trung cho cuộc gặp thượng đỉnh với Nga vào tháng tới.
Nhưng anh vẫn ổn chứ?

- Ừ.

Chưa bao giờ tốt hơn.
Tôi sẽ email cho cậu ý tưởng của tôi.

Tất nhiên.
Cảm ơn!
Thượng nghị sĩ, tuần trước, tại văn phòng của ngài, chúng ta đã có một cuộc nói chuyện dài và hữu ích.
thật khó để tưởng tượng rằng 10 giây trong phiên điều trần sẽ...
Thượng nghị sĩ, năm phút nữa, tôi gọi lại được không?
Cảm ơn!
Francis?
Không ổn.

Anh định làm gì?
Top 50 nhà gây quỹ nhiệm kỳ trước.
Nếu anh có tiền thì cũng chẳng cần Ban lãnh đạo.
- Còn em?

Nếu em cần thì anh ở đây.
Tôi luôn nói rằng quyền lực quan trọng hơn tiền bạc.
Nhưng đến khi bầu cử thì tiền bạc đem lại quyền lực.
Chạy một vòng kiếm tiền xem sao.
Francis Underwood đây.
Tưởng em bảo anh ta đẹp mã lắm cơ mà.
Xin lỗi đã làm phiền.
À, nếu cô ấy không nhận được tin nhắn có từ "gấp", đây cũng không phải là cuộc hẹn chính thức.
- Xin chào.

Rất vui được gặp anh.
Tôi đi gọi điện thoại một chút.
Tôi đã gọi esspresso cho anh rồi đấy.

Rất vui được gặp anh.
Bắt đầu đi.
Tôi không tham gia quyết định việc đó.

Họ đang nhắm tới ơi?
- Người tranh cử ấy?

Cũng phải có danh sách chứ.
Ít nhất là về mặt ý tưởng.
Chúng tôi cần cô tìm ra là ai.
Anh biết không, khi Walker từ chức,
Frank thành Tổng thống, anh là Chánh văn phòng.

Cô vẫn trong Ban lãnh đạo đấy thôi.

Chức danh nhảm nhí.

Cô muốn gì?
Tôi muốn có tên trong danh sách ứng cử viên.
Phó cho ông ấy.
Điều chúng tôi muốn chỉ là một chút thông tin.
Còn thứ cô đòi hỏi thì không tương xứng cho lắm.
Đó là để trả lại một món nợ.
Một món nợ lớn.
Tôi đã giật dây vụ bỏ phiếu luận tội, đáng lẽ tôi phải được thưởng lớn mới phải.
Không đời nào ông ấy đồng ý đâu.
Vậy thì chẳng có lý do gì để tôi làm tai mắt cho các anh cả.
Tôi sẽ trả lời cô.
Trong giờ làm việc ấy.
Ayla Sayyad.

Không, Mark, chúng tôi mở nó ở phòng chiếu phim của Nhà Trắng, và thề có Chúa, khi những chiếc máy bay đó đâm vào một trong những chiếc tàu ngầm Voi biển của chúng ta
Bộ Tổng tham mưu đã hét ầm cả lên.
Không, họ không muốn dùng nó, và tất nhiên là không miễn phí.
David, tôi không chỉ hỏi anh về tiền bạc mà tôi muốn mời anh làm giám đốc chiến dịch cho tôi.
Điều đó cho anh nhiều hơn là một đêm ở phòng ngủ Lincoln đấy.
Claire Underwood gọi cho Thượng nghị sĩ Hylbrook.
Tôi đồng ý, chúng ta không thể chỉ dựa vào sự ủng hộ của Hội đồng An ninh được.
Scott, chúng ta chỉ còn 18 tháng thôi.
Nếu anh muốn nhập cuộc ngay từ đầu thì phải quyết đoán ngay đi.
Quan trọng là phải có khả năng lãnh đạo và dẫn dắt.
Tôi đang hi vọng là chúng ta có thể tới Maidstone để làm nhanh 18 lỗ đấy.
Không, tôi chơi golf tệ lắm.
Chính xác, anh sẽ có niềm vui đánh bại một Tổng thống, không phải là chuyện hay để tán phét à?
Tôi đã nói chuyện với hầu hết người Cộng hòa trong ủy ban của ngài rồi.
Vâng, họ sẽ làm theo ngài.
Có số nào khác tôi có thể gọi cho ông ấy không?
Việc rất quan trọng, phải bàn ngay trong tối nay.
Bất cứ lúc nào, muộn cũng được.
Tom, tôi chỉ cần một chút niềm tin thôi.
Vâng.

Nếu tôi đưa ra quyết định dựa trên những gì người ta thích, thì tôi là người dẫn chương trình rồi, chứ không phải là Tổng thống nữa.
Tôi biết Đô đốc Jennings là bạn thân của ngài, tôi có thể gọi riêng cho ông ấy.
Đừng để nỗi sợ điều khiển anh.
Đó không phải là cách anh điều hành việc kinh doanh đấy chứ?
Tôi biết bà đã từng như tôi và những lời giới thiệu đúng là không hợp với chúng ta.
Như thế là tham bát bỏ mâm.
Tôi rất xin lỗi, Thượng nghị sĩ, tôi có đánh thức ngài không?
Không, ngày mai tôi sẽ gọi lại.
Tôi không thể trách anh vì đã thiển cận được.
Tôi hi vọng anh sẽ không trách tôi vì tội nhớ lâu.
Ngủ ngon!
Em đang đánh thức mọi người mất rồi.
Sáng mai, em sẽ gọi lại vậy.
Tình hình thế nào?
Liệu em có phải tung đồng xu không ấy hả?

Còn anh?
- Không có lấy một người ủng hộ.

Bên California vẫn còn sớm.

Em đi chạy đây.

- Muộn rồi đấy.

Anh sẽ ở đây hót tiếp vậy.
Thật bẽ mặt khi phải cầu xin mấy đứa trẻ ranh biết chơi Facebook trước cả khi tinh hoàn xuống đến bìu nhưng...
Derrick, Francis Underwood, anh có rảnh mấy phút không?
Tối nay, tôi sẽ chạy dọc công viên.
Vậy thì cần toàn bộ đội an ninh.
Các anh chuẩn bị có nhanh không?
Bà nên chạy ở đường nhỏ thì tốt hơn.
Tôi sẽ chạy dọc công viên.
Vâng, thưa bà.
Chúng tôi cần đội an ninh của Đệ nhất phu nhân ngay lập tức.
- Không ghi âm.

Suốt sáu tháng qua, ngày nào, cô cũng gọi đến văn phòng tôi với một câu hỏi duy nhất.
Ai trong Ban lãnh đạo tôi cũng gọi hết.
Ở đâu tôi cũng nhận được chung một câu trả lời.
"Frank Underwood là Tổng thống của chúng ta..."
"Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ ông ấy."
Có lần Birch đã nói nhầm, ông ấy nói "kiên định" thay vì "hoàn toàn."
Tôi đã muốn kiểm tra xem ông ấy có dùng ma túy không.
Sáng nay, đã có một cuộc họp ở Nhà Trắng.
Tôi cũng ở chỗ Pebble Beach lúc chị đi ra.
Nó chỉ diễn ra trong bốn phút rưỡi.
Chị đã ở trong đó đến cả tiếng.
Chúng tôi ở đó cả tiếng không có nghĩa là cuộc họp kéo dài đến thế.
Có chuyện gì?

Cô đã vào vòng chung kết giải Pulitzer cơ mà.
Việc làm Mỹ?
Đó là lý do chiều nay ngài Tổng thống đã tới Đồi Capitol?
Không ai ở Nhà trắng chịu mở miệng đâu.
Chúc ngủ ngon.
Chị chọn tôi.

Khi cô viết về ngài Tổng thống, người ta sẽ chú ý.
Sắp đến lúc bỏ phiếu rồi.
Tôi tự tin nhưng tôi không muốn mạo hiểm.
Theo Erikson thì đến sáng hôm nay, tôi có 47 phiếu.
Tôi biết, Thượng nghị sĩ, nhưng chưa đủ.

Tôi hoàn toàn nghiêm túc muốn tranh cử Tổng thống.
Tôi cần phải biết là hai cậu ủng hộ tôi.
Nếu các cậu có bất kỳ nghi ngại nào thì đến lúc nói ra rồi đấy.
Nancy, hủy tất cả lịch làm việc đi.
Phải, tất cả.
Chúng ta sẽ không rời khỏi đây đến khi cho ra được kế hoạch.
Thưa bà?

- Phải.

Không, không sao.

Claire Underwood, ông ấy đang chờ cuộc gọi của tôi.
Chào, Sheila.

Cô làm ơn sắp xếp chúng giúp tôi nhé!
Tôi phải gọi vài cuộc điện thoại nữa thôi.
Xin chào, Thượng nghị sĩ.
Vâng, tôi khỏe, ngài khỏe không?
Phiên bỏ phiếu bổ nhiệm Claire Underwood, từ Washington D.C., làm Đại sứ Hoa Kỳ tại Liên hợp quốc.
Thư ký sẽ lần lượt gọi tên để xác nhận sự bỏ phiếu.
- Ông Abner.

Ông Braun.
Ông Bray.
Quả này trông hơi hồng quá.
Các bé gái thích màu hồng mà.
Đây còn hơn cả hồng, đây là màu neon.
- Tôi chọn bốn quả à?

- Willa?

Thưa bà, chúng ta có thể chọn sau cũng được.
- Không sao.

- Đây là những quả rất đặc biệt.

Vâng, với thông điệp thể hiện lòng yêu nước.
Vẫn là trứng đen.
Được khắc chữ ký của Tổng thống và Đệ nhất phu nhân.
Thưa bà, kết quả là 52 và 48.
Không phê chuẩn.
Nhà báo?
Ở phòng họp báo.
Chỉ mất vài phút thôi.

Không sao, thưa bà.
Này.
Anh vừa nghe tin.
Anh rất tiếc.
- Các nhà báo đang đợi.

Em có muốn anh vào với em không?
Không, em chỉ muốn làm nhanh cho xong thôi.
Claire...
Xin chào.

Nhưng tôi rất biết ơn vì đã có cơ hội này.
Sẽ thật là thiếu sót nếu như tôi không cảm ơn chồng tôi vì đã đặt niềm tin và sự tin tưởng ở tôi.
Anh ấy luôn ủng hộ để tôi có thể đạt được những mục tiêu của mình.
Tôi rất mong chờ được tiếp tục phục vụ đất nước với tư cách là Đệ nhất phu nhân.
Cảm ơn!
Hãy chọn màu xanh lá cây, xanh da trời và màu kem đi.
Còn quả đặc biệt?

Màu đỏ đẹp đấy.
Cảm ơn!

Các cậu đã bao giờ thử làm thế này chưa?
Dựng đứng một quả trứng?
Hồi còn nhỏ, chúng tôi hay chơi trò này.
Các cậu không thể thay đổi các định luật vật lý, đúng không?
Tôi đã sai.
Điều đó quá khó.
Thưa ngài?
Chống lại Ban lãnh đạo, gây quỹ.
Chúng ta không thể bắt họ làm những việc họ kịch liệt phản đối, chúng ta sẽ mất sáu tháng chỉ để đưa họ về đúng điểm xuất phát.
Chúng ta phải suy nghĩ ngược lại.
Khi gió đang thổi rất mạnh, thật vô nghĩa nếu giương buồm ngược gió.
Ngài có ý tưởng gì?
Làm ơn nối máy đến văn phòng luật sư Nhà Trắng.
Tôi không quan tâm đến lịch làm việc của họ.
Không hôm nay thì sáng mai.
Tôi có nên mời Jackie không?
Cô ấy cũng trong Ban lãnh đạo mà.
Còn đòi hỏi của cô ấy?
Tạm thời câu giờ, xem cuộc họp thế nào đã.
Tôi muốn cậu viết bài phát biểu, từng từ một.
- Vâng, thưa ngài.

Ba tiếng nữa, ngài sẽ có bản nháp.
Thưa ngài?
Doug có mail cho tôi một chiến lược vận động hành lang cho AmWorks.
Ngài có muốn xem qua không?
Cậu ấy tự làm à?

Tôi không nói gì cả.

Cậu ấy thế nào?
Có vẻ ổn.
Tôi vẫn gọi cho anh ấy, như ngài yêu cầu.
Nhưng cậu ấy ổn thật chứ?
Anh ấy nói mọi việc vẫn ổn cả.
Nhưng tôi không nghĩ là anh ấy sẽ chịu thừa nhận nếu có gì đó không ổn.
Tôi không đến được nên thỉnh thoảng cậu ghé qua xem thế nào nhé.
- Gặp trực tiếp cậu ấy.

Và gửi cho tôi email của cậu ấy.
Claire?
Nếu em cần thì anh trong phòng làm việc.
Anh đang làm gì thế?
- Mua cho anh cốc cà phê đây.

Sáng hôm qua, Ban lãnh đạo có cuộc họp.
Nó chỉ kéo dài có bốn phút rưỡi.
Cô nghe ở đâu ra thế?
Không đủ lâu để bác bỏ một vấn đề đối nội lớn như thế được.
Tôi không tham gia nên cũng không biết nó kéo dài bao lâu.
Có chuyện gì đó rồi.
Tùy cô nghĩ.

Cũng có thể là ngài Tổng thống có việc gấp phải đi.
Như cơm bữa ấy mà.
Lần này thì không.
Sao cô biết?
Rõ là tôi có nguồn tin biết nhiều hơn anh.
Hầu hết các nguồn tin đều thế cả.
Ít ra là họ giả vờ như thế.
Cảm ơn vì cốc cà phê!
Hai gói đường.

Cô đã gặp Ayla Sayyad.
Tôi có thể là tài sản cũng có thể là cục nợ.
Cô nghĩ làm thế có thể điền tên cô vào danh sách ứng cử?
Nếu anh mách lẻo ông ấy thì không.
Nhưng nước đi khôn ngoan là ủng hộ tôi.
Đừng có gây áp lực với tôi, Jackie.
Anh là người trung gian, không gây áp lực với anh thì với ai?
Tôi muốn cùng hội cùng thuyền với anh, Remy.
Khi đó, chúng ta sẽ hợp tác rất tốt đấy.
Còn cuộc gọi nào nữa không?
Không.

- Cô ấy nói với ai?

Việc của cậu là phải biết.
Mọi việc đang diễn tiến rất nhanh, tôi đang cố gắng đi tắt đón đầu.
Chúng ta cần phải nhanh hơn nữa.

Tám giờ sáng mai.

Tốt.

Còn một việc nữa.
Jackie.
Tôi nghĩ ngài nên sớm quyết định thì tốt hơn.
Nếu theo lộ trình này, chúng ta cần mọi đồng minh có thể có.
Sau cuộc họp, chúng ta sẽ bàn việc này.
Em đây rồi.
Chào anh.
Em chợp mắt một lúc.

Em không ngủ được mấy.
Anh cũng thế.
Chúng ta sẽ tìm cho em cái gì đó.
Một vị trí nào đó hoặc việc gì đó khác cho Đệ nhất phu nhân,
Anh hứa đấy.
Em biết.
Anh đang làm gì thế?
Xem qua bài phát biểu, tối mai.
Phát biểu gì?
Không phải quá vội vàng sao?
Đọc đi.
Được không?
Được.
Cảm ơn, mời ngồi.
Tôi đã suy nghĩ rất nhiều về yêu cầu của mọi người.
Tôi đã cố gắng suy nghĩ thông suốt.
Và quyết định của tôi là tôi sẽ không tiếp tục tranh cử.
Họ đang nghĩ nếu thế thật thì quá tốt và đúng là thế thật.
Trước đây, tôi đã từng nói dối ở phòng Bầu dục, lần này, tôi không muốn mạo hiểm nữa.
Chẳng dại gì mà mua dây buộc mình.
Chín giờ tối nay, tôi sẽ công bố quyết định này với toàn quốc.
Điều kiện là gì?
Tôi muốn chúng ta gặp nhau ở đây, trong căn phòng này là vì một lý do.
Suốt năm tháng qua, đội ngũ của tôi đã ngồi ở đúng chiếc bàn này, soạn thảo chương trình "Việc làm Mỹ".
Mọi người đều biết nó có ý nghĩ thế nào với tôi, và tôi muốn mọi người cũng vậy.
Vậy đây là điều kiện.
Không.

Thôi, nói thế này đi, cái bàn này đại diện cho một năm rưỡi tới.
Được chưa?

Ở phía cuối kia là cuộc bầu cử.
Nếu tôi tranh cử, tôi sẽ sử dụng vài tháng tới để gây quỹ.
Rồi đâu đó quanh đây, tôi sẽ chính thức công bố.
Nếu tôi giành được đề cử, cứ cho là khoảng này đi, tôi sẽ phải đối đầu với một ứng cử viên phe Cộng hòa, rất có thể là Mendoza.
Lúc đó sẽ vô cùng gay cấn.
Các sự kiện ngày qua ngày.
tránh né những đòn tấn công, tấn công lại đối thủ.
Và... mọi người nói đúng, cuối cùng thì chắc là tôi sẽ thất bại.
Tôi sẽ dành 18 tháng để tranh cử.
Nghĩa là chẳng còn thời gian đâu mà lãnh đạo đất nước.
Nhưng mọi người đã giúp tôi mở mắt.
Tôi cảm thấy được tự do.
Tôi muốn dành 18 tháng tới để cống hiến cho một việc.
"Việc làm Mỹ".

Ngài đặt giá nó quá cao đấy, ngài Tổng thống.
Không, anh mới là người đặt giá quá cao.
Các anh yêu cầu tôi chỉ là kẻ đóng thế trong 18 tháng, còn tôi thì muốn cầm quyền.
Và nếu "Việc làm Mỹ" thành công, thì dù mọi người có chọn ai tranh cử năm 2016 cũng sẽ không chỉ có sự ủng hộ của toàn bộ Đảng, mà còn có cả một di sản đồ sộ.
Nhưng An sinh xã hội?

Chúng tôi không muốn giới thiệu một gương mặt mới chỉ để tự bắn vào chân mình.
Vậy thì đừng giả bộ đoàn kết Đảng, hãy đoàn kết Đảng bằng chính dự luật này.
Phe Cộng hòa sẽ không bao giờ chấp nhận.
Chúng ta không ở đây để thương lượng!
Anh muốn nghĩ xa chứ gì, Bob?

Anh muốn một gương mặt mới cho năm 2016?
Anh muốn cùng hợp tác?
Vậy thì hãy trình chương trình của tôi lên Quốc hội, và nếu nó chết yểu ở đó, thì đành chấp nhận.
Nhưng tôi muốn chúng ta phải thử!
Tôi sẵn sàng bỏ trống chiếc ghế này.
Thỏa hiệp với tôi đi.
Ít phút nữa, ngài Tổng thống sẽ phát biểu trước toàn quốc, trực tiếp từ Phòng phía Đông.
Nhà Trắng vẫn giữ im lặng về chủ đề của bài phát biểu, nhưng các nguồn tin từ Quốc hội cho biết nó sẽ tập trung vào sáng kiến thúc đẩy việc làm mà ông ấy đã có kế hoạch công bố vài tháng nay.
Chương trình mang tên "Việt làm Mỹ" đã được âm thần phát triển.
Tất cả các chi tiết đều chỉ là sản phẩm của sự đồn đoán, nhưng các nguồn tin cho biết nó sẽ có những yếu tố cả tự do lẫn bảo thủ.
Vấn đề cần quan tâm là liệu Quốc hội do phe Cộng hòa kiểm soát  có hợp tác để thúc đẩy chương trình này hay không.
Nhà Trắng đang vấp phải những sự phản đối rất lớn từ phía Đảng Cộng hòa từ khi Quốc hội bắt đầu nhiệm kỳ làm việc, và nhiều người cho rằng việc áp dụng quyền phủ quyết có phần tự do của ngài Tổng thống
sẽ khiến cho các lãnh đạo Quốc hội khắt khe hơn trong việc ủng hộ chương trình việc làm mới này...
Ngoài ra, rất nhiều đảng viên Dân chủ ủng hộ Tổng thống Underwood từ thời ông còn phụ trách kỷ luật Đảng ở Hạ viện đã mất ghế Quốc hội trong cuộc bầu cử tháng 11, điều này đã làm giảm tầm ảnh hưởng cá nhân của ông lên các dự án luật.
Tỉ lệ ủng hộ thấp tiếp tục là mối lo ngại cho chính quyền Underwood, và các nguồn tin ở Quốc hội cho biết nỗ lực ngăn chặn tình trạng thất nghiệp có thể là một phần trong chiến lược tranh cử năm 2016.
Anh có xem bài phát biểu không?
Có.
Sau đó tôi ghé qua có phiền không?
Tôi sẽ chờ.
Tốt.

... và nếu sự công bố ngày hôm nay được đón nhận, chiến dịch của Tổng thống Underwood chắc chắn sẽ được hưởng lợi.
Cảm ơn!
Thưa ngài?

Xin chào.
Chúng tôi ở Washington đã nói dối các bạn quá lâu rồi.
Chúng tôi nói rằng chúng tôi ở đây là để phục vụ các bạn, trong khi thực tế là chúng tôi đang phục vụ chính mình.
Và tại sao?
Chúng tôi bị điều khiển bởi chính tham vọng của mình để được tái cử.
Mong muốn bám lấy quyền lực làm lu mờ nghĩa vụ lãnh đạo của chúng tôi.
Hôm nay, điều đó sẽ chấm dứt.
Hôm nay, tôi sẽ cho các bạn biết sự thật.
Và sự thật là thế này.
Giấc mơ Mỹ đã khiến các bạn thất vọng.
Làm việc chăm chỉ?

Các bạn vẫn không đảm bảo thành công.
Con cái các bạn sẽ không có cuộc sống tốt đẹp hơn các bạn.
10 triệu người trong số các bạn thậm chí còn không tìm được việc làm, dù các bạn vô cùng mong muốn điều đó.
Chúng ta đã bị tê liệt bởi An sinh xã hội,
Medicare, Medicaid.
Bởi tiền trợ cấp.

Và đó là gốc rễ của vấn đề.
Quyền lợi.
Cho phép tôi nói rõ, các bạn không được quyền gì cả.
Các bạn không được quyền gì cả.
Nước Mỹ được xây dựng dựa trên tinh thần chăm chỉ.
Các bạn xây dựng tương lai cho chính mình.
Chứ nó không được trao cho các bạn.
Và vấn đề của Washington là chúng tôi đã không trao cho các bạn công cụ để làm điều đó.
Cách duy nhất để chúng tôi có thể phục vụ các bạn là trao cho các bạn phương tiện để các bạn phục vụ chính mình.
Và đó chính xác là điều tôi dự định sẽ làm.
Không phải là của bố thí.
Mà là công việc.
Công việc được trả công thực sự.
Một vài tuần tới, Ban lãnh đạo Đảng Dân chủ sẽ giới thiệu một chương trình mang tên "Việc làm Mỹ".
Mục tiêu của nó rất đơn giản, tạo công ăn việc làm cho 10 triệu người thất nghiệp.
Tất cả.

Chi phí là 500 tỉ đô la.
Đó là một con số rất lớn.
Để có số tiền đó, chúng ta phải xem xét lại toàn bộ về An sinh xã hội bảo hiểm y tế và tiền trợ cấp.
Chúng ta không thể duy trì trợ cấp xã hội như hiện nay được.
Đó không phải là điều thường xuyên được nói ra.
Bất cứ ai tranh cử Tổng thống cũng sẽ không dám thốt ra những lời đó.
Tất cả các cố vấn và nhân viên sẽ  cầu xin một ứng viên Tổng thống đừng nói như vậy.
Nhưng tôi thì có thể, vì tôi sẽ không tìm kiếm sự đề cử của Đảng Dân chủ trong năm 2016.
Các ứng cử viên rất thận trọng.

Họ phải né tránh và nhón chân nhón tay.
Nhưng tôi thà rời khỏi đây sau khi làm được điều gì đó đáng giá còn hơn là ở lại thêm bốn năm mà chẳng thể làm được gì cả.
Franklin Delano Roosevelt đã mở ra một thời kỳ của hi vọng và tiến bộ khi ông ấy đưa ra Chính sách cải cách, và tại thời điểm đó, những cải cách của ông ấy được coi là cấp tiến.
Nhưng ông ấy đã từng nói:
"Đất nước này đòi hỏi những sự thử nghiệm táo bạo và bền bỉ.
"Thử nghiệp một phương pháp mới là điều hoàn toàn bình thường,
"và nếu thất bại, hãy thẳng thắn thừa nhận và thử lại một phương pháp khác.
"Nhưng trên hết, hãy thử làm điều gì đó."
Roosevelt hiểu rõ hơn ai hết sự cần thiết của việc thử làm điều gì đó khác biệt.
Chính sách cải cách đã thành công trong rất nhiều năm, nhưng bây giờ chúng ta phải thử điều gì đó mới mẻ hơn trước khi nó khiến chúng ta thất bại.
Nếu "Việc làm Mỹ" thành công, chúng ta sẽ định nghĩa lại Giấc mơ Mỹ.
Nếu thất bại, chúng ta sẽ thẳng thắn thừa nhận và thử cách khác.
Nhưng trên hết, chúng ta phải thử làm điều gì đó.
Cảm ơn!
Và Chúa phù hộ cho Hợp chúng quốc Hoa Kỳ.
Chào.
Hai giờ sáng rồi đấy.
Tôi mới ở Nhà Trắng về.
Họp báo, điện thoại, email...
Còn lại thì để mai.
Anh đang ngủ à?
Không.
Nhà đẹp đấy.
Anh thuê bao nhiêu thế?
Tôi tưởng cậu bảo AmWorks đang tạm hoãn.
Đúng thế.

Ban lãnh đạo không muốn ông ấy tranh cử.
- Ai nói với anh thế?

Nhưng tôi nghĩ đó là lý do duy nhất ông ấy có bài phát biểu đó.
Ông ấy vẫn sẽ tranh cử, đúng không?
Ông ấy nói là không.
Không bao giờ cậu hiểu ông ấy bằng tôi đâu, Seth.
Không đời nào ông ấy không tranh cử cả.
Vì thế cậu mới đến đây à?
Vì giờ ông ấy cần tôi giúp?
Không.

Ông ấy bảo cậu.
Phải.
Tôi gửi email của anh cho ông ấy rồi đấy.
Ông ấy nói sao?
Tôi không rõ là ông ấy đã đọc chưa.
Chắc là cậu nên ngủ một chút đi?
Ngày mai, đội báo chí sẽ bận lắm đấy.
Cậu có thể báo cáo lại:

Thỉnh thoảng tôi ghé qua được không?
Tôi có sự lựa chọn nào không?
Tôi thì không, nhưng tôi cũng không thể bắt anh mở cửa được.
Sao cũng được.
Cảm ơn!
Gặp lại sau.
- Cô Dunbar.

Lần trước, tôi có nhiều việc phải suy nghĩ quá.
Bài phát biểu tối qua...
Phải, đó là một quyết định lớn, và tôi xin lỗi nếu tôi bị phân tâm.
Không sao, thưa ngài.
Rồi, vụ tấn công bằng máy bay không người lái.
Cô đã đi theo hướng biện hộ bí mật quốc gia.
Vâng, thưa ngài.
Heather...

Vâng.
Người dân đã mệt mỏi với những bí mật lắm rồi
Đó là thông điệp mà tối qua tôi đã cố đưa ra.
Tôi đã hứa sự thật và giờ chúng ta sẽ thực hiện lời hứa đó.
Sự thật nào vậy, thưa ngài?
Một người đã mất đi cả hai chân.

Chúng ta sẽ thừa nhận điều đó.
Chúng ta sẽ thừa nhận rằng CIA đã thực hiện vụ tấn công đó, và giải thích lý do tại sao.
Nhưng thông tin đó là tối mật.
Không còn nữa.
Tôi cho phép cô công khai những thông tin đó.
Thưa ngài, cách tiếp cận đó có vẻ không hợp pháp cho lắm.
Nhưng đó là điều đất nước cần.
Chúng ta không kháng cáo với cả nước.

Sai.

Phải, một người đã bị tàn tật, gia đình anh ta đã mất mạng.
Nhưng hàng trăm, có lẽ là hàng ngàn người đã được cứu.
Tôi hiểu logic tâm lý nhưng chúng ta không thể...
Đã đã ngồi ở đúng chỗ này và nói với tôi rằng kể cả Thẩm phán Tòa án tối cao cũng có trái tim cơ mà.
Vâng, nhưng...
Bảo cô phải làm như thế nào thì đúng là múa rìu qua mắt thợ.
Cả đời tôi chưa bao giờ hành nghề luật cả.
Nhưng tôi đã soạn thảo ra chúng.
Và ngồi ở vị trí này, tôi biết đất nước cần gì.
Nó cần sự kết thúc.
Tôi sẽ làm theo hướng đó.
- Cảm ơn, Heather!

Bà muốn để ở đâu, thưa bà?
- Đâu cũng được, miễn là không ở đây.

- Scott?

Còn vài thứ nữa.
Chào em!
Em có muốn một cái bánh bơ lạc và mứt không?
Không, cảm ơn anh!
Mọi việc ổn cả chứ?
Em muốn công việc ở Liên hợp quốc, Francis.
Thượng viện sẽ nghỉ trong hai tuần, em muốn được bổ nhiệm tạm thời.
Em đã chuẩn bị rồi.

Khi mọi chuyện đã qua, nếu em làm tốt công việc mà em biết em có thể làm được, em sẽ được bổ nhiệm vào bất kỳ vị trí nào em muốn.
- Claire...

Việc này đã từng có tiền lệ sau khi đề cử không được phê chuẩn.
Đúng một lần nhưng anh sẽ không phải là người đầu tiên.
Em biết anh sẽ bị chỉ trích.
Và em biết người ta sẽ nghĩ em không xứng đáng.
Họ nghi ngờ em nhưng nếu chúng ta chỉ có thể tiến xa tới đây thôi thì sao?
Nếu tất cả kết thúc sau 18 tháng thì sao?
Em không muốn phải chờ hoặc phải chấp nhận công việc khác khi em đã dồn toàn tâm...
Thôi được.
Anh sẽ làm.
- Em chắc là không muốn một nửa chứ?

Anh ở trong phòng làm việc.
.:
DỊCH: nero13