# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Em đang dùng thuốc hả?
Phải...
Nhưng em muốn dùng bao cao su.
Anh đã lười biếng và đánh rơi doanh thu.
Tôi sẽ sửa sai.
Bằng cách nào?
Tin tôi đi.
Đây là cách mọi thứ vận động.
Đừng chỉ dạy tôi cách mọi thứ vận động!
Ta đang làm mọi thứ có thể!
Anh định làm gì?
Tôi không muốn kéo cô vào chuyện này.
Anh thường đến khu trung tâm hay...?
Không, không thường lắm.
Mặc dù anh có thể thay đổi.
Tại sao thế?
Bởi vì em.
Anh thấy phê không?
Sao cơ.
Anh ổn chứ?
Ừm...
Chuyện gì thế?
Lại đây ngồi xuống nào.
Anh làm ra được... được rồi, tiền, nhưng... có lẽ không nhiều như các khách hàng khác của em.
Anh đang gặp khó khăn về vấn đề tài chính để gặp được em.
Anh bắt đầu đi vay tiền...
Anh xin lỗi.
Anh không có ý khiến em khó chịu, nhưng thật đau lòng khi anh không thể gặp lại em.
Được rồi... tại sao chúng ta không thử gặp nhau ít hơn một chút?
Em có thể hạ thấp... nhu cầu của em xuống một chút?
Anh yêu em.
Kevin...
Anh đang đặt em vào một tình huống rất không thoải mái.
Anh biết.
Anh xin lỗi.
Ừm...
Nếu em bớt chút thời gian và tìm ra cách nào đó, ừm, một cái thoả thuận... tốt cho cả hai, và-và giúp chúng ta bên nhau thì sao?
Thật chứ?
Cảm ơn em.
Ôi, cảm ơn em.
Em thật tuyệt vời.
Anh thật tuyệt vời.
Bộ phim Nhật Ký Gái Gọi Hạng Sang S01E04:

- Chào!

- Cô thế nào?

Thật chứ?
Chuyến đi của cô thế nào?
Tốt lắm.
Tôi vừa nói chuyện điện thoại với mẹ.
Bà cho tôi đi chuyến đi siêu tội lỗi này để đến gặp cô.
Bà ấy có thể đến thăm.
Phải, tôi biết, nhưng cô có thể gọi cho bà ấy chứ?
Tôi gọi cho bà suốt ấy chứ.
Tớ không tin.

Khỉ thật, tôi bốc mùi rồi.
Chúng tôi được chia thành nhóm và nói về... nỗi sợ hãi và mục tiêu...
Rồi tập dựa dẫm nhau và thực hiện các bài tập về lòng tin với Luật sư Quận.
Được rồi, chúng tôi không-chúng tôi không làm thế, chúng tôi không dựa dẫm nhau.
- Nhưng có làm bài tập tin tưởng?

Cô đang khiến nó nghe hay hơn thực tế đó.
- Rất tốt cho giao tiếp trong bộ phận của tôi.

Không, không phải.
Nhưng nó rất vui và hữu ích với chúng tôi.
Phải, tôi hiểu nó hữu ích sao mà.
Cô có nhận ra công việc của cô là đưa người ta vào tù không?
Phải, công việc của chúng tôi là đưa người xấu vào tù.
Phải, tôi nhớ cảm giác nó hơi máy móc tại một thời điểm nhất định.
Phải, tôi chắc chắn là đã học hỏi nhiều hơn khi làm hơn là trong lớp học hoặc nghiên cứu.
- Tôi biết, cô sẽ làm được.

Cả tôi và cô đều biết.

Vậy là cô vẫn hẹn hò với Jake?
- Tôi chưa bao giờ hẹn hò với Jake.

Tôi không nói anh ta là bạn trai cô.
Tôi vừa phát hiện ra có anh ta dễ quá.
Tôi chỉ không thích dành thời gian với người khác, tôi cảm thấy... phí thời gian và nó khiến tôi lo lắng.
Ừm, có lẽ cô chỉ không thích Jake thôi.
Không, tôi chỉ không muốn chia sẻ thời gian với ai đó trừ phi đạt được điều gì đó.
Cô thật sự rất ích kỷ.
Này, cô ổn.
Cảm ơn.
Không, đợi đã, tôi xin lỗi.

Cậu trân trọng thời gian của bản thân.
Chuẩn đấy.
Ừm, nhân tiện nói tới, ừm, tôi định ở lại cả cuối tuần.
Ừm, tôi không biết cô đã có kế hoạch gì, nhưng tôi rất muốn được đi chơi với cô.
ĐƯợc rồi.
Tôi biết tôi vừa nói thẳng vào mặt cô.
Tôi chỉ nói suông.

Không sao, không sao đâu.
Nghiêm túc đấy, tôi-tôi hiểu năm hai ngành luật thế nào.
Cô không cần giải thích với tôi.
- Không, tôi hiểu.

Tôi hiểu mà.
Tôi phải tiêu món tiền lương khổng lồ với ai đây?
Không, bố đang nghe con đây.
Phải...
Không, bố hạnh phúc vì con, không...
Nó cúp máy rồi.
Em tin được không?

Có lẽ điện thoại mất tín hiệu.
Không, nó muốn mạo hiểm đầu tư một vụ động sản khác.
- Cô ta từng làm mấy vụ rồi?

Lần này là một căn hộ ở San Diego.
Anh không biết phải nói gì.
Tụi anh không còn nói chuyện nữa.

Lần duy nhất anh nói chuyện với nó là khi nó mượn tiền.
Tất cả là lỗi của anh.
Vì thế anh nên...
Anh nên nói không!
- Anh nên bảo nó là không.

Anh đoán em rất có ích với bố em.
- Có lẽ vẫn còn.

- Hả?

- Anh nhớ em.

Tất cả thứ anh cần làm là ở đây với em.
Em thích thế.
Ừm, anh rất vui.
Thật sao?
Cô phải làm thế vì cô ấy...
Chào.
Bảo họ kí vào dòng được đánh dấu.
Nó được...
Tôi biết anh ta đang dừng lại nhưng nó đã được đưa ra.
Khiến họ kí...
- ...vào đường.-

Khỉ gió!
Nhân tiện nhắc đến quỷ dữ.
Xin lỗi.
Ohhhh...
Chào.
Ồ, chào...
Tôi có cái này cho anh.
- Em thật chu đáo, Christine.

Cứ mở ra đi đã.
Thôi nào, cạn ly đi.

Tôi không nghĩ sẽ gặp anh.
Tôi nghĩ xuất hiện là một ý hay, anh biết đấy...
Xóa bỏ rào cản.
Hai người đến cùng nhau hả?
Ahhh...
Anh là Wright...
Emery Wright, anh đại diện cho XHP.
Tôi là thực tập sinh của David, công việc đòi hỏi tôi phải biết.
Ôi, được rồi, ừm, tôi vui vì cô nhận ra tôi.
Đó là vợ tôi.

- Chào em.

Anh rất vui vì em đã đến.
Tôi có, ừm, khoảng 2 tiếng trước khi phải trở lại đón bọn trẻ từ sân bóng.
- Được rồi.

- Megan!

- Chào, cô thế nào?

- Tôi rất tốt.

Tôi cũng vui lắm.
Được rồi, buổi diễn kết thúc, trả vợ tôi lại cho tôi nào.
Tạm biệt.
Không ai đón bọn trẻ được sao?
Ý anh là, bạn của em ấy.
- Đừng làm thế.

Đừng giả vờ bữa tiệc này có liên quan gì đến em.
Đây là vì anh.

Được thôi.
Kí đi!
Anh phải kí trên đường...
- Tôi biết.

Tariq, có lẽ tôi sẽ đón giúp một chiếc taxi.
Ừ, để tôi lấy giúp anh ly nước.
Sáng mai anh sẽ phải cảm ơn tôi đấy.
Chỉ cần giả vờ cô đang nói chuyện với tôi một phút thôi.
Được thôi.
Tôi đang nói chuyện với anh.
Tôi đang tránh Tariq say xỉn.
Thành thật ghê đó.
Anh luôn luôn thành thật.
Luôn luôn à?
Không bao giờ.
Cô thì sao?
Thỉnh thoảng.
Tôi có thể lấy giùm cô một túi ba lô khoá kéo, nếu cô cần.
- Tôi có một cái ở nhà bếp.

Tôi nhìn tuyệt vọng thế sao?
Thực lòng thì...
Phải đấy.
Nhưng anh nói anh không bao giờ thành thật.
Tôi thành thật khi cần thiết.
Tôi sẽ nhớ điều đó.
Được rồi.
Đưa anh ta đi đánh golf, đưa điếu xì gà ngon vào.
Phải rồi, bởi vì anh ta, khi anh ta nói...
Khi anh ta nói thế trong căn phòng đó...
Không phải anh ta không có ý đó mà là anh ta không tuân thủ nó.
Có sự khác biệt lớn.
Vậy là, em có đang qua lại với ai khác không?
Như bên ngoài công việc?
Kiểu như một bạn trai thật sự?
Không.
Thực ra em chưa bao giờ có một "bạn trai thật sự."
Tại sao không?
Ừm, em không biết, em đoán là ngay khi em nhận ra có điều gì như thế giữa em với người khác...
Em kiểu như...
Em đoán em chỉ, em không... có cùng cảm giác, anh biết đấy, phản ứng với những thứ hay... cảm xúc như lẽ ra phải thế.
Nó có hợp lý chút nào không?
Hoàn toàn hợp lý.
Em giống một phụ nữ của Ted Bundy.

Ôi, Chúa tôi!
- Được rồi, đáng lẽ em nên bia ra cái gì đó.

Thật sao?
Em khiến anh cảm thấy em nói dối anh hả?
Trêu chọc xàm lồng tí mà.
Chờ đã.
Tốt hơn hết là anh phải chịch em phát.
Như thế vui hơn rất nhiều...

Cái gì?
Anh đang đùa tôi hả!
Không, không, tôi vừa tham dự buổi họp đó!
2 tiếng đồng hồ thôi, nhưng anh sẽ trả em 4 tiếng.
Anh phải đi.
Cẩn thận nhé.
Ồ, vấn đề gì vậy?
Chậm hơn.
Chậm...
Được rồi.
- Tuyệt không?

Sao anh không nằm xuống?
Nhưng anh nghĩ hầu hết mọi người, đặc biệt là đàn ông...
- Hầu hết họ...

Em không biết nó là gì?
- Nó là nấm.

Nghe kinh tởm quá.
Nhìn nó còn ghê hơn.
- Nên đó là lí do anh phải mang vớ.

Anh có thể tiếp tục mang vớ bất kì lúc nào.
Anh phải đi rồi.
Tôi đã nói với anh là nó vậy mà.
Đúng.
Có lẽ cần phải thêm chút tẹo thịnh nộ nữa.
Anh ta đang kí nhưng ông ta muốn Erin xem trước.
Chờ chút.
Tôi nói chuyện với Wright sáng nay.

Anh không nghe rồi.
Anh ta sẽ vẫn làm ăn với chúng ta chỉ khi Erin tiếp quản.
Anh vẫn sẽ làm tiếp vụ này.
Tôi xin lỗi.
Ông đã dùng bữa sáng chưa?
Đầy đủ cả rồi.

Tốt.
- Anh ta đây rồi.

- Tôi mừng mọi việc đã ổn.

- Anh đang chờ Zucker hả?

- Mừng là mọi người đến được.

Ông ấy chỉ cần một chút bảo đảm để tiếp tục làm cùng chúng ta.
Erin, tôi ngạc nhiên với tấm lòng nhân đạo của anh đấy.
Tôi đùa thôi, các anh sẽ yêu quý cô ấy.
Ừm, khả năng thuyết phục của cô ấy rất khá.
Anh ấy cùng phe Kirkland, đó là tất cả vấn đề.
Em đâm sau lưng anh.
Em nhìn thấy cơ hội và tóm lấy nó.
Không có cơ hội để nói với anh sớm hơn.
Ừm, giờ không phải là thời điểm.
Cô có thể đưa nó cho David khi xong việc không?
Được.
Susan muốn tôi đưa anh mấy cái này.
Hmmm...
Và tôi cũng thắc mắc là anh có cơ hội để xem xét lời khai của Colson chưa.
Chưa.
Được rồi...
Ừm, báo tôi biết khi anh xem nhé.
Tôi sẽ xem qua vào buổi sáng.
Tuyệt vời.
Thật là một ngày dài.
Tôi đang nghe đây.
Cô có thích làm việc ở đây không?
Có, rất tuyệt.
Muốn làm tí bia bọt không?
Bây giờ sao?
Phải.
Cô kể với tôi mục tiêu của cô.
Cô dừng...
Làm việc.
Cô đảm nhận một vụ việc, cô xem anh ta là khách hàng, không quan trọng ai đứng đầu.
Nghiêm túc đấy.
Cô phải thu phục được họ.
Tôi không nói phải- trở nên tuyệt vọng và đeo bám nhưng...
Nhưng anh đang nói khi tôi qua được Hội đồng, khách hàng của anh cũng là khách hàng của tôi.
Nếu cô có thể thu phục tôi...
Tất nhiên.
Được rồi.
Cô hẳn là xinh hơn vậy.
Nói đến việc xâm phạm, tôi nghe nói giờ Erin đang nắm quyền vụ XHP.
Làm sao cô nghe được chuyện đó?
Tôi tưởng mọi người đều biết.
Tôi vẫn nắm quyền.
Wright chỉ phát biểu thôi.
Chỉ đang cố gắng kết đồng minh với đúng người thôi.
Wow...
Tôi có thể thấy là cô không cần bài học nào về đấu trí nơi văn phòng.
Anh nên dè chừng tôi đấy.
Tôi có thể thấy điều đó.
Cô nên tập trung vào việc trở thành luật sư tốt trước.
"Nên" là từ khoá ở đây phải không?
"Nên" luôn luôn là từ khoá.
Như trong câu, ta nên uống tiếp hay...?
- Cô muốn uống bia không?

Tôi mua nơi này... để dùng vào những đêm làm việc muộn ở văn phòng.
Gần đây nó được sử dụng rất nhiều...
Vì Megan và tôi đang xảy ra vấn đề.
Nên...
Em có thể lên đỉnh ngay bây giờ.
Anh muốn em thế.
Em có thể ngủ ở đây.
Em đến và đi thôi, em không muốn làm phiền anh.
Dù sao thì anh không phải người ngủ nhiều.
Em phải dậy sớm.
Mấy giờ?
5 giờ?
6 giờ?
5 giờ.
Nhưng em chỉ ở lại vì em quá mệt thôi.
Anh cảm thấy vinh hạnh đấy.
Không phải về anh đâu.
Anh... cảm thấy khó hiểu vì sao nó không liên quan đến anh.
Chỉ là anh không thể tạo ra ngoại lệ thôi mà.
- Anh biết.

Anh sẽ bán khách sạn này.
Anh biết đấy, và anh sẽ...
Anh phải đến New York vào ngày 21 vì một số cuộc họp.
Anh sẽ ở đó khoảng 3-4 ngày.
Em có muốn đến không?
Em thích thế!
Được, thế thật tuyệt vời.
Ừ, anh sẽ bận trong vài ngày nhưng, ừm...
Ryan!
Ohhh!
Bill!
Bill!
Anh làm gì ở khu trung tâm thế?
Ồ, Lynn và tôi đến dự vài cuộc trình diễn và ừm...
Lynn muốn đi mua sắm.
Đồ đẹp đấy!

Chúng tôi đang ở khách sạn Bốn Mùa.
Ồ tuyệt...
Nghe này, tôi sẽ, ừm-tôi sẽ gọi điện qua và rồi tất cả có thể đi uống vài ly trong khi hai người ở khu trung tâm nhé?
Tất nhiên!

Chúng tôi ở đây đến chiều Chủ nhật.
- Rất vui được gặp anh.

Chào Kathleen giùm chúng tôi.
Sẽ làm thế.
Anh ổn chứ?
Ừ.
Em rất phấn khích được đến New York!
Chelsea phải không?
Đúng vậy.
Tôi là vợ của Ryan.
Không có gì.
Không trả lời à?
Vậy tôi sẽ nói nhanh thôi.
Anh ta trả cô bao nhiêu?
1,000 đô la?

- Còn đó chứ?

Tôi sẽ trả cô gấp 10 để tránh xa anh ta.
Nếu tôi không muốn nhận tiền của cô thì sao?
20,000 đô la.
Tôi làm thủ tuc trả phòng cho tên của ai?
Tôi không nhận chi phiếu.
Chào, Teeny.
- Tôi hỏi cô một câu được không?

Tôi có ích kỷ một cách bất thường không?
Ừm...
Ý như, cô có nghĩ rằng tôi có thể bị rối loạn nhân cách chống đối xã hội không?
Như định nghĩa hướng dẫn sử dụng thống kê chuẩn kinh điển ấy?
Cô không phải người rối loạn nhân cách chống đối xã hội, Christine.
Sao cô chắc chắn được?
Ừm trước tiên, những người rối loạn nhân cách chống đối xã hội không hỏi họ có phải như vậy không vì họ không hề quan tâm.
Thứ hai, tôi làm việc với người rối loạn nhân cách chống đối xã hội mỗi ngày.
Tôi nhận ra ngay nếu đúng thế.
Tôi xin lỗi vì đã nói cô ích kỷ.
Không sao đâu.
Chelsea?
- Cô có muốn uống gì không?

Cho tôi một ly trà đá nữa.
Cảm ơn.
Chúng tôi có con, anh ta kể cô chưa?
Tôi chắc anh ấy cũng có nhắc đến tôi.
Cô sẽ đếm chúng trước mặt tôi sao?
Không.

Cảm ơn.
Tôi cứ nghĩ hoài về tất cả những điều khủng khiếp tôi nên nói với cô ngay lúc này nhưng tôi không thể bởi vì tôi thực sự thấy tiếc cho cô.
Tránh xa gia đình tôi ra.
Không thì tôi sẽ truy đuổi cô đấy.