# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

THÁNG 4 - 1945 THẾ CHIẾN THỨ HAI KẾT THÚC
THÁNG 7 - 1945 NƯỚC ĐỨC PHÂN CHIA THÀNH HAI MIỀN ĐÔNG TÂY
THÁNG 3 - 1946 MỘT BỨC MÀN SẮT ĐƯỢC HẠ XUỐNG CHÂU ÂU
MẬT VỤ U.N.C.L.E. Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

THÁNG 8 - 1949 NGA CÓ BOM NGUYÊN TỬ!
THÁNG 1 - 1951 MỸ THỬ NGHIỆM HẠT NHÂN TẠI SA MẠC NEVADA
THÁNG 5 - 1961 MỸ ĐỐI ĐẦU NGA
Hàng trăm người cố thoát khỏi Đông Berlin
THÁNG 8 - 1961 HỒNG QUÂN NGA XÂY TƯỜNG NGĂN BERLIN
BERLIN.

Tôi luôn nghĩ rằng động cơ 750cc nguyên gốc không đủ mạnh so với thiết kế của chúng.
Nhưng hệ thống được nâng cấp rất tốt.
Chắc chỉ cần gắn cánh vào là bay được luôn.
Đối với một người Mỹ thì ngữ giọng của anh rất khá.
Trông anh có vẻ giống người quan trọng.
Hay ít nhất là nhờ có bộ vét này.
Tôi có thể đưa cô qua bức tường.
Cô có xem đó là chuyện quan trọng không, Fraulein Schmidt?
Cái miệng lươn lẹo kèm theo bộ đồ đẹp.
Mấy câu nói như thế có thể khiến anh... gặp rất nhiều rắc rối ở quanh đây đấy.
Hoặc là có thể giúp ta thoát khỏi chúng.
Sao anh không tự nhiên như ở nhà đi nhỉ.
Được rồi, Quý Ngài Đồ Vét Quan Trọng, anh là ai và anh muốn gì?
Tôi đến đây để trò chuyện thân mật đôi chút về bố cô.
Tôi không có bố.
Ý tôi không phải là ông bố nuôi làm nghề thợ máy của cô.
Mà là bố ruột ấy.

Nhà khoa học tên lửa được Hitler trọng dụng nhất.
Vụ đó nghe có vẻ không thân mật chút nào.
Anh đang tốn thời gian đấy.
Tôi đã không gặp ổng suốt 18 năm rồi.
Sau chiến tranh, ông ấy đã đến làm việc cho chúng tôi.
Và tận hưởng sung sướng giấc mơ Mỹ.
Ông ấy có một công việc tuyệt vời ở chương trình hạt nhân Hoa Kỳ...
Một căn nhà sang trọng ở ngoại ô...

Sau đó, vào 2 năm trước, ông ấy biến mất hệt như hơi nóng tỏa ra từ tách trà.
Cho đến bây giờ.
Tấm ảnh này được chụp hồi tuần trước ở Rome.
Vậy người nào trong số này là bố tôi?
Vui tính ghê.
Tôi nghe nói nếu sự xuất hiện của bố cô... bị những kẻ xấu phát giác, thì chuyện này sẽ rắc rối lắm đó.
Cô biết đấy, như ngày tận thế.
Kiểu kiểu đó.
Điều gì khiến anh nghĩ là tôi biết ổng đang ở đâu?
Tôi không nghĩ là cô biết, nhưng tôi nghĩ cô quen một người biết rõ vị trí của ông ta.
Em trai của mẹ cô:

Tôi cũng nghe nói bố cô không hoàn toàn... là một tên phát xít.
Ông ta bị ép buộc phải làm việc cho chúng.
Nên tôi đến đây để giúp ông ấy.
- Sao cô không giúp tôi nhỉ.

Nếu chúng ta có 15 phút thì sẽ uống trà, ăn bánh quy, tôi kể chuyện, cô cười hùa, rồi sau đó chúng ta lên đường.
Nhưng không may là tôi không có thời gian.
Nên đề nghị của tôi là chúng ta phải đi ngay bây giờ... và có mặt ở khách sạn Chic tại Tây Berlin... trong chưa đầy một tiếng nữa.
Hoặc là ở qua đêm tại đây với bọn Nga... bị chúng treo trên ống nước và rút hết móng chân.
Đúng cái tôi đang muốn tìm đây rồi.
Cô có phiền nếu tôi mượn xe cô không?
Cô đưa cho tôi cái túi giấy màu nâu... trong vali được không?
Chúng vẫn còn bám theo ta à?
Ừ.
Đó là một trong số chúng sao?
Nếu đúng thế thì nói "Mm" đi.
Mm.
Hắn đang nhìn chúng ta à?
Mm.
Hắn đang đặt một tay lên vô lăng à?
Mm-hmm.
Khi cô nghe một âm thanh giống như tiếng súng nổ thì...
Lái xe đi.
Anh bắn trúng hắn không?
Hãy hy vọng là hắn không lái xe nhanh như né đạn.
Tôi có tin mới cho anh này.
Hắn lái nhanh lắm đó.
Rẽ phải đi.
Và sau đó rẽ trái ngay lập tức.
Cô cũng có nghề đấy.
Giữ chặt vào.
Hắn đi mất chưa?
Cô biết đấy, tôi không nghĩ thế.
Lùi xe theo lề đường, rồi lái vòng quanh khu này.
Và, uh...
Gặp tôi ở đây.
Gã người Mỹ này á?
Tên hắn là Napoleon Solo.
Hắn không phải là điệp viên Mỹ bình thường.
Hắn gia nhập quân đội Mỹ năm 18 tuổi và được điều động đến Châu Âu.
Sau khi Hitler bại trận, hắn ở lại với tư cách thành viên của lực lượng chiếm đóng.
Đó là lúc hắn phát hiện ra nguồn lợi nhuận khổng lồ từ chợ đen thời hậu chiến
rồi hắn bắt đầu đánh cắp và buôn bán tranh ảnh đồ cổ có giá trị cao.
Hắn hành động rất bài bản, tự học một vài ngôn ngữ.
Những tội trạng của hắn đều lên trang nhất các thời báo Châu Âu.
Cảnh sát bốn nước lập nên một lực lượng đặc nhiệm.
Với mục tiêu duy nhất là đưa hắn ra công lý.
Mặc dù vậy họ bắt được hắn đều là do gặp may.
Vụ việc đáng xấu hổ này đã khiến CIA để mắt tới họ nhận ra rằng...
Xin lỗi đồng chí.
họ nhận ra rằng những tài năng phi thường của hắn sẽ bị lãng phí trong tù.
Một thỏa thuận được lập ra.
Và kể từ đó Solo là đặc vụ thành công và có giá trị nhất của họ.
Hãy giết hắn nếu cần thiết.
NHƯNG KHÔNG ĐƯỢC ĐỂ HẮN
GIÚP CÔ Ả KIA
TRỐN THOÁT.
Tôi nghĩ anh nên nhìn ra ngoài cửa sổ đi.
Giỡn chơi hả trời.
Hắn đang cố dừng chiếc xe lại.
Chúng ta gặp rắc rối rồi.
Sao anh không bắn hắn đi?
Chả hiểu sao tôi thấy làm thế là sai trái.
Đầu tiên rẽ trái rồi ngay lập tức rẽ phải.
Con đường này chả dẫn đến đâu cả.
Nó dẫn đến đúng nơi chúng ta muốn đến đấy.
- Đường ngày càng hẹp rồi.

Giờ thì bỏ chân xuống và lái nhanh hơn đi.
Kế hoạch hay ghê.
Chúng ta phải trèo qua 2 bức tường cao 6 mét... và một bãi mìn thôi mà.
Giờ thì sao?
Rẽ trái qua cánh cửa sổ.
Mời cô đi trước.
KGB đây, tránh đường cho tôi ngay!
Tránh đường ngay!
Tôi sắp hết thời gian rồi.
Mọi đơn vị.

Đi theo tôi.
Chúng ta đang làm gì ở đây thế?
Chúng ta tìm đặc vụ Jones.
Tôi là kẻ đã đánh gục đồng nghiệp các người đây.
Cử hết binh lính tới chỗ bức tường đi.
Không được bắn cô gái.
Xin lỗi bà, tôi đang cần đi nhờ cửa sau chút xíu.
Ôm tôi đi.
Jones, lui xe lại đi!
Lùi lại.
Nơi này đâu phải Chic.
Thậm chí còn chả phải khách sạn.
Không.

Cái gì thế?

Chân loại đắt tiền.
Ông ấy đến rồi.
Cam kết của chúng tôi về việc bảo vệ Tây Âu... và Tây Berlin sẽ không thay đổi.
Hoa Kỳ sẽ không thỏa thuận với Liên Xô... bởi vì cách Cộng Sản áp đặt... chính trị và hệ thống kinh tế của họ lên các thể chế khác... là nguyên nhân chính dẫn đến các cuộc xung đột của thế giới gần đây.
Tôi tin rằng cô Teller giúp ích được rất nhiều.
Ông nói đúng.
Ông cậu, Rudolph Von Trulsch, chính là đầu mối khả quan nhất.
Chỉ thế thôi sao?

Ông ta sống ở Italy.

Làm việc cho một công ty vận chuyển tên là Vinciguerra.
Và giờ thì ông có cô Teller.
Nhiệm vụ của tôi đã xong.
Mấy chuyện đó chúng tôi đều đã biết rồi.
Khi nào tôi ra lệnh thì nhiệm vụ của anh mới xong.
Ông nói với tôi đây chỉ là một vụ khai thác thông tin đơn giản.
Lẽ ra là thế.
Tôi đâu có yêu cầu cậu đánh động cả một nửa Tây Berlin.
- Họ đang chờ tôi.

Cái thứ đang chờ đợi tôi gần như không phải con người.
Ông nên nhìn thấy hắn chạy đi.
Can đảm lên nào, Solo.
Trái ngược hẳn với suy nghĩ của anh, công việc của chúng ta đâu phải là bán đồ.
Tôi không nghĩ là ông hiểu.

Nhắc tôi nhớ xem, Solo.

Anh nợ tôi 5 năm nữa.
Giờ thì...

Chúng tôi đâu có trả anh đủ tiền... để mua nấm truffles bỏ vào món Risotto, Solo.
Nhưng đừng phạm phải sai lầm tai hại... tôi cận thị... chứ không phải bị mù.
Sáng mai anh hãy đến nhận nhiệm vụ, đúng 9 giờ sáng.
Với một thái độ tốt hơn.
Nhìn bọn họ đi.
Vui vẻ vô tư trong khi chúng ta lao động không ngừng... để cứu họ khỏi nguy cơ tuyệt diệt mà không hề mở miệng cảm ơn.
Tôi tự nhủ rằng, Solo, bên trong mỗi người Đức, đều có một người Mỹ đang cố thoát ra ngoài.
Sáng nay ông thấy mệt à?
Anh cũng sẽ như thế nếu anh phải thức cả đêm... để tìm cách giải quyết mớ rắc rối này.
Có mục tiêu cụ thể gì không...?
Hay là ông chỉ cứ thế mà tìm kiếm thôi?
Thứ tôi sắp cho anh nếm trải, Solo, có lẽ sẽ hơi đắng một chút đấy.
Tuy nhiên anh không cần phải nuốt đâu.
Chúng ta đang nói đến chuyện gì đây, thưa ông?
Adrian.
Kuryakin.
Nghĩa là sao?
Ông ta nói, "đừng giết đồng nghiệp ngay trong ngày đầu tiền."
Tôi hiểu hắn ta nói gì.

Thành phần chính trong bom hạt nhân... là uranium được làm giàu.
Tiến sĩ Teller đã sắp đạt đến một bước đột phá... có thể đơn giản hóa nhanh chóng tiến trình đó.
Nghĩa là nếu thành công... hầu như bất cứ ai cũng có thể chế tạo thiết bị nguyên tử.
Chúng tôi tin rằng... công ty vận chuyển Vinciguerra và công ty hàng không vũ trụ ở Rome, nơi ông cậu Rudi của cô Teller đang giữ chức lãnh đạo cấp cao, thật ra chính là vỏ bọc... của một tổ chức tội phạm quốc tế... có liên quan đến các cựu sĩ quan phát xít.
Người sáng lập, Sergio Vinciguerra, là bạn của Mussolini và là lính phát xít.
Có vài tin đồn rằng Sergio chính là kẻ đứng sau... việc Đức Quốc xã buôn lậu vàng đến Nam Mỹ sau chiến tranh.
Giờ thì người điều hành là con trai hắn, Alexander, và cô vợ, Victoria.
Al, hắn giống một tay chơi hơn là trùm tư bản.
Nhưng cô ta...
Nhưng cô ta thì hoàn toàn khác hắn.
Thông tin thu thập được cho thấy cô ta là sự kết hợp của nguy hiểm... sắc đẹp, trí thông minh và tham vọng.
Cô ta là người cuồng tín.
Bây giờ ông già đã chết, cô ta trở thành kẻ đứng đầu.
Chúng tôi tin rằng bọn họ đứng sau sự biến mất của tiến sĩ Teller.
Giờ thì...
Hãy tưởng tượng đến những hậu quả... nếu ông ấy chế tạo bom hạt nhân cho chúng.
Chúng ta không còn lựa chọn nào khác ngoài việc hợp tác trong nhiệm vụ này.
Nhiệm vụ của các anh là xâm nhập tổ chức này... để cứu tiến sĩ Teller và nghiên cứu của ông ta.
Nó được lưu giữ trong một chiếc đĩa vi tính.
Và bất cứ ai có được chiếc đĩa đó... sẽ trở thành quốc gia quyền lực nhất thế giới.
Anh, Solo, sẽ điều tra...
Victoria và Alexander Vinciguerra.
Anh bạn Nga của chúng ta đây sẽ tập trung vào cô Teller và ông cậu Rudi.
Chúng tôi sẽ để hai anh làm quen với nhau.
Oleg.

Rõ ràng là tôi đã được cung cấp thông tin về anh.
Tiền sử phạm tội và bại hoại của anh...
Cho đến khi anh bị bắt... và CIA đe dọa anh phải làm việc cho họ.
Nhưng điều khiến tôi hứng thú là dựa vào lý lịch của anh, thì động lực khiến anh trở thành... đặc vụ giỏi nhất của CIA là gì.
Tôi kết luận chắc chắn nguyên nhân là do... sự nhục nhã khi biết... mình đang bị trói buộc vào một sợi xích dài... nằm trong tay một ông già thấp bé.
Tôi chắc là anh hiểu rõ sự nhục nhã hơn ai hết.
Thật à?

Thì, sau phần trình diễn của anh đêm qua, tôi nghĩ là mình nên đọc thêm một chút về anh.
Đúng là một câu chuyện đáng buồn, bố anh là chiến hữu thân thiết của Stalin... và là nhân viên cấp cao của chính phủ... nắm trong tay rất nhiều quyền lực và đặc quyền...
Cho đến khi ông ấy bị bắt vì biển thủ công quỹ.
Anh bao nhiêu tuổi khi ông ấy bị đưa tới Gulag?
10?

Bệnh tâm thần của anh bắt đầu từ lúc đó à?
Nhưng dù sao thì anh cũng đã vượt qua được chuyện đó.
Đội đặc nhiệm, KGB.
Thật ra còn là tân binh trẻ tuổi nhất, và là người giỏi nhất trong vòng 3 năm.
Tôi tự hỏi không biết có phải nỗi nhục nhã về bố anh... đã cho anh động lực như thế không.
Hay là...
Do tiếng tăm của mẹ anh nhỉ?
Tôi hiểu là bà ấy cực kỳ nổi tiếng... với đám bạn của bố anh... khi ông ấy bị đưa đến Siberia.
Mỹ đang hợp tác với Nga.
Đây là trò đùa à?
Vì thế cô nên hiểu là chuyện này cực kỳ quan trọng.
Với tất cả mọi người.
Tôi sẽ không quay lại đằng sau bức tường đó đâu.
Nếu đó là điều bọn họ muốn sau khi mọi chuyện kết thúc.
Cô không cần phải đến bất cứ nơi nào mà cô không muốn.
Cô là ngôi sao của sô diễn mà.
Người phụ nữ của tôi sẽ không bao giờ ăn mặc như thế này.
Hắn đang làm gì ở đây?
Tôi nói với cô là chúng ta hợp tác với quân Nga rồi mà.
Làm gì có ai đậm chất Nga hơn anh chàng Red Peril* này.

Và tại sao hắn lại gọi tôi là người phụ nữ của hắn?
Vì kể từ giờ tôi là hôn phu của cô.
Không, không, không, không, không.
Không!
Làm tốt ghê.
Gaby.
Gaby.
Chờ đã.
Cho tôi một phút để giải thích.
Đây là vỏ bọc của cô.
Anh ta là kiến trúc sư đang thiết kế một khu nghỉ mát mới... cho những người hùng Xô Viết ở vùng biển đen.
Bộ trưởng Văn Hóa Nga... rất đam mê kiến trúc cổ điển... nên đã cử hôn phu của cô đến Rome để nghiên cứu.
Và anh ta cũng xin được visa cho hôn thê của mình.
Và dĩ nhiên, cô sẽ giới thiệu anh ta... với người cậu Rudi yêu quý của cô.
Còn anh thì sao?

Jack Deveny, môi giới đồ cổ, chuyên về tác phẩm điêu khắc của Hy Lạp và La Mã.
Gia đình Vinciguerra tình cờ sở hữu... một trong những bộ sưu tập có giá trị nhất thế giới.
Anh đòi hỏi quá nhiều ở tôi rồi.
Cô sẽ làm tốt thôi.
Không.
Mấy chiếc váy này đều là cỡ của cô.
Tôi xin lỗi?
Kiến trúc sư Xô Viết du học ở Rome... sẽ không bao giờ cho người phụ nữ của mình mặc... mấy bộ đồ mà anh đã lựa cho cô ấy.
Anh đang cố cho cô ấy ăn mặc như người bên phía mình, một người sống sau bức màn sắt.
Cô ấy đúng là ở sau bức màn sắt mà.
Nhưng không có nghĩa là cô ấy phải mang theo gốc gác của mình.
Chúng tôi cần thêm 2 cái túi xách.

Và lấy cả sợ thắt lưng kia nữa.
Không.
Đừng lấy Dior, lấy của Rabanne ấy.
Anh không thể kết hợp thắt lưng Paco Rabanne với Patou được.
Cô ấy sẽ không mặc Patou.
Patou thì sao?
Không sao hết.

Dior sẽ đi cùng với Rabanne.
Không hợp đâu.
Không cần phải hợp.
Các anh nhìn thấy giá cái túi này chưa thế?
Còn đắt hơn xe của tôi nữa.
Giờ thì leo lại lên lưng ngựa được rồi đấy chàng cao bồi.
Hẹn gặp cô ở Rome.
Không tệ.
Tôi thích lắm.

Nhưng vẫn còn thiếu...
Thứ gì đó.
Giờ thì chúng ta đã đính hôn.
Chúc mừng cô.
Mong ngài hài lòng khi ở đây, thưa ngài Waverly.
Tôi hy vọng thế.
Jack Deveny.

Chào mừng đến với Rome, ngài Deveny.
Cảm ơn cô.
Tôi còn bận một chuyện.
Cô cho người mang hành lý lên phòng hộ tôi được không?
Dĩ nhiên rồi.
Cảm ơn cô.
Luigi.
Chúng ta đi đâu đây?
Nơi mà mọi kiến trúc sư đều sẽ tới... khi họ đến thăm Rome.
Tham quan danh lam thắng cảnh.
Hm.
Vậy, Quý Ngài Kiến Trúc Sư...
Tôi chắc là anh đã nghiên cứu rất kỹ.
Sao anh không cho tôi biết chút ít về bậc thang này đi.
Hỏi hay đấy.
Bậc thang được xây dựng năm 1723.
Thiết kế bởi hai kiến trúc sư người Ý.
Nhưng được người Nga xây dựng.
Sergei Ivanov.
Sergei có một người mẹ là Yagoda, người đã giới thiệu ông với lĩnh vực kiến trúc cổ điển... và là người mà ông tôn kính như nàng thơ của mình.
Không may cho Sergei, mẹ ông ta chết trong lúc bậc thang đang thi công dang dở.
Nên để tưởng nhớ người mẹ yêu quý Yagoda, mỗi bậc thang ông tượng trưng cho mỗi năm sống trên đời của mẹ mình.
Vậy là bả chết năm 135 tuổi.
Không.
Bà ta chết năm 100 tuổi.

Vậy nên là 135 bậc.
Ấn tượng đấy.
Vậy là 65 tuổi bả mới sinh con à?
Không.

Chào buổi tối, các đồng chí.
Anh không được giao tiếp với tôi ở nơi công cộng chứ.
- Hai người đang bị bám đuôi.

Hai người ở tiền sảnh khách sạn, khoảng hơn 30 tuổi, một người mặc vét nâu, người còn lại mặc áo khoác da, đó là lý do anh nên đi ngay đi.
Chúng đã chuyển hướng khi anh đi xuống bậc thang.
Vậy nên tôi nghĩ bọn chúng đang chờ anh phía trước.
Tôi sẽ lo liệu chúng.
"Lo liệu" á?
Tôi hỏi rõ để tránh nhầm lẫn, ý anh là đưa cho chúng ví tiền và tỏ ra sợ hãi đúng không?
"Sợ hãi" á?
Có chuyện gì thế?
Hai người đang được kiểm tra.
Có kẻ muốn chắc chắn... chồng cô thật sự là kiến trúc sư... chứ không phải một người được huấn luyện để chiến đấu.
Một đặc vụ KGB chẳng hạn.
Tôi bảo là chúng tôi không cần anh ở đây.
Tôi nghĩ là anh nên làm theo lời anh ta đi.
Và nhớ là...
Hãy nhút nhát như đàn bà nhé.
Đây không phải cách làm của người Nga.
Giày đẹp đấy.
Cảm ơn anh.
Có lẽ anh sẽ đưa chúng cho tôi.
Tôi nghĩ chân anh hơi nhỏ đấy.
Vậy thì cho bọn này tiền uống cà phê đi.
Được chứ?
Cưng à...
Cho quý ông này ít tiền uống cà phê đi.
Uống cà phê ngon miệng nhé.
Đồng hồ đẹp ghê.
Anh yêu, đưa đồng hồ cho hắn đi.
Cả nhẫn nữa.
Cảm ơn cô.
Đưa đồng hồ đây!
Đưa cái đồng hồ ngay cho tao!
Illya.
Làm như anh ta nói đi.
Bình tĩnh đi.
Anh không giỏi việc né tránh lắm, đúng không?
Hắn ta lấy trộm đồng hồ của bố tôi.
Không phải anh là kiến trúc sư người Nga sao?
Ừ, nhưng một kiến trúc sư người Nga vẫn sẽ chiến đấu.
Đặc vụ Nga sẽ giết cả 2 bọn chúng.
Vậy nên sẽ không có rắc rối gì... trừ khi anh tiếp tục nghi ngờ về cách hành động của tôi.
Vậy là anh đã thật sự để tâm đến chuyện này.
Anh có muốn kết thúc điều mà anh đã bắt đầu không?
Thôi đi!
Công việc của hai anh là bảo vệ tôi.
Vậy sao tôi lại phải đóng vai bà mẹ chăm con thế hả?
Hoặc là 2 anh phải cư xử đúng với nhiệm vụ của mình... hoặc là tôi sẽ rời khỏi đây.
Cửa mở đấy.
Buổi tối tốt lành, ngài Deveny.
Đây là quà tặng từ khách sạn.
Tôi xin lỗi vì đã không mang lên sớm hơn.
Cảm ơn cô rất nhiều.
Tôi có thể giúp gì thêm cho anh không?
Đây là một chai sâm panh thượng hạng.
Nếu uống một mình thì cũng không thú vị gì.
Oh.
Uh...
Tôi vẫn còn đang trong giờ làm, thưa ngài Deveny.
Đáng tiếc thật.
Nhưng...
Tôi sẽ hết ca trong 5 phút nữa.
Tôi chắc là chúng ta tìm được chuyện khác để làm trong 5 phút.
Thật mà cậu, bọn cháu ổn cả.
Illya vẫn còn hơi run.
Ảnh chưa từng đánh nhau.
Sáng mai ảnh sẽ ổn thôi.
Chào cậu.
Ngày mai có một bữa tiệc chúc mừng... kỷ niệm 50 năm thành lập của công ty vận chuyển Vinciguerra.
Cậu Rudi đã mời chúng ta.
Anh uống không?
Không.

Cô thích ly to hơn không?
Tôi sẽ uống cạn chai này.
Câu hỏi duy nhất là...
Anh có định giúp tôi hay không?
Không.

Chơi một mình vui lắm hả?
Đây không phải là ý hay đâu.
Tôi sẽ đi ngủ.

Nhảy một mình đâu có vui vẻ gì.
Tôi cần có bạn nhảy.
Không.
"Không" nghĩa là anh không biết nhảy?
Hay là không muốn nhảy?
Cả 2.
Vỗ tay.
Và sau đó...
Tôi xin lỗi.
Xin lỗi anh.
Cô không còn ở xưởng sửa xe tại Đông Đức nữa đâu.
Anh vẫn không uống hả?
Đừng để tôi phải dùng vũ lực với cô.
Vậy là anh không muốn nhảy.
Nhưng anh muốn vật lộn.
Không, tôi đâu có nói thế.
Chúc ngủ ngon, cô nàng sửa xe.
Lần này tôi thật sự cần phải đi rồi.
Đúng là đáng thất vọng.
5 phút nữa được không?
Tôi biết quá rõ 5 phút của ngài rồi, ngài Deveny.
Anh đang làm gì ở đây thế?

Những cái này... là do... người Nga... làm ra.
Chờ một giây.
Những cái này... là do... người Mỹ... làm ra.
Và cực kỳ thô sơ.
Cái nơ không hề hợp với bộ vét chút nào.
Chào buổi sáng.
Đêm qua tôi vui lắm.
Nhiệm vụ này sẽ dễ dàng hơn... khi chúng ta đã tìm hiểu nhau... và thân mật hơn.
Ý anh là sao?
Ý tôi là, tôi thích mẫu phụ nữ mạnh mẽ.
Lên xe đi.
Nhanh lên nào.
Biết đâu tôi có quà cho cô đấy.
Mm.
Hãm phanh lại đi, anh bạn Nga.
Có thể chúng ta đã đính hôn, nhưng tôi không phải là người phụ nữ của ai hết.
Ngoài ra thì tôi đâu có đeo nhẫn đính hôn nữa.
Còn nhớ không?

Hôn phu của cô đã ra ngoài... ngay lúc sáng sớm và mua cái khác cho cô.
Và giờ thì chúng ta đã đính hôn.
Lần nữa.
Mời em lên trước, vợ sắp cưới.
Tôi xin lỗi.
Xin lỗi ngài?

Thưa ngài?

Xin cho tôi xem giấy mời?
Dĩ nhiên rồi.
Hình như tôi để quên ngoài xe rồi.
Ngài có thể đi cùng tôi được không?
Tôi chắc là chúng ta có thể giải quyết chuyện này.
Tôi không phải là con dê, hay là em gái anh, nên là...
Bỏ tay ra khỏi người tôi ngay.
Tại sao anh lại làm thế chứ?
- Tôi xin lỗi.

Anh không sao chứ?
- Cảm ơn anh.

Cảm ơn anh.
Tôi tự hỏi không biết họ sẽ làm gì với những người không có giấy mời.
Tôi là Victoria Vinciguerra.
Tôi tin là mình cần phải xin lỗi anh.
Từ đây cứ để tôi lo liệu.
Cảm ơn cô.
Oh.
Tôi ổn, tôi nghĩ thế.
Có phải cô gái xinh đẹp mà cậu suýt không nhận ra này... là cháu gái yêu quý của cậu không?
Gaby.
Lâu lắm rồi nhỉ.
Cậu đúng là người làm nên kì tích đấy.
Tôi muốn nghe kể về cách cậu thuyết phục để con bé chịu ra bên ngoài.
Bá tước phu nhân...
Trông bà thật lộng lẫy.
Tôi đang ăn kiêng mà cưng.
Toàn là trứng cá muối với rượu sâm panh thôi.
Trong suốt 3 tuần đó.
Và anh đây là...
Jack Deveny.
Bà khỏe chứ, thưa phu nhân?
Vâng.
Cho tôi biết đi, sao một kiến trúc sư Nga... lại gặp một thợ sửa xe Đức ở Đông Berlin chứ?
Mọi chuyện bắt đầu khi cháu được gọi đến Đức... để nâng cấp 9km của bức tường.
Và một buổi sáng khi cháu về nhà...
Anh ấy đâm vào đuôi xe tăng.
Và đó là lúc cháu gặp... cô thợ máy đắt đỏ nhất Đông Đức.
Và họ bắt cậu thi công cũng như thiết kế bức tường luôn à?
Vóc dáng cậu giống vận động viên hơn là kiến trúc sư đấy.
Cháu thích chạy bộ mà.
Sao anh có được giấy mời đến buổi tiệc của tôi?
Trước khi chúng ta nói đến chuyện đó...
Cho phép tôi.
Bá tước phu nhân tô môi dày quá.
Và anh thì có vẻ rất nhanh tay.
Bà khỏe chứ, Phu Nhân?
Tôi không nghĩ bà ta sẽ để ý đâu.
Etruscan, đúng không?
Oh.
Cho phép tôi nhé?
Nếu anh không đeo thì sẽ rắc rối to đấy.
Còn đồng hồ của tôi thì sao?
Chúng ta đang vội lắm à?
Không, tôi không cho là thế.
Giờ thì cho tôi biết đi, vụ tai nạn định mệnh này xảy ra khi nào thế?
Hai năm trước.
- Hai năm trước á?

Trong thư cháu viết cho cậu Rudi không hề nói gì về chuyện đó.
Cháu muốn chắc chắn đây là mối quan hệ nghiêm túc.
Hay là vì cháu thấy xấu hổ?
Tại sao cô ấy lại phải xấu hổ chứ?
Tôi biết rằng huyết thống quý tộc... không được hầu hết người dân Cộng Sản xem trọng.
Nhưng một cô gái Đức sáng suốt sẽ biết rằng không nên pha trộn... máu của ngựa đua với ngựa thồ.
Cậu Rudi?
Nói thế là quá thô lỗ đấy.
Đừng có nói đỡ nữa mà.
Cậu chắc là chàng vận động viên này có thể tự bảo vệ mình.
Xin phép một chút.
Xin lỗi cháu yêu.
Vẫn còn một cách để cậu đền bù cho cháu đấy.
Vậy ra anh là đạo chích.
Tôi muốn gọi mình là... chuyên gia trong những vụ kiếm chác phức tạp.
Hy vọng là có anh đeo mặt nạ.
Đôi lúc.
Nhưng khi ăn trộm thì tôi không bao giờ đeo.
Vậy thì chính xác là anh nghĩ... mình sẽ làm được gì cho tôi, anh Jack?
Cứ cho rằng tôi chuyên lấp đầy chỗ trống cho các bộ sưu tập giá trị.
Có một, hai tác phẩm đặc biệt... không thể nào tìm kiếm được nếu không nhờ có...
Những kỹ năng cần thiết.
Bố cháu là kẻ đào tẩu.

Sẽ thật ngu ngốc nếu ông ấy đến Châu Âu.
Nhưng có cách nào để liên lạc với bố không ạ?
Dù sao thì con gái duy nhất của ông ấy sắp kết hôn rồi mà.
Gaby...
Cậu yêu quý cháu như con gái ruột vậy.
Nhưng cậu e là cậu không thể giúp cháu được.
Victoria, đây là Gaby của tôi.
Cô cháu gái nổi tiếng đây rồi.
Chào cô.
Tôi cần dùng bồn rửa.
Xài tạm phòng vệ sinh nữ đi.
Điều gì đưa anh đến Rome thế, anh Deveny?
Tôi đến tham quan thôi.
- Oh.

- Ah, Waverly.

Waverly phụ trách bộ phận vận chuyển ở công ty dầu khí Anh Quốc.
Xin lỗi, tôi bảo là tôi cần dùng bồn rửa.
Gì cơ?
Tôi thật sự xin lỗi vì đã đến muộn, Rudi.
Tôi đã đãng trí làm mất giấy mời.
Jack Deveny.
Vâng.

Tôi xin lỗi.
Tôi thật sự xin lỗi.
Không, không sao.

Tôi nhận thấy là anh có một đôi tay rất nhanh nhẹn.
Tôi xin lỗi?
Cậu ấy đã bảo là, "xài phòng vệ sinh nữ đi".
Tôi đã chứng kiến tay nghề của anh với chiếc khăn trải bàn rồi.
Thật tuyệt vời.

Tôi đã bảo là lắp bộ chế hòa khí lớn hơn và ngắt vòng tua đi rồi mà!
Tôi đã làm theo cách mà tôi nghĩ là an toàn.
Đừng có nghĩ.

Bộ chế đã được làm sạch... và kiểm tra kỹ lưỡng kích cỡ cùng lưu lượng chưa?
Thật à?

Rất vui lòng.
Cho tôi mượn cái mỏ lết.
Tốt hơn là tôi nên trả lại vòng tay cho Bá tước phu nhân.
Sao sáng mai anh không ghé qua văn phòng nhỉ.
Chúng ta có thể nói thêm về việc lấp chỗ trống.
Tôi sẽ cố không để cô thất vọng.
Cô thấy đấy, tất cả chúng ta đều có một số mệnh.
Và tôi tin rằng mình có thể giúp đỡ số mệnh của cô.
Anh nhìn thấy được tương lai sao?
Tôi thấy là ngày mai chúng ta sẽ cùng ăn trưa.
Riêng tư.
Em yêu, chúng ta phải đi thôi.

Anh yêu, em sẽ ra ngay thôi.
Ngay bây giờ.
Anh đang làm gì thế hả?
Có lẽ hẹn cô lần khác vậy.
Đi sớm thế sao?
Illya cảm thấy không khỏe lắm.
Nhưng bọn cháu đã rất vui vẻ.
Cảm ơn cậu Rudi.
Peril đâu?
Anh ta ở trong đó cả nửa tiếng rồi.
Gần đây anh hay dành thời gian trong phòng vệ sinh quá nhỉ.
Có vẻ như anh đã khiến một người tên là Bá Tước Lippi... phải nhập viện.
Ai biểu xương hắn mềm quá.

Anh ta đã làm gì thế?
Siêu đặc vụ đây cảm thấy cần phải vui chơi... với 3 chàng trai trẻ người Ý trong phòng vệ sinh.
Đều tại tụi nó hết.
Anh cần phải kiểm soát cơn nóng giận đi.
Bạn trai mới của cô là phát xít đấy.
Cô thấy sao về Alexander Vinciguerra?
Tôi nghĩ anh ta là một tay tỷ phú mạnh mẽ, đẹp trai... đề nghị cho tôi một công việc và tán tỉnh tôi.
Cũng vẫn là phát xít.
Tôi khá thích anh ta.
Ừ, nhưng hắn có mục đích xấu xa nào không?
Nếu ý anh "mục đích xấu xa"... là cố cướp tôi khỏi tay hôn phu của tôi.
- Thì câu trả lời là có.

Tôi chả hiểu anh nổi điên vì chuyện gì đó.
Anh thậm chí không phải là hôn phu thật của tôi.
Theo như hắn biết, thì tôi là chồng sắp cưới của cô.
Và cả vì nhiệm vụ này nữa.
Nên như tôi đã nói, còn lâu mới cướp được.
Nhìn đi.
Tấm phim chụp mà tôi sử dụng được chế tạo... để phát hiện bức xạ.
Những vết mờ này... có nghĩa là họ đã đến gần... chất phóng xạ trong vòng 24 giờ vừa qua, nghĩa là bọn họ đã thành công trong việc làm giàu uranium.
Chúng ta cần phải hành động nhanh hơn.
Nói anh nghe, tôi sẽ nghiên cứu cái này rồi đi ngủ.
Anh gọi đi ngủ là thế này đấy hả?
Tôi cho rằng vụ mất điện là do anh làm.
Không cần cảm ơn đâu.
Vấn đề là...
Tôi hành động một mình thì hiệu quả hơn.
Tôi cũng thế.
Tôi không về đâu.
Chúng ta có xấp xỉ 10 phút trước khi có điện trở lại.
Anh muốn ngồi đây và tán dóc hay là...
Được thôi.

Nhưng vào rồi ra ngay, không gây rắc rối và không ai biết chúng ta đến đây.
Và sáng mai thì cả hai đều phải quên vụ này đi.
Được rồi.
Cái gì thế?
Thép Bobon siêu cứng được mài bằng laze CO2.
Hm.
Laze CO2.
Anh đi không?
Tôi phía trên.
Tôi phía dưới.
Có vấn đề gì à?
Tôi giúp được gì cho anh không?
Có đấy.

Để đó tôi làm cho.
Chúng ta đi chứ?
Anh giỏi ghê cơ, Peril.
Đồ phò.
Anh lo chỗ khu thí nghiệm.
Tôi kiểm tra tầng này.
Gặp tôi ở giàn cẩu trong 5 phút nữa.
Cố đừng để bị lạc nha.
Tôi không phát hiện gì hết.
Chờ đã.
Tại sao thế hả?
Tôi tưởng đó là đồng hồ của bố tôi.
Nhưng bị nhầm rồi.
Và chính xác là anh đã làm gì với ông ta?
Ở KGB, bọn tôi gọi đây là nụ hôn.
Phải mất nhiều năm mới thành thạo được.
Mặc dù ông ta đứng thẳng nhưng đã hoàn toàn mấy ý thức rồi.
Phải 20 phút nữa mới tỉnh.
Đừng động vào nhá.
Máy phát điện khởi động lại rồi.
Anh nghĩ tại sao họ lại có máy dò phóng xạ và đồ bảo hộ... trong một nhà máy vệ tinh chứ?
Ở ngay cạnh một nút bấm bí mật.
Nếu không nhờ đồng hồ của bố tôi thì sao chúng ta tìm được nơi này.
Anh muốn thử không?
Cứ tự nhiên.
Cầm dùm tôi.
Cả cái này nữa.
Uh, mở cái này dùm tôi.
Đây... là két Thụy Sĩ...
Mẫu Vortbinderlanszmann 7010.
Nó có hệ thống mật mã kép, bộ quay 3 vòng... và xi lanh đồng bộ.
Những mẫu trước đó...
Bị lỗi thiết kế.
Chính là lỗi mà tôi sẽ lợi dụng.
Vẫn... rất khó để mở ra.
Nhưng không phải là... bất khả thi.
Và lỗi đó chính là...
Những người thiết kế ra mẫu này không giỏi... trong việc trộm cắp.
Còn tôi thì... rất giỏi.
Anh vô hiệu hóa báo động chưa thế?
Mẫu 7010 không có báo động.
Anh giỏi ghê cơ, cao bồi.
Đến lúc đi rồi!
Anh biết thứ này là gì không?
Là một phần của máy ly tâm tinh chế uranium.
Tôi sẽ không ở lại đây đâu.
Vậy anh định đi đâu?
Đi bơi.
Chúng ta có 3 lối thoát, và 2 trong số đó bị đóng rồi.
Tôi nghĩ là anh nên quẹo lại trước khi đâm vào bức tường đó.
Điều cuối cùng mà tôi cần là sự giúp đỡ của anh đấy.
Anh không qua kịp đâu.
Hãy ngậm miệng và xem tôi hành động.
Giữ chắc nha chàng cao bồi.
Hm.
Im lặng.
Theo tôi.
Nối máy cho tôi đến phòng ngài Deveny.
Theo tôi.
Alô?
Hy vọng là cậu không gọi quá muộn.
Không đâu ạ, cháu đang đọc sách.
Cậu rất vui vì hôm nay được gặp cháu.
Nhưng cậu e là mình có hơi thô lỗ với hôn phu của cháu.
Cậu muốn xin lỗi trực tiếp cậu ta.
Anh ấy ngủ rồi.
Gaby...
Ngày mai cậu muốn mời cháu đi ăn trưa.
Chỉ hai chúng ta thôi.
Có vài chuyện cậu muốn bàn bạc với cháu.
Cậu sẽ đến đón cháu lúc 12 giờ.
Cháu biết rồi.
Phòng 304.
Cuộc gặp đã được xác nhận.
.:

.:

Xin lỗi bà Vinciguerra, không có ai trả lời cả.
Chìa khóa.
Có chuyện gì thế?
Vali của tôi đâu rồi?
Chào, Victoria.
Ăn nho không?
Đi đi.
Anh nghe lén anh ta à?
Anh ta cũng cố làm thế mà.
Nghe có vẻ như anh ta không cần anh giúp đâu.
Anh chắc là Victoria tin anh chứ?
Tôi đã cố hết sức rồi.
Tin tôi đi.
Hôm nay tôi còn có một cuộc hẹn với cô ta nữa.
Vậy thì chúng ta cứ thế để Gaby đi với ông cậu Rudi à?
Nếu hắn có thể đưa chúng ta tới chỗ bố cô ấy, thì chúng ta có lựa chọn nào không?
Rất có thể cô ấy đang đâm đầu vào chỗ chết đấy.
Mềm lòng rồi hả, Peril?
Anh đang nói gì thế hả?
- Chào buổi sáng.

Thiết bị theo dõi của cô không phát tín hiệu.
Cô có mở lên không thế?
Tôi nghĩ thế.
Hay là anh muốn kiểm tra cho chắc?
Anh làm đi.
Thiết bị của anh cơ mà.
Anh mới là chuyên gia.

Tay anh vẫn còn lạnh.
Tôi xin lỗi.
Anh đang làm gì ở dưới đó thế hả?
Cố không để lạc đường.
Cô đang run.
Là vì tôi sợ.
Mọi chuyện sẽ ổn cả thôi mà.
Làm sao anh biết được?
Tôi sẽ...
Tôi sẽ luôn ở gần đó.
Mở lên chưa?
Xe của ông cậu Rudi đến rồi kìa.

Chúng ta đang đi đâu đây cậu?
Cậu cháu mình được mời tới Dinh Thự Vinciguerra ăn trưa.
Họ thật tử tế.
Hôm qua có một tai nạn ở đường đua.
Bá Tước Lippi và em họ cậu ta bị một kẻ lạ mặt tấn công, khi họ miêu tả hắn ta cho cậu, thì nghe có vẻ giống hệt hôn phu của cháu.
Vậy là cậu Rudi của cô nghĩ chúng ta nên nói chuyện một chút.
Tôi biết bố tôi đang ở đây và làm việc cho các người.
Và sao lại thế?
Đơn giản thôi.
Tôi nghĩ là mình cần đi gọi một cuộc điện thoại.
Có lẽ cô đã đến chỗ chúng tôi... đúng thời điểm rồi, cô Teller.
Tình hình làm việc của ông ấy... dạo gần đây không được tốt lắm.
Sự hiện diện của cô chắc chắn sẽ là một động lực cho ông ấy.
Cứ để bố tôi cho tôi lo.
Một trong những con thuyền vừa đến nơi, làm ấm ghế ngồi đi.
Phu Nhân Vinciguerra sẽ tiếp anh ngay.
Bà ấy muốn anh cứ tự nhiên.
Cảm ơn cô.
Anh cứ rót rượu đi.
Thật sự xin lỗi vì đã khiến anh phải chờ.
Có vẻ đêm qua anh ngủ không ngon lắm, anh Deveny.
Thật buồn cười vì cô nói thế, cô Vinciguerra.
Tôi không nghĩ ly rượu Scotch này giúp được tôi.
Nếu tôi là một người đa nghi, thì tôi sẽ nói rằng cô đã bỏ thuốc vào đồ uống của tôi.
Chính tay anh rót rượu thì sẽ đáng tin hơn.
Nhưng làm sao cô biết được tôi sẽ uống rượu Scotch?
Tôi đâu có biết.
Tôi bỏ thuốc hết mọi bình rượu mà.
Tôi không muốn liều lĩnh bỏ qua cơ may...
Anh Solo.
Tôi cứ tưởng mình làm tốt lắm chứ.
Đừng tự trách mình như thế.
Anh đóng vai cực kỳ tốt.
Màn trình diễn của anh không hề mắc lỗi.
Nhưng dù sao thì anh không kiểm soát được lòng trung thành của quý cô Gaby.
Cô ta khai báo anh như một chú mèo bị bỏ rơi ấy.
Tôi biết bố tôi đang ở đây và làm việc cho các người.
Và sao lại thế?
Đơn giản thôi.

Và anh chàng người Mỹ mà vợ anh đã chim chuột... thuộc CIA.
Quân Nga và quân Mỹ nghĩ rằng họ đang lợi dụng tôi, nhưng thật ra tôi đã lợi dụng họ để gặp anh.
Thật sao?
Trông cô ta có vẻ rất ngây thơ.
Anh đâu phải là người đầu tiên sa vào... sự quyến rũ của một quý cô trẻ trung xinh đẹp.
Đây là thiết bị theo dõi.
Chắc hẳn anh ta đang ở ngoài bìa rừng... và theo dõi chúng ta ngay lúc này.
Tôi chắc là... hôn phu của tôi có thể xác nhận mọi điều mà tôi vừa nói.
Nếu anh có thể bắt anh ta.
Tôi nghĩ là mình cần đi gọi một cuộc điện thoại.
Một trong những con thuyền vừa đến nơi, làm ấm ghế ngồi đi
Anh đang làm gì thế?
Hồi trước tôi từng bị như thế rồi.
Lần đó, tôi bị ngã rất mạnh và đau rồi bị thương ở đầu.
Tôi e là làm thế cũng không giúp anh tránh khỏi đau đớn đâu.
Ngủ ngon nhé, Napoleon.
Chỉ mẹ tôi mới được gọi tôi là Napoleon.
Mẹ anh gửi lời chào đấy.
Có lẽ anh đã nghe nói đến Thiên Thần Bóng Tối Ravensberg, đồ tể vùng Belsen.
Và người mà tôi thích nhất:
Kỵ Sĩ thứ 5, bác sĩ Tận Thế.
Nhưng lịch sử đã sai lầm ở chỗ... đây không phải là 3 người riêng biệt, mà là cống hiến không mệt mỏi của duy nhất một nghệ sĩ.
Và hôm nay, anh có vinh dự... được trải nghiệm công trình của ông ta lần đầu tiên.
Chào anh lần nữa, anh Solo.
Tôi xin lỗi.
Dây dẫn bị sự cố.
Tôi cứ tưởng là mình đã sửa đúng chỗ rồi.
Tôi cứ nói với ông ta là hiện đại hóa lên đi, nhưng than ôi...
Ông ta là người đa cảm đến vô vọng.
Oh.
Kết nối rồi kìa.
Ah!
Tôi xin lỗi.
Chuyện đó sẽ không tái diễn đâu.
Tôi rất tiếc vì không thể ở lại để tự tay kết liễu anh.
Rudi là người thong thả, còn tôi thì đáng buồn là rất nóng vội.
Và tôi muốn anh phải chết từ từ.
Tôi sẽ gửi lời chào của anh tới Gaby.
Ngày xửa ngày xưa, có một cậu bé.
Anh sẽ không miêu tả cậu ta... là một cậu nhóc đặc biệt đâu.
Cậu ta không hề cao to hay đẹp trai, lôi cuốn hay hài hước.
Nhưng thật ra thì, vẻ ngoài của cậu ta trông có vẻ đần độn.
Bởi vì những khiếm khuyết rõ ràng đó, cậu ta đã bị bắt nạt tàn bạo... và liên tục bởi những đứa trẻ khác.
Mỗi năm trôi qua cậu đều phải chịu khốn khổ... và cuộc sống vẫn tiếp tục như địa ngục.
Nhưng điều mà những thằng bé kia không nhận thấy ở nạn nhân của chúng, chính là cậu ấy không xem chúng là kẻ thù.
Mà xem chúng như công cụ học tập.
Một bài học vô giá lượm lặt từ những kẻ đã hành hạ mình.
Trên thế giới chỉ có 2 thứ thống trị được loài người.
Đó chính là đau đớn và sợ hãi.
Rồi cậu ta nhận ra mình rất có tài năng... làm bộc bộ những cảm giác đó ở những người khác.
Vậy nên dựa vào thế mạnh của mình, cậu quyết định công trình cả đời là phải rèn luyện thành thạo những kỹ năng đó.
Rất may mắn cho cậu ta, lịch sử đã cho cậu ta cơ hội có một không hai.
Chiến tranh thế giới.
Cuốn sổ vải này, anh Solo, chính là những công trình vĩ đại nhất của cậu ta.
Anh sẽ được ghi vào đây, anh Solo.
Cả một trang dành riêng cho anh.
Và không chụp hình trắng đen như những người khác đâu.
Không.
Kodachrome.
Màu sắc rất chân thực, anh gần như có thể nếm trải chúng.
Sẵn sàng chưa?
Có 2 mục đích tra tấn, anh Solo.
Một là để lấy thông tin.
Mục đích còn lại... chỉ đơn giản là tra tấn mà thôi.
Phải thừa nhận là việc này có hơi khó chịu.
Nhưng may là... tôi đang có cảm hứng hoài cổ.
Tôi nghĩ chúng ta sẽ bắt đầu... với kềm.
Tôi chưa từng nghĩ mình sẽ nói câu này.
Nhưng thật sự tôi thấy khá vui khi gặp anh đấy.
Anh ổn cả chứ, cao bồi?
Tôi cứ tưởng mình tìm ra hết mấy con bọ theo dõi của anh rồi.
Đúng thế.

Anh không phiền chứ?
Hai anh không cần tra tấn để tôi lấy thông tin đâu.
Tôi sẽ khai hết mọi điều mà tôi biết.
Bịt miệng tôi còn chẳng kịp nữa là.
Còn Gaby?
Nó đã phản bội anh.

Đừng trách bản thân nữa.

Tôi không giống anh.
Bị chập rồi.
Vậy thì tôi sẽ sửa.
Khoan.

Các người vẫn còn giữ ông Teller chứ?
Đúng thế.
Ông ta làm giàu uranium thành công rồi à?
Còn hơn thế nữa kia.
Bom đã được chế tạo rồi, một đầu đạn hạt nhân.
Thống chế sẽ nhận được... lúc 8 giờ sáng mai.
Bọn họ sẽ cử cả tàu ngầm.
Từ giờ cho đến lúc đó, nó sẽ được cất giấu... ở Đảo Vinciguerra, vùng đất thuộc sở hữu riêng của gia đình.
Tôi sẽ làm chứng trước tòa.

Tôi thậm chí còn không cần phải quen biết họ.
Tôi hoàn toàn nghe lệnh hai anh.
Cho phép chúng tôi nói chuyện một phút nhé?
Đừng đi đâu hết đấy.
Tôi sẽ ở ngay đây thôi.
Anh nghĩ chúng ta nên làm gì?
Phải đến hòn đảo đó thôi.
Xử lý lão thế nào đây?
Tùy anh thôi.
Hắn tra tấn anh chứ đâu phải tôi.
Một mặt thì chúng ta vẫn cần hắn, hắn mang trong mình rất nhiều thông tin.
Nhưng mặt khác, tôi biết chính xác chuyện gì sẽ xảy ra.
Hắn đề nghị thỏa thuận và sẽ được thoát tội.
Hắn đã chuẩn bị liều mạng luôn rồi, và vì thế, họ sẽ trả tự do cho hắn.
Chỉ vài tháng là hắn được thả thôi.
Hoặc là tệ hơn, họ sẽ cho hắn một công việc.
Một kẻ có năng lực như thế thì không nên thu nhận.
Vậy anh nghĩ chúng ta nên làm gì?
Cho tôi suy nghĩ một phút.
Huh.
Hắn sửa được chỗ chập rồi.
Chết tiệt.
Tôi bỏ quên áo khoác ở trỏng rồi.
Tôi sẽ để hai người nói chuyện.
Được rồi.

Họ chú ý rồi.
Trực thăng đang đợi sẵn chúng ta ở sân bay.
Bố đã luôn mơ về ngày hôm nay.
Gaby...
Bố đã mắc phải một sai lầm khủng khiếp.
Anh Solo, chúng ta lại gặp nhau rồi.
Chào anh Kuryakin.

Tôi tin rằng các anh được lệnh đi theo tôi, vậy nên, uh...
Hãy theo tôi.
Làm tốt lắm, anh yêu.
Họ sẽ cử quân đội đến ngăn chặn chúng ta.
Vậy thì phải chào mừng họ cho đúng điệu.
Đường dây đã được bảo vệ.

Anh sẽ báo cáo với chỉ huy Waverly của Cục Tình báo Hải quân Anh, để nhận chỉ thị phần còn lại của nhiệm vụ.
Họ sẽ cung cấp cho anh hỏa lực và đưa anh lên đảo.
Một khi quả bom đã được xử lý.
Mục tiêu quan trọng nhất là anh phải cứu được... tiến sĩ Teller và chiếc đĩa vi tính.
Đó chính là chìa khóa... để Hoa Kỳ chiến thắng trong cuộc chạy đua vũ trang.
Cứ giết tên người Nga nếu cần thiết.
Cứ giết tên người Mỹ nếu tình thế bắt buộc.
Các anh nghe rõ tôi nói chứ?
Nếu bọn phát xít đang định vận chuyển... quả bom này lúc 8 giờ, thì chúng ta còn lại... 14 giờ quý báu để chiếm hòn đảo, lấy đầu đạn, và giải cứu giáo sư Teller tội nghiệp đó.
Và dĩ nhiên, phải cứu cả đặc vụ của tôi nữa.
Có cả điệp viên Anh tham gia vụ này sao?
- Cô ấy không phải người Anh.

Lại nữa rồi.
Bắt đầu ngửi thấy mùi trớ trêu rồi đây.
Gaby làm việc cho ông, đúng không?
Ừ, giỏi lắm, Solo, đúng thế.
Cuối cùng anh cũng biết.
Bố phải giả vờ hợp tác.
Đó là cơ hội tốt nhất để chúng ta vô hiệu hóa quả bom mãi mãi.
Lính gác theo dõi sát soi mọi quá trình và camera có ở khắp mọi nơi.
Con sẽ giúp bố.
Ôm con đi bố.
Bố tôi không được khỏe.
Và cả vì căng thẳng nên đã mất đi tự tin.
Giờ thì ông ấy đã sẵn sàng bắt tay vào việc rồi.
Đúng là ảnh hưởng của con gái mà.
Gaby đã đồng ý hỗ trợ để tôi hoàn thành đúng tiến độ.
Giờ thì đó mới gọi là ý hay đấy.
Ông nhầm rồi.
Vấn đề là, Kuryakin, khi giáo sư Teller biến mất, chúng tôi cứ nghĩ mấy tay đồng nghiệp phát xít của ông ta... sẽ đến gõ cửa nhà cô con gái, nên chúng tôi đã tuyển dụng cô ta và chờ đợi.
Và điều chúng tôi nhận được, dĩ nhiên chính là hai anh.
Tôi đã định cảm ơn hai anh... vì suýt nữa đã phá hỏng công sức 2 năm của chúng tôi.
Ông nhầm rồi.

Ừ.

Cuộc gặp đã được xác nhận.
Tôi nghĩ cô đã biết mình cần phải làm gì, cô Teller.
Anh sắp sửa bị lộ tẩy, Kuryakin.
đó là lý do duy nhất để cô ta tiếp tục nhiệm vụ.
Cô ta biết chiếc nhẫn mới của anh có cài thiết bị theo dõi... và anh đã nghe toàn bộ cuộc nói chuyện.
- Nếu anh có thể bắt anh ta.

Và dĩ nhiên, anh không phải tầm trung, đúng không, Kuryakin?

Để tôi dịch cho đơn giản hơn nhé.
Ông bảo Gaby tiết lộ về bọn tôi... để ông có thể tìm ra bố cô ta trước.
Nhưng giờ ông đã để mất cô ta, nên ông cần bọn tôi giúp cô ta hoàn thành nhiệm vụ.
Dịch tệ quá đó, Solo, nhưng mà... tóm gọn lại thì đúng thế.
Cảm ơn hai anh rất nhiều.
Tôi nghĩ chuyện này sẽ rất tuyệt.
Ý tôi là, tất cả chúng ta rõ ràng đều quý mến Gaby... và giờ chúng ta đã có cơ hội để cứu cô ấy, nên là...
Tuyệt vời.

Cái gì kia?

Tàu sân bay đó, Kuryakin.
Đối với một đặc vụ, thì anh đã trải qua một ngày không đặc biệt cho lắm nhỉ?
Kính phản xạ.
Vậy nó có công dụng gì?
Là vật liên kết.
Nó gửi tín hiệu cho một tên lửa khác... xác định vị trí này để phóng đến nhằm tăng gấp đôi tác động.
Đó là thứ còn lại khi đầu đạn... chỉ chứa thuốc nổ thông thường.
Nhưng giờ đã chuyển qua hạt nhân, thì không còn cần thiết nữa.
Tôi xin lỗi.
Gần xong rồi, Victoria.
Đó là những từ mà tôi đã mong muốn được nghe đấy.
Cô đang làm gì thế?
Cả hai ta đừng chơi đùa nữa nhé?
Nhốt cô ta lại.
Nếu không nghe tôi gọi trong vòng 20 phút nữa thì giết cô ta.
Đó là thời gian ông có để hoàn tất quả bom.
Hãy bắt đầu bằng việc trả lại kính phản xạ đi giáo sư.
Vậy, là Đảo Vinciguerra à.
Kế hoạch là... cứ ngắt lời nếu tôi nói sai nhé, Jockelson... chúng ta sẽ âm thầm tấn công hòn đảo từ dưới biển.
Và sẽ tiến vào cổng chính ở ngay cảng.
Jockelson và quân lính sẽ đưa các anh đến đó... và giữ chân kẻ thù.
Phần còn lại phụ thuộc vào hai anh.
Xong rồi.
Còn đúng 3 phút để thư giãn.
Chiếc đĩa vi tính chứa nghiên cứu của ông, nó đâu rồi?
Cả đĩa sao lưu nữa.
Victoria, đến lúc phải đi rồi.
Còn Gaby thì sao?
Cô ta sẽ sớm đoàn tụ cùng ông thôi.
Có vẻ như chúng ta đã tìm thấy tiến sĩ Teller.
Quả bom đã ở ngay đây.
Hm.
Illya, trả lời đi.
Tôi đây.
Alexander đang giữ Gaby và quả bom.
Bọn chúng đang ở lối ra.
Illya!
Solo!
Cao bồi.
Tôi sẽ ổn thôi, Peril.
Ổn rồi.
Làm tốt lắm các đồng chí.
Chỉ có một rắc rối nhỏ.
Nhầm đầu đạn rồi.
Vậy đây chỉ là mồi nhử.
Không, đó là quả bom thật.

Nhưng không phải bom hạt nhân.

Còn một đầu đạn khác trong khu thí nghiệm.
Ông đã kiểm tra mọi thứ theo tôi yêu cầu chưa, Đại Tá?
Radar, định vị Sonar, tuần tra trên không... không có báo cáo nào cho thấy có phương tiện nào rời khỏi đảo... kể từ đêm qua.
Bao gồm cả tàu ngầm.
Còn đoàn tàu đánh cá rời khỏi đất liền thì sao?
Sáng nào đoàn tàu cũng đến lúc bình minh.
- Tôi đã nhìn thấy.

Gần 100.
Lúc này đoàn tàu đang trải rộng trong phạm vi 60km.
Ừ, và phạm vi đó mỗi phút sẽ càng lớn thêm.
Chúng ta thậm chí còn không biết phải tìm kiếm chiếc tàu nào nữa.
Nghe đồn Sergio Vinciguerra, chính là kẻ đứng sau... việc Đức Quốc xã buôn lậu vàng đến Nam Mỹ... sau chiến tranh.
Ông ta đã chết vào 5 năm trước, nhưng đã biến Vinciguerra... thành một trong những công ty vận chuyển lớn nhất thế giới.
Tàu ngầm xuất hiện lúc 8 giờ, nghĩa là chúng ta còn 20 phút thưa các quý ông.
Diadema.
Đây là tàu đánh cá cũ của Sergio Vinciguerra.
Tôi đề nghị chúng ta nên bắt đầu từ đó.
Ông liên lạc với họ qua radio được không?
Có thể biết được vị trí thông qua tín hiệu radio chứ?
Nếu giữ cho bọn họ giao tiếp đủ lâu.
Tôi có một ý giúp đẩy nhanh tốc độ đấy.
Diadema, báo cáo đi Diadema.

Trưởng Cảng.

Diadema, tôi có một tin nhắn cho Victoria Vinciguerra.
Đại Tá, tôi không biết ông đang nói gì cả.
Còn 10 phút và vẫn đang đếm ngược.
- Anh Solo, mời anh.

Diadema, tôi là Napoleon Solo.
Chào, Victoria.
Tôi ngờ là cô đã nghe thấy rồi, nên tôi gửi thẳng lời nhắn cho cô luôn đây.
Mới hồi sớm hôm nay, tôi đã giết chồng cô.
Chúng ta đang phí thời gian đấy.

Ông im đi được không, Đại Tá.

Tiếp tục đi, Solo.

Tôi rất muốn nói với cô là... anh ta đã chết trong danh dự, can đảm và cao cả.
Nhưng không hề như thế.
Thay vào đó, anh ta chỉ quỳ lạy... khóc lóc van xin... và đề nghị giao nộp bất cứ thứ gì, thật ra, là bất cứ ai... nếu tôi tha mạng cho anh ta.
Napoleon.
Tôi rất cảm kích tin nhắn của anh, và giờ tôi hy vọng anh cũng sẽ cảm kích tin nhắn của tôi.
Bất cứ họ hàng nào của anh còn sống... đều sẽ chết trong vòng một năm.
Họ sẽ chết thật chậm rãi và đau đớn.
Và chính bản thân anh cũng đã trải nghiệm... đây là lĩnh vực mà chúng tôi cực kỳ vượt trội.
Vị trí 045, thưa Đại Tá.
Anh sẽ không thể làm được gì... ngoài việc chứng kiến sự đau đớn của họ và chờ cái chết đến với anh, anh sẽ là mục tiêu cuối cùng của tôi.
Tôi xin thề trên linh hồn của chồng tôi.
Cảm ơn Đại Tá.
Không phải cô cần phải báo cho tổ chức để đạt được mục đích đó sao?
Sau khi chuyển xong đầu đạn mà anh đang tìm kiếm trong tuyệt vọng, thì đó sẽ là việc làm đầu tiên của tôi.
Và anh sẽ chết, Solo, khi biết rằng anh đã hoàn toàn thất bại.
Bọn tôi đã có được chiếc đĩa của giáo sư.
Chúng tôi có thể tự do chế tạo bom theo ý muốn.
- Sẵn sàng chưa?

Tôi thấy một lỗ hổng trong kế hoạch đó đấy.
Tiêu khiển cho tôi nghe xem nào.
Trong lúc cô đang mải mê cho tôi biết cô nguy hiểm đến mức nào, thì chúng tôi đã truy ra tọa độ radio của cô.
Có thể biết được vị trí thông qua tín hiệu radio chứ?
Nếu giữ cho bọn họ giao tiếp đủ lâu.
Vị trí 045, thưa Đại Tá.
Cảm ơn Đại Tá.
Giờ chúng tôi biết rõ vị trí của cô rồi.
Cũng chả có ích gì đâu.

Tôi vẫn chưa nói xong.
Cái thiết bị nối... mà cô đã tử tế để lại cho chúng tôi trong quả bom mồi... có phạm vi chính xác đến 3 mét đấy.
Tôi có một ý giúp đẩy nhanh tốc độ đấy.
Đây là Kính phản xạ.
Nó gửi tín hiệu cho một tên lửa khác... xác định vị trí này để phóng đến nhằm tăng gấp đôi tác động.
Thiết bị nối đã được kích hoạt, quả bom đã được trang bị đầy đủ.
Quả bom đó dù không phải hạt nhân, cũng sẽ dễ dàng phá tan nát... một con tàu đánh cá cỡ trung.
Đầu đạn nói trên sẽ được phóng trong vòng...
- Sẵn sàng chưa?

45 giây trước...
Nghĩa là cô còn 30 giây để tránh khỏi vụ va chạm.
Nó sẽ không kích hoạt đầu đạn hạt nhân, vì cần phải phân hạch nữa.
Vậy nên...
Nếu cô muốn thực hiện theo đúng lời thề, thì tôi đề nghị cô nên nhảy khỏi tàu ngay đi.
Tiêu khiển nhiêu đó đủ chưa?
Rất tốt.
Làm tốt lắm, Solo.
Sắp xếp xong hết rồi à?
Người mang hành lý đang lên đấy.
Đến lúc về nhà rồi.
Còn cô thì sao?
Tôi sẽ không quay về Đông Đức đâu.
Ừ, làm điệp viên Anh mà về đó thì cũng không ổn lắm.
Tôi xin lỗi.
Tôi thật sự muốn cho anh biết, nhưng mà...
Không sao.
Nếu ở hoàn cảnh tương tự thì tôi cũng sẽ làm thế thôi.
Tôi rất tiếc về chuyện bố cô.
Tôi đã mất ông ấy từ lâu rồi.
Cao bồi mời chúng ta qua phòng ảnh uống rượu,
- nếu cô thích.

Để phòng khi chúng ta không bao giờ gặp nhau nữa.
Không.
Cô giữ lại đi.
Làm đồ lưu niệm.
Như thế thì tôi có thể biết được cô đang ở đâu.
Alô.
Chiếc đĩa nghiên cứu của tiến sĩ Teller, anh lấy được không?
Nó bị phá hủy cùng với Victoria Vinciguerra và con tàu rồi.
Vậy sao tôi lại nghe nói là tên người Mỹ đang giữ nó?
Tôi nhắc lại!

Hãy hoàn thành nhiệm vụ.
Trừ khi anh muốn bị tống đến Siberia như bố mình.
Ông ta là một sự nhục nhã.
Cậu không muốn phải chịu nỗi hổ thẹn như thế đâu.
Rõ chưa?
Tôi nói rõ chưa?
Giải quyết dứt điểm đi.
Vào đi.

Cũng chuẩn bị xong rượu cho chúng ta luôn.
Tôi nghĩ chúng ta có quyền uống mà.
Tôi đoán là mọi việc sẽ lại như bình thường.
Quay về như trước đây.
Chuyện chính trị cũng quay lại như cũ.
Anh ổn chứ?
Vậy giờ thì sao đây?
Nhiệm vụ đã hoàn thành chưa?
Anh sẽ quay về Nga à?
Cũng đại loại thế.
Ừ.
Còn anh?
New York.
Suýt nữa thì quên.
Tôi có quà cho anh này.
Anh biết nhiệm vụ của tôi là gì không?
Cũng giống như tôi.
Hãy giết tôi nếu cần thiết... để lấy thứ này.
Tôi cực kỳ ghét hành động chung với anh, Peril.
Anh là điệp viên hạng bét đấy cao bồi.
Buổi chiều tốt lành, các quý ông.
Một cảnh tượng cảm động ghê.
Cảnh đẹp, ly rượu Whiskey, và một đống lửa để giữ ấm nữa.
Có lẽ đó là ý hay đấy.
Tôi có tin mới đây.
Có một sự cố vừa mới phát sinh.
Nhưng tôi đã nói chuyện với cấp trên của các anh, và giờ tất cả chúng ta đã trở thành bạn tốt, nên họ đã đồng ý... cho phép tôi giữ lại đội hình này một thời gian.
Chúng ta sẽ rời đi trong một tiếng nữa.
Chúng ta sẽ đi đâu?
Istanbul, Kuryakin.
Các anh sẽ cần mua giày lông giữ ấm đấy.
À, mà ba người có mật danh mới nữa.
Mật danh á?
Ừ, rất hay nữa là đằng khác: