# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hắn ta không có đẳng cấp, khiếm nhã, man rợ một cách trơ tráo.
Hắn đã làm gì chị, Elizabeth, thật đáng kinh tởm.
- Tồi tệ.

- Làm ơn chuyển hộ đĩa...

Nhưng sao chị không kể cho chúng tôi?
Việc chị phải chống chọi một mình, trong từng ấy năm...
Tôi không muốn bị thương hại.
Đúng là họ đang cãi nhau à?
Không, con bé về đây để ở cùng tôi.
Tất nhiên, ta không mong việc đó trở thành một sự phô trương công khai.
Tôi đoán hắn nghĩ đó cách tốt nhất để xua tan những tin đồn.
Gã đó không xứng đáng làm Tổng thống.
Tôi không bao giờ muốn nói xấu ông ta, Elizabeth, nhưng khi nghĩ tới cách hắn đối xử với chị và Claire...
Thôi, dừng lại đi.

Không, Bar nói đúng.
Hắn không xứng đáng làm Tổng thống.
Mọi người có thể... giúp đỡ tôi, thật đấy.
- Bất cứ việc gì.

Heather Dunbar.
Ta nên ủng hộ cô ấy.
Bằng những tấm séc của chúng ta.
Chị thật sự muốn ông ta thua cuộc?
Khi hắn ta thua cuộc, Claire có thể bắt đầu sự nghiệp riêng của nó... việc đó đối với tôi còn quan trọng hơn nhiều.
Tôi không biết liệu ta có thể tạo ra sự khác biệt không, nhưng...
Tôi thà đánh đổi còn hơn ngồi một chỗ và nói xấu hắn ta.
Vậy là, ta chỉ cần ký séc?
Thời điểm này, Francis không thể biết được.
Tiền quyên góp sẽ phải là... một cục.
Sự sửa đổi đó đã bị trì hoãn hàng năm nay rồi.
Vì ta không quen ai trong Hội Cựu chiến binh.
Đây không phải là vấn đề về cựu chiến binh, mà là vấn đề sức khoẻ cộng đồng.
Đó không phải chuyên môn của tôi.
Từ từ đã, cô đang nói với tôi rằng cô không biết một ai bị ung thư vú?
Ý tôi là trong giới hạn của luật pháp.
Hơn 50%.
Đó là tỷ lệ phụ nữ da đen chết vì ung thư vú so với phụ nữ da trắng.
Ở quận của chúng tôi, nó đó còn cao hơn tỷ lệ giết người.
Hãy giúp chúng tôi có được bệnh viện này.
Tôi không phủ nhận rằng đó là một vấn đề quan trọng, nhưng tôi phải lựa chọn và quyết định thứ gì tôi sẽ ủng hộ.
Chị đang có một cuộc đua sít sao ở quê nhà, thưa bà đại biểu Quốc hội.
Chúng tôi sẽ thiết lập một Siêu Uỷ ban Hoạt động chính trị.
3 triệu đô.
Con làm việc này mà không thảo luận với ta?
Claire và con đã nói chuyện rất lâu, thưa mẹ.
Claire?
Con đang gọi Đệ nhất Phu nhân bằng tên cúng cơm sao?
Tôi mong bà cũng sẽ làm vậy, thưa bà đại biểu Quốc hội.
Bà đã đi đêm sau lưng tôi, thưa phu nhân Underwood.
Tôi không đòi hỏi một sự tán thành hoàn toàn.
Tôi chỉ yêu cầu sự chúc phúc của bà cho việc Celia trì hoãn cuộc tranh cử của cô ấy.
Và tất nhiên, một lời hứa về việc không cạnh tranh với tôi.
Jackie Sharp ủng hộ Dunbar.
Tại sao cô ta lại giúp bà?
Số tiền này không dính líu trực tiếp đến chúng tôi.
Ý bà là Tổng thống cảm thấy thoải mái khi bỏ tiền vào cái quỹ chiến tranh của Jackie?
Đúng là như vậy, nhưng ta phải giữ kín việc này.
Sẽ không thể có bất cứ mối liên hệ nào giữa văn phòng của bà và ông ấy.
- Bài phát biểu?

Một khi ngài phê chuẩn, chúng tôi sẽ đưa lên máy chạy chữ ngay.
- Cô ta đến chưa?

Xin mời ngồi.
Nếu Jackie lo sợ, ta sẽ không để cho cô ta có lựa chọn.
Tôi đã lo liệu đâu vào đó rồi.
Như thế nào?
Họ luôn ở cùng một khách sạn.

Tôi cho là cô cần phải cẩn thận.
I'm not just a tech outfit.

Phu nhân?

Thật là ấn tượng.
Thu thập thông tin ngay khi có thể.

Tôi sẽ trở lại ngay.
Anatoly Rostropov.

Petrov đã cho giết ông ta tối qua.
Stanislav Ustravich, nhà sáng lập của tập đoàn Dầu khí Turkas.
Được tìm thấy trong tình trạng đã chết sáng nay.
Igor Milkin, ông trùm truyền thông, tài sản 24 tỷ.
Công khai chống đối Petrov sau khi chính phủ tịch thu các đài truyền hình và toà báo của ông ta.
Máy bay riêng của ông ta đã hạ cánh ở Bangor, Maine, 2 tiếng trước.
Chúng tôi đang cách ly ông ta trên đường băng.
Ông ta đang xin tị nạn chính trị.

Chúng tôi tin rằng họ đang xây dựng một kế hoạch để lật đổ Petrov.
Brutus, Cassius, và một kẻ đã mất.
Moscow rất cứng rắn, ta có thể gửi trả hắn về ngay lập tức.
Vậy thì trả hắn ta về.
Tôi không muốn Thông điệp Liên bang bị bao phủ bởi mấy việc tranh chấp tị nạn.
Hắn là vấn đề của Petrov, không phải của chúng ta.
Về mặt pháp lý, thưa ngài, ta có bổn phận phải xử lý yêu cầu tị nạn của ông ta.
- Đừng nói với tôi là báo chí biết hắn ta ở đây.

Chúng tôi đã chặn mọi liên lạc trên máy bay của ông ta ngay khi nó bay vào không phận của Mỹ.
Vậy là ta không có vấn đề gì, phải không?
Có vẻ như ông ta sẽ bị thủ tiêu nếu ta gửi trả ông về nước.
Kệ đi.

Giờ thì hắn phải đối mặt với ngọn lửa.
Chúng tôi lo ngại càng nhiều người bị giết, thì càng có nhiều công ty bị tịch biên.
Nó dẫn đến sự sụp đổ của hệ thống ngân hàng, phá giá đồng rúp, vỡ nợ.
Và chúng tôi được biết ông ta đã đi đêm một gói cứu trợ của Quỹ Tiền tệ Quốc tế.
Vậy nếu các vị có một đề xuất, hãy nhanh lên.
- Tôi có một bài phát biểu phải chuẩn bị.

Năm ngoái chị mặc màu nâu sẫm, nên là cái này có vẻ tương tự?
Mời vào.
Tôi đã liên lạc được với bà Hale.
Oh, tuyệt.

- Mẹ?

Vâng, cảm ơn.
Ai vậy?
Oh, um...
Ta đang tự đánh lừa bản thân là mình đang làm móng.
Không ai nghe thấy mẹ nói cả.
Con muốn nói chuyện à?
Vâng, con muốn cảm ơn mẹ, vì tất cả những gì mẹ đã giúp con.
Có vẻ như bà đại biểu Quốc hội sẽ nghiêng về phương án đồng ý.
Con biết không, ta đang nghĩ, khi con tranh cử, con nên dùng cái tên từ thời con gái.
Mẹ, con không thể làm vậy.

Mmm...

Nghe có vẻ hấp dẫn.
Có thể.
- Con gặp hắn chưa?

Con sẽ mặc gì tối nay?
Thật ra thì giờ con mới đang chọn.
Màu tối, ta mong là thế.
Well, nó nằm giữa màu đen và trắng ngà, và phải nói thật là, màu trắng ngà này tuyệt đẹp...
Oh, vì Chúa lòng lành, đừng có mặc màu đó.
Kể cả là với dáng vóc của con, nó sẽ làm nổi bật những chỗ không cần nổi.
Mẹ sẽ theo dõi bài phát biểu chứ?
Mẹ?
À, ta sẽ...
Ta sẽ bảo Michael đặt một chiếc TV trong phòng ngủ.
Phu nhân Underwood, Tổng thống đang đợi bà.
Tôi sẽ ra ngay.
Mẹ, con phải đi rồi.
Phải, ta...

Con sẽ gặp mẹ ở nhà nhé?
Nếu ta buồn ngủ thì...
Vậy thì sáng mai con sẽ gặp mẹ.
- Tạm biệt mẹ.
Tạm biệt.

Tôi không muốn ngay cả một cơ hội mong manh nhất này cũng bị bỏ qua.
Ta thiết lập một vành đai.

Tốt.

Lúc đó là 5 giờ sáng ở Moscow.
Tôi đảm bảo ông ta sẽ theo dõi.
Thưa ngài?

Xin thứ lỗi.
Xin chào, bà đại biểu Quốc hội.
Xin lỗi vì sự trì hoãn.

Em nhận được hoa tai chưa?
Nhận được rồi.

Là của mẹ anh.

Để dành cho tối nay.
Không có gì so sánh được với hoa tai kim cương.
Ta bắt đầu chứ?
Uh, năm nay, chúng ta sẽ xuất hiện khác đi một chút.
Bà sẽ được hộ tống tới khu vực nhà mái vòm để chụp ảnh với giới chức lãnh đạo trước khi tới phòng chờ.
Tôi không cần tới phòng chờ.

Vâng, thế cũng được.

Và ta sẽ cần hai đoàn hộ tống riêng biệt sau đó.
Ta sẽ ra thẳng sân bay.
- Hai đoàn hộ tống, sau đó.

Tôi muốn báo cáo danh sách các khách mời đặc biệt...
Như thế này là minh bạch quá rồi.
Tôi thấy ổn nếu ngài cũng vậy.
Vâng, tôi thấy ổn.

Em rảnh một lát chứ?
Elizabeth thế nào?
Bà gửi lời chào.
Anh cá là bà ấy sẽ làm vậy.
Còn chiến dịch?
Vẫn đang xem xét khả năng phát triển.
Doris chưa đồng ý sao?
Uh, rồi ta sẽ thấy.
Em đề nghị bà ta cái gì?
À, em cần thống nhất với LeAnn một chiến thuật tranh cử chắc chắn trước khi tiếp cận với bà ta lần nữa.
Nếu cần anh giúp gì, cứ cho anh biết.

- Anh còn quá nhiều việc cần làm.

Em sẽ cho anh biết.
Hẹn gặp tối nay.
Ngài sẵn sàng chưa, thưa ngài?
- Tôi cần thay đổi một chút.

Không, tôi sẽ tự làm.

Ta cần dọn phòng cho một người khách nữa.
Vâng, thưa ngài.
Oh!

Gì thế?
Em đang tẩy hình xăm.
Có vẻ tệ quá.

Đến lúc phải bước tiếp rồi.
Bước tiếp từ cái gì?
Từ một con người cần có hình xăm.
Em không có nhiều thời gian.
Bao giờ em phải tới điện Capitol?
Chưa tới một giờ nữa.
- Whiskey hay vodka?

Anh biết Doris Jones rõ tới mức nào?
Oh, uh, có gặp bà ta vài lần.

- Tại sao?

Đáp lại, họ sẽ lót đường cho chiến dịch của em bằng tiền của Texas.
- Bao nhiêu?

Để bắt đầu.
Quận của cô ta không có từng đấy tiền.
Celia nói rằng đang tán tỉnh các nhà tài trợ bên ngoài Quận 30.
Nhưng một trong các nhà tài trợ cho em nói rằng Claire Underwood và LeAnn Harvey đã có mặt ở văn phòng của Jones hôm nay.
Huh...
LeAnn thì anh biết.
Glendon Hill đã tán tỉnh cô ta vài năm trước đây.
Cô ta đã từ chối anh?
Bọn anh không thể đáp ứng cô ta.
Em biết là anh đã rời cuộc chơi, nhưng đây là rất nhiều tiền.
Nếu nó hợp pháp, nó thật sự có thể giúp em.

Anh sẽ nói chuyện với LeAnn để xem có tìm hiểu được gì không.
Này.
Em muốn nếm anh trước.
Hey!
Đây là một báo cáo đặc biệt.
Thông điệp Liên bang của Tổng thống Francis Underwood trong phiên họp chung của Quốc hội.
Tối nay, mọi sự quan sát trên thế giới sẽ đổ dồn về Washington.
President Underwood sẽ lên vũ đài trong vài phút...
Mang thức ăn đi.
Bà chưa ăn trưa, bà Hale.
Tôi thấy không được khoẻ.
Vậy thì bà phải ăn tối.

Đừng bắt tôi nói lại lần nữa, Michael.
Cứ mang đi đi.

Vâng, thưa bà.
Thưa quý vị, Đệ nhất Phu nhân của Hoa Kỳ.
- Celia.

Được đứng cạnh bà quả là một vinh dự lớn.
Thưa ngài Phát ngôn viên, đây là Tổng thống Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
- Một nơi thú vị để ngồi xem Thông điệp Liên bang.

Kiểu này thú vị hơn.
Cái gì mang cô tới D.C.?
Tất cả các đại biểu Quốc hội đều ở đây, tốt cho một công việc hối hả.
Cô phải hối hả từ khi nào?

Sao anh biết tôi có mặt ở đây?
Tôi có thể đã nghỉ hưu, nhưng tôi vẫn còn tai mắt.
Vậy là thật sao?

Chưa bao giờ cảm thấy tốt hơn.
- Đừng nói với tôi đây là một cuộc gặp xã giao.

- À, nếu không phải chuyện công việc...

- Các đại biểu Quốc hội...

-...

- Đợi đã.

Tổng thống của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Cảm ơn.
Cảm ơn rất nhiều.
Cảm ơn ngài Phát ngôn viên, ngài Phó Tổng thống, các đại biểu Quốc hội, đồng bào Hoa Kỳ.
Một năm trước, khi tôi đưa ra thông điệp này lần đầu tiên, đó là một thời kỳ rất khó khăn cho đất nước chúng ta.
Đất nước ta đang dần hồi phục từ một vụ bê bối chính trị và một cuộc khủng hoảng thương mại với China.
Các bạn đã phải chấp nhận một vị Tổng thống mà không ai bầu ra cả.
Nhưng cũng là người đó đang đứng trước các bạn lúc này, và bóng tối đã rời xa chúng ta.
Thông điệp Liên bang thật sự sáng sủa, và ngày càng sáng sủa hơn.
Chúng ta đã có những thách thức, phải.
Riêng với Nga.
Đã có những thời khắc căng thẳng, chắc chắn là vậy, nhưng chúng ta đã vượt qua.
Tổng thống Petrov đã cho chúng ta tiếp tục củng cố niềm tin và cho thấy ta đã học được từ những kinh nghiệm từ năm ngoái.
Và cá nhân tôi muốn thừa nhận rằng Đệ nhất Phu nhân, người đã dẫn đường cho việc sửa chữa những cầu nối đó.
Bà ấy còn được vỗ tay nhiều hơn cả Tổng thống.
Tốt cho cô, chẳng phải thế sao?
Quả là một khách hàng tiềm năng.
Ai nói với anh điều đó?
- Đoán thôi.

Vậy cô biết gì về những nhà tài trợ lớn ở Texas... những người quan tâm tới cái quận nghèo ở Dallas sẵn lòng quyên góp tiền cho một chiến dịch ở California?
Lần đầu nghe thấy.
Đệ nhất Phu nhân ở Dallas.

Đệ nhất Phu nhân ở đây.
Cô ở đây.
Anh rảnh rỗi thật đấy, Remy.
Có dấu vân tay của cô trên đống tiền đó đấy.
Anh đang làm việc cho Jackie Sharp?
Không.

- Chỉ là bạn bè, huh?

Tôi nghĩ dấu vân tay của anh in khắp trên người cô ta đấy.
Thế này nhé?
Anh không chọc ngoáy tôi... và tôi cũng sẽ không chọc ngoáy anh.
Rất vui được gặp anh, Remy.

Quả thật là thô lỗ đối với một Tổng thống, người đang trong chiến dịch tranh cử, trực tiếp nói về cuộc bầu cử sắp tới, nhưng tối nay, tôi cảm thấy bắt buộc phải làm vậy.
Vì thiên hướng bầu cử của cử tri trong bầu cử sơ bộ hiện nay và cuộc tổng tuyển cử vào tháng 11 sẽ có một tác động sâu sắc đối với tất cả mọi người trong căn phòng này.
Một vài người trong chúng ta, bao gồm cả bản thân tôi, có thể không phù hợp với công việc hiện tại.
Nếu chúng ta muốn giữ công việc của mình, ta phải lắng nghe người dân Mỹ.
Ta phải làm việc hăng say hơn!

Giống như Doris Jones.
Bà ấy vẫn làm việc tại Quốc hội trong suốt 34 năm vì bà ấy không bao giờ ngã lòng trước nghịch cảnh.
Thực tế là, chỉ có hôm nay, bà ấy mới gọi cho tôi về một bênh viện chuyên điều trị ung thư vú mà bà ấy đã đấu tranh trong hơn một thập kỷ qua.
Kế hoạch của bà ấy thật dũng cảm.
Phát triển một bệnh viên chuyên điều trị ung thư vú mở cửa cho công chúng nói chung, được tài trợ bằng tiền của Liên bang.
Một kế hoạch táo bạo, sẽ làm tăng đáng kể khả năng chẩn đoán thành công và điều trị thông qua nghiên cứu y khoa, chụp chiếu và chăm sóc hợp lý.
Bà ấy đã vấp phải sự phản đối, hết lần này đến lần khác... từ Hội Cựu chiến binh, từ những đồng nghiệp tại Quốc hội...
- Làm ơn vặn to lên một chút được không?

Và khi gọi cho tôi ngày hôm qua, bà ấy vẫn tràn đầy nhiệt huyết với cái bệnh viện ấy như lần đầu tiên bà đề cập với tôi 10 năm trước đây.
Vâng, Doris, nó đã thành công.
Tôi sẽ làm việc với Hội Cựu chiến binh, Bộ Nhà ở và Phát triển Đô thị, cùng với lãnh đạo Quốc hội để hiện thực hoá bệnh viện đó của bà.
Vì có bà, chúng ta mới cứu được những con người đó.
Đó mới chính là người lãnh đạo mà người dân Mỹ mong muốn.
Cần nhiều hơn những lãnh đạo như Doris Jones.
Và khi bà ấy nghỉ hưu vào cuối nhiệm kỳ này,
Tôi rất vui mừng được thông báo rằng con gái của bà, Celia, sẽ tranh cử vào chiếc ghế đó để tiếp tục cống hiến như mẹ mình đã từng.
Thế éo nào.
Và tôi, là một người, sẽ hỗ trợ cô ấy ứng cử bằng tất cả những gì mình có.
Và tôi biết rằng Claire cũng sẽ như vậy.
Con người Texas rất ngoan cường.
Tôi tự hào đã cưới được một người, và càng tự hào khi được phục vụ cùng với một người, như nữ đại biểu Quốc hội Jones.
Cảm ơn, Doris, vì những năm tháng đã phục vụ vừa qua, và cảm ơn, Celia, vì sẽ tiếp nối truyền thống ấy.
Doris nói rằng con gái bà ta đã nói những điều không nên nói, rằng bà ta không hề biết về thoả thuận mà cô ta đã mối lái với Underwood.
Anh liên lạc với LeAnn chưa?
Chưa.
Cô ta nói không thể gặp mặt cho đến tận ngày mai.
Em đoán là sẽ không được việc gì đâu.
Nếu Nhà Trắng dàn xếp được khoản đó,
Underwood sẽ không cần tới sự giúp đỡ của em.
Định mệnh!

Nó thật sự quá tốt để trở thành sự thật...
Phải, em biết.
Lúc nào em gặp lại anh?
Um...

Anh cảm thấy... hơi điên đảo một chút.
Vì rằng anh đã nghỉ hưu, anh nên đi du lịch đâu đó.
Anh nên tới California.
Em sẽ ở đó nhiều hơn là ở đây cho tới tháng 11.
Được rồi, có thể.
Hoặc là đừng.
Anh biết cách tìm đến em.
Cô nghĩ là do Remy?
Cực kỳ đáng nghi.

Anh ta biết cô có bằng chứng?
Anh ta biết là tôi biết.

Có lẽ ta không nên chơi quân bài đó vội.
Remy đang dần hình dung ra mọi chuyện.
Tôi phải hãm anh ta lại.
Vậy thì, nếu không phải anh ta, Doris phải tự tìm đến Francis.
Cô ta thấy một cơ hội và...
Thưa phu nhân, có sự thay đổi trong kế hoạch.
Uh, giữ máy.

Chúng tôi sẽ đưa bà quay lại Nhà Trắng.
Không, ta sẽ tới Andrews.
Tôi xin lỗi, đây là chỉ thị trực tiếp từ Tổng thống.
Không có vẻ khó đến thế đâu.
Terry sẽ liên hệ với Hội Cựu chiến binh ngay sáng ngày mai để làm dự thảo sửa đổi.
Và nếu phe Cộng hoà đưa ra bất cứ phản đối nào ở uỷ ban, tôi sẽ bắt đầu thực hiện các cuộc gọi.
Không có lý do gì việc này không được lên sàn trước khi kết thúc phiên họp.
Xin cảm ơn, ngài Tổng thống.
Hãy tự cám ơn mình.

Bà đã chơi thế nào vậy?
Đó là một bí mật nho nhỏ, chẳng phải thế sao?
Tôi sẽ tiễn bà.
Ngài Tổng thống, hãy để tôi.
Oh, Claire.
Chẳng phải ngài Tổng thống đã có một bài phát biểu tuyệt vời nhất sao?
Oh, chắc chắn rồi.
Và tôi xin cảm ơn cô vì đã thuyết phục ngài Tổng thống đề cập tới Celia trong bài phát biểu của ông ấy.
Tôi rất hân hạnh.
- Chúc một buổi tối tốt lành.

Chúc một buổi tối tốt lành., Claire.
Ta đã thoả thuận.
Tôi đã xuất hiện.
Và tận dụng cơ hội đó để phá hoại chiến dịch.
Sao cô không hỏi thẳng tôi?
Nếu cô cần cái bệnh viện đó để thuyết phục Doris...
Anh không muốn tôi tranh cử, Francis.
Đúng thế, tôi không muốn.

Tôi tưởng anh đã nói những gì anh muốn tôi nghe.
Vậy thì cô đã hiểu sai về tôi.
Tôi tự lo cho mình.

Ở đâu ra cái chuyện đó, tự lo cho bản thân cô thay vì cho chúng ta?
Quận 30 chết rồi.

Anh nghĩ tôi sẽ bỏ cuộc?
Cô sẽ chạy đua với Joneses ư?
Cô sẽ tự biến mình thành kẻ ngốc đấy, Claire.
Lợi thế không nghiêng về phía cô.
Tôi đã mong cô sẽ tự đưa ra kết luận của riêng mình.
Nhưng thay vào đó, cô lại nói dối tôi.
Giờ tôi không thể ép cô phải hiểu lý do.
Nhưng tôi sẽ không cho phép cô trở nên nguy hiểm.
Tôi sẽ uống một ly.
Lấy của tôi đi.
Claire, coi này...
Khi ta giành chiến thắng chung cuộc, ta có thể tập trung vào một ghế cho em trong Thượng viện ở Texas.
Dù sao thì em cũng không muốn làm việc trong Nhà Trắng.
Và không ai trong chúng ta có thể đoán trước Heather Dunbar sẽ thế nào, hay cô ta sẽ trở nên ghê gớm ra sao.
Ta đang đấu tranh cho cuộc đời mình ở đây.
Nếu em tranh cử, em phải ở vị trí có tiềm lực.
Đó là vấn đề thời gian.
Có lẽ là hơi sớm.

Nhưng em cần suy nghĩ.
Cũng hợp lý thôi.
Em không thể làm việc đó ở đây.
Quay trở lại Texas?
Em không biết mình cần bao lâu.
Bao lâu tuỳ em.
Em nên đi.
Cũng muộn rồi.

- Mẹ đang mong em.

Em sẽ tự ra.

Có một cậu bé sống ở cuối phố cùng tôi ở Gaffney.
Khoảng tuổi tôi.

Cậu ấy luôn trốn khỏi nhà mình và tới nhà chúng tôi.
Chẳng phải vì lý do tốt đẹp gì.
Ông bố cũng không đánh cậu ta.

Nhà Wryson có nhiều tiền hơn nhà chúng tôi, nhưng cậu ấy vẫn trốn khỏi nhà, ít nhất một tháng một lần, để tới nhà chúng tôi.
Thường thì mẹ tôi sẽ gọi cho mẹ cậu ta và bà ấy sẽ tới rồi đem cậu ấy về.
Nhưng đến lần thứ 9 hay thứ 10 gì đó,
Walter chạy ra ngoài, trèo lên sân sau nhà chúng tôi, và không trèo xuống bởi chẳng vì lý do gì cả.
Mẹ tôi nói với mẹ cậu ấy,
"Sao chị không để chúng tôi cho thằng bé ở đây một thời gian, cho đến khi thằng bé muốn về nhà?"
Nhưng trời ơi là trời, cậu ta thật là cứng đầu,
Đêm xuống, cậu ta vẫn ngồi trên đó.
Không thức ăn, không đồ uống,...

Và ngay trước khi tôi đi ngủ, tôi nhìn ra ngoài cửa sổ và thấy cậu ấy khóc.
Và tôi nói, "Walter, sao cậu không xuống đi?"
Nhưng cậu ta chỉ lắc đầu.
Sáng hôm sau, tôi tỉnh dậy, nhìn ra ngoài cửa sổ và Walter vẫn ở trên cây.
Sau bữa sáng, tôi bước ra với một đĩa trứng... và hỏi xem cậu ta có muốn ăn không.
Và một lần nữa, cậu ấy lại lắc đầu.
Tôi bắt đầu tức giận.
Thằng bé đó có nhà đẹp, một gia đình tốt, cái kiểu mà tôi sẵn sàng chết để đổi lấy, và nó thì lại không nhận ra.
Thế là tôi xuống kho dụng cụ và lấy ra một chiếc rìu.
Rồi tôi nói với Walter...
"Cậu có muốn biết sống ở nhà tớ thực sự là như thế nào không?"
Và tôi bổ mạnh vào cái cây đó.

Tôi chưa bao giờ hét được như cái lúc mà Walter hét đó khi tôi chặt cái cây ấy.
Cậu ta tè cả ra quần, chảy tong tỏng từ trên xuống, nhưng tôi chả thèm bận tâm.
Tôi vẫn tiếp tục chặt.
Rồi thì... cũng chả mất bao lâu trước khi Walter đứng trên mặt đất và chạy thẳng về nhà.
Các bạn hiểu không, cậu ta chỉ cần chút động lực.
Nên tôi đã cho Claire chút thời gian.
Nhưng vì lợi ích của cô ấy, tôi mong cô ấy trèo xuống khỏi cái cây trước khi tôi phải mang chiếc rìu ra.
Hey.
Anh ấy muốn tôi đợi một thời gian để chờ chiếc ghế ở Thượng viện.
Tôi đã nói là sẽ suy nghĩ về việc đó.
- Vậy là kết thúc rồi?

Ông ta đã tán thành cho Celia trên truyền hình quốc gia.
Quên Quận 30 đi.
Ta cần nghĩ lớn hơn.

Vậy thì ta phải nói chuyện nghiêm túc về sự đền bù cho tôi.
- Ông ta đang nghe máy?

Tôi sẵn sàng rồi.
Tôi sẽ kết nối ngay, thưa ngài.
Tổng thống Petrov, ngài đang nói chuyện với Tổng thống của chúng tôi.
Chúc buổi tối tốt lành, ngài Tổng thống.
Chúc buổi sáng tốt lành, ngài Tổng thống.
Bài phát biểu của ngài rất hay.
Nhưng có lẽ, hơi quá... lạc quan, hmm?
Những điều tôi nói về nước Nga đều là thực lòng.
Chỉ là từ ngữ.

Tôi sẵn sàng trở lại bằng hành động.

Tôi sẵn lòng làm việc với Quỹ Tiền tệ Quốc tế để đưa ngài thứ ngài cần.
Hai là, như một cử chỉ của sự thiện chí, tôi sẽ trao trả Igor Milkin về nước Nga.
Đáng lẽ ngài đã phải làm vậy từ đầu.
Tôi cần ngài đảm bảo rằng anh ta sẽ được xét xử.
- Ngài lo gì cho Igor Milkin?

Ngài có thể gửi anh ta tới Siberia và để cho anh ta chết vì một cái phổi đen xì trong một mỏ than, thế thôi.
Nhưng tôi thực sự quan tâm tới nền kinh tế của ngài.
Ngài liên tục giết chết những doanh nhân cấp cao và tịch biên tài sản của họ.
- Đó không...

Tôi nhận thức được rằng họ đang âm mưu đảo chính, nhưng điều đó vẫn không...
Phải, vì ông dàn xếp việc đó.
- Tôi xin lỗi?

Chúng tôi chả liên can gì tới việc này.
Ông... ông đã nói dối tôi trong vụ Thung lũng Jordan, ông nói dối tôi về vụ Corrigan.
Tôi không cố để thay thế ông, Viktor.
Tôi đang giúp ông.

Mối đe doạ từ việc giảm sản lượng dầu của ông sẽ không thành công đâu.
Ông nghĩ nâng giá năng lượng sẽ gây tổn hại cho chúng tôi, nhưng đó chỉ là tống tiền thôi.
Và tôi sẽ không đáp trả lại việc tống tiền.

Igor Milkin còn tồi tệ hơn một tên phản bội.

Thay đổi chế độ, đó mới là tống tiền.
Phải, nhưng đó họ tự phát.

Gửi trả hắn về nước.

Ta sẽ chẳng đi đến đâu nếu ông không bằng lòng thương lượng.
Vậy thì... tôi nghĩ ta nói chuyện xong rồi.
Và tôi tin là ông đúng.

Đưa Milkin tới địa điểm bảo mật.

Ông Milkin.
Tôi cần ông đi với chúng tôi.
Ta sẽ đi đâu?
Một cơ sở giam giữ.
Tôi sẽ không bị trục xuất chứ?
Không, chúng tôi sẽ xử lý yêu cầu tị nạn của ông.
Claire?
Nếu con muốn hút thuốc, cứ hút đi.
Con chỉ muốn kéo một khói thôi.
Ông ấy ghét cái cách con xuống chuồng ngựa để hút thuốc.
Con không nhận ra là ông ấy biết.
Ông ấy yêu thương con.

Mẹ đợi con đấy à?
Không, là do thuốc.
Nó khiến ta mệt mỏi cả ngày, rồi đêm thì thức.
Mẹ... mẹ đã xem bài phát biểu.
Con sẽ làm gì?
Muộn rồi, mẹ ạ.

Dù sao thì đôi bông tai đó thật đẹp.

Đó là đôi bông tai của mẹ Francis.
- Trông có vẻ hơn 1 cara.

Chắc chắn bà ta ăn cắp nó từ ai đó.
Nhà Underwood không bao giờ ngừng gây ngạc nhiên.
Mẹ...
Con sẽ cần một ít tiền.
Cho cái bệnh viện đó?

Một triệu rưỡi cho LeAnn và một ít tầm đó nữa.
Ta tưởng chiến dịch của con toi rồi.
Đúng thế, nhưng con cần cô ta làm việc cho con.
Nhưng, để làm gì?

Tiền của chúng ta.
Ý con là tiền của ta.
Đừng cãi nhau với con về việc này.
Cha sẽ không làm như vậy, không cần hỏi han gì cả.
Ta không ngốc như ông ấy.
Con sẽ phải bán các bất động sản.
Cái gì cơ?
Tiền được uỷ thác, nhưng mảnh đất đứng tên con.
- Con sẽ không dám đâu.

- Nếu mẹ từ chối...

Con chả động một ngón tay để giúp đỡ ta khi ta mắc bệnh.
Mẹ không nói con là mẹ bị ốm!
Vì con đã quay lưng lại với ta!
Con là thứ đáng thất vọng.
Mẹ không muốn con bán căn nhà này để vượt qua cơn nguy khốn, nhưng con vẫn sẽ làm thế.
Tao là mẹ.
Tao mới là mẹ!