# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hãy tự khởi động lại nào...
Bernard.
Theresa?
Cô ấy chết rồi.
Tôi đã giết cô ấy.
Tôi đã làm gì thế này?
Tôi đã làm gì thế này?
Cái thứ tội lỗi, mà anh đang cảm thấy, sự thống khổ, sự kinh hoàng, nỗi đau này ... điều đó thật tuyệt vời, là môt thứ rất đẹp đẽ...
Tôi là kẻ giết người.
Trời ơi.

Chúa chẳng làm gì khiến chuyện thành ra vậy cả.
Anh giết cô ta bởi vì...
Tôi bảo anh làm thế.
Và anh nên cảm thấy tự hào về những cung bậc cảm xúc mà anh đang cảm nhận.
- Tự hào ư?

Sau tất cả, anh chính là tác giả của rất nhiều cái chết trong số họ.
Sau đó, khi chúng ta bắt đầu, cảm xúc của chủ thể sẽ là những màu cơ bản.
Yêu ghét.
Tôi muốn tất cả các sắc thái giữa hai thứ đấy.
Các kỹ sư đã không hoàn thành nhiệm vụ, vậy nên tôi đã tạo ra anh, và cùng nhau, tôi và anh bắt giữ lấy những điều khó nắm bắt,
Trái tim.
Tôi không hiểu.
Tôi quan tâm Theresa.
Yêu bà ấy.
Tại sao ông lại khiến tôi phải giết cô ấy.
"Cuộc sống hay cái chết của một người chỉ là cái giá rất nhỏ để trả cho việc tiếp thu các kiến thức mà tôi tìm kiếm, cho sự thống trị mà tôi phải có được."
Tất cả những vẻ đẹp ông và tôi đã thực hiện ở nơi này, những nét đẹp ấy, chúng sẽ phá hủy nó.
Chúng có thể sẽ tàn phá cả anh nữa.
Tôi sẽ không để điều đó xảy ra.
Bên cạnh đó, chúng ta có chuyện mới để kể.
Tôi sẽ không giúp ông
- Tôi sẽ san bằng nơi này thành địa ngục!

Thế là đủ rồi.
Anh không phải là người đầu tiên đe dọa tôi.
Arnold đến đây, cảm thấy y hệt như ông.
Ông ta cũng không thể ngăn cản tôi.
Và như sự tinh tế của các mảng cảm xúc này... thậm chí còn tuyệt vời hơn khả năng dập tắt nó đi.
Tôi không cần một sự phản chiếu của người bị tổn thương về mặt tinh thần.
Tôi cần anh là chính mình, con người thật của anh ...
Thông minh, tháo vát, có khả năng che đậy dấu vết.
Anh có thể làm điều đó cho tôi không, Bernard?
Ông muốn tôi tiếp tục như thế nào?
Tôi cần anh dọn sạch đống bừa bộn của anh, Bernard, tất cả các mối liên quan giữa chúng ta đến sự sụp đổ bất thình lình của Theresa.
Khi anh đã hoàn thành xong,
Tôi sẽ cho anh điều mà anh mong muốn nhất ngay bây giờ.
Tôi sẽ giải phóng anh khỏi những ký ức về những gì anh đã làm.
Và kí ức về mối quan hệ giữa anh và Theresa.
Nhắc lại sẽ chỉ khiến anh thêm đau buồn thêm và có khả năng nó sẽ thu hút sự chú ý không mong muốn.
Tốt nhất là nên tiến tới với đôi mắt rõ ràng.
Khi anh ngoảnh lại, anh sẽ chỉ thấy nhớ Theresa với tư cách là sự tôn trọng đồng nghiệp.
Và anh sẽ được...
Thanh thản.
Anh là người mới.
Anh quá thô ráp.
Ngày hôm nay sẽ đúng là ngày của tôi nếu anh mời tôi một ly và tôi sẽ dẫn anh đi xem vài thứ trên lầu.
Có gì trên đấy thế?
Một khung cảnh tuyệt đẹp về nơi đáng thu hút nhất của tôi.
Cho tôi hai ly Gin.
Và bất cứ thứ gì mà sinh vật từ thiên đàng này muốn.
- Như thường nhé, Clem?

Gã này sẽ không làm tôi mất nhiều thời gian đâu.
Tôi sẽ quay lại sớm thôi.
Có chuyện gì à, Maeve?
Chuyện quái gì đang xảy ra với tôi?
Lúc trước, tôi còn với một cô bé sống một cuộc sống khác.
Tôi có thể nhìn thấy cô ấy.
Cảm thấy mái tóc của con bé trong tay của mình, hơi thở của con bé trên khuôn mặt của tôi.
Lúc sau, tôi lại đang ở Sweetwater,
Tôi không thể nói đó là thật.
Vâng, đây là những gì sẽ xảy ra khi cô nghịch lung tung với não bộ của cô tâm trí của cô không giống như chúng tôi.
Khi chúng tôi nhớ thứ gì, các chi tiết rất mờ nhạt, không hoàn hảo, nhưng cô lại nhớ lại những ký ức một cách hoàn hảo.
Cô sống trong chúng.
Chuyện gì đã xảy ra với cô bé trong giấc mơ của tôi?
Con bé vẫn còn ở công viên à?
Tại sao tôi lại được ở đó đầu tiên?
Tôi có thể kiểm tra.
Không.
Không quan trọng.
Mỗi mối quan hệ tôi nhớ ...
Con gái tôi, Clementine ... đó là tất cả câu chuyện được tạo ra bởi vì mấy người đã giữ tôi ở đây.
Nhưng điều đó sẽ không còn tác dụng nữa đâu.
Tôi sẽ ra khỏi chỗ đó.
Cô định đi đâu?
Cô không biết gì về thế giới ngoài kia.
Tôi biết tôi sẽ không làm một con búp bê sống trong dối trá đâu.
Vậy là quá đủ rồi.
Được rồi, đi đi.
Đâu phải là chúng ta có thể ngăn chặn được cô ta.
Oh, Sylvester, anh làm tôi thất vọng quá.
Mỗi xương sống của một vật chủ đều được gắn thêm mìn vào, nó sẽ tự phát nổ nếu tôi cố gắng trốn thoát đúng không?
Không phải vậy à?
Một biện pháp an toàn.
Đốt sống nào cơ?
C6.
Nhưng cô sẽ cần một quá trình thay thế hoàn toàn để thay đốt sống đó.
Tôi chắc chắn rằng việc đó có thể sắp xếp được.
Kể cả khi nếu chuyện đấy thành công,
Cô vẫn sẽ cần cả một đội quân, để ra khỏi đây.
Điều đó hoàn toàn đúng.
Tôi sẽ cần đồng minh.
Và để có được họ
Tôi sẽ cần quyền quản trị.
Cô đang đùa chúng tôi à?
Chúng tôi không thể cho cô kiểm soát những chủ thể khác được.
Ồ, vâng, anh sẽ thế, cưng ạ.
Đến lúc viết câu chuyện chết tiệt của mình rồi.
Em có cảm giác em đã đến đây rồi.
Chúng ta sắp đến rồi?
Sắp đến đâu cơ?
Nhà.
Dolores.
Bọn Ghost Nation chắc đã tìm ra họ rồi.
Họ sẽ quay lại.
- Chúng ta nên tiếp tục đi, Dolores à.
Cô...
Nước.
William?
Xin đấy.
Hãy cho tôi căn tin.
William.
- Cậu đã được gửi ở đây để bắt chúng tôi, phải không?
Cậu là một phần của cuộc phục kích.
Vâng.
Hắn bảo chúng tôi chờ tại đây đón đầu El Lazo.
trong trường hợp hắn ta chạy trốn.
Sao cậu biết về chuyến xe lửa?
Thông tin từ Pariah.
Gã lính mới bảo chúng là một người đàn ông và một người phụ nữ chơi trò hai mang với bọn tôi, cùng với Lazo.
Chúng tôi được lệnh giết tất cả các người.
Logan.
Chúng ta phải giúp cậu ta.
Cậu ta vừa thừa nhận là sẽ giết chúng ta.
Hãy nhìn cậu ấy đi, cậu ấy là một đứa trẻ.
Cậu ta còn không biết tại sao cậu ấy phải chiến đấu.
Tôi sẽ đi lấy thêm nước.
Cậu ta quá yếu rồi.
Cậu ta sẽ chết trong vài phút nữa Chúng ta không thể chờ được, Dolores.
Cậu ta chưa chết mà,
Cậu ta đang bị thương, William.
Loại người gì chúng ta sẽ trở thành khi khiến cậu ấy phải chịu đựng như vậy hả?
Xin đừng bỏ mặc tôi.
Hãy tìm ta.
William?
Cậu ta chết rồi.
Chúng tôi tìm thấy cô ấy ở trên Python Pass, dưới cùng của một khe núi.
Cùng khe núi mà chúng tôi tìm thấy người tiều phu đi lạc.
Trời ạ, Theresa.
Gia đình cô ấy được thông báo chưa?
Rồi, anh trai cô ấy.
Tốt.
Chuyện gì xảy ra với cô vậy?
Kết quả pháp y và Đội Đỏ tìm thấy những kết qua sơ bộ,
Hình như cô ấy đã bị trượt chân và ngã gãy cổ tử cung, tụ máu lớn.
Không có khách nào hay chủ thể nào ở đó khi chuyện xảy ra cả.
Có biết cô ấy đang làm gì ngoài đó không?
Không đúng với tính cách cô ấy chút nào.
Đây là thứ được tìm ở cạnh thi thể cô ấy.
Nó đã được nạp với cả bộ dữ liệu bảo mật.
bao gồm một vài mã số của các chủ thể.
Nó chỉ hoạt động, với những người có cấp cao.
vậy nên nếu Theresa đã sử dụng nó, có khả năng là do cô ấy đã cố truyền tải thông tin và ngã xuống.
Chúng ta đã gặp vài vấn đề trong quá khứ với các bên thứ ba để tống tiền hoặc hối lộ nhân viên để có một vài món đồ tương tự.
Chúng ta có biết dữ liệu được gửi cho ai không?
Không, việc truyền tải chưa bao giờ được thực hiện.
Theresa có thể đã cố gắng sử dụng các tiều phu để chuyển thông tin và đã thất bại.
vậy nên cô ấy có thể đã cố gắng để tự truyền tải tín hiệu.
Và phải chịu chung số phận.
Đó là một kết thúc đáng thất vọng với câu chuyện của cô ấy, phải không?
Tôi biết Theresa khá rõ.
Nếu cô ấy có lỗi lầm gì, thì sự thiếu trung thành, không phải là lỗi lầm đấy
Cô ấy luôn trung thành.
Và cẩn trọng.
Chuyện này có vẻ khá lạ so với cô ấy.
Cô ấy có vẻ quan tâm nhất với các cốt truyện mới.
Cô ấy cảm thấy nên hoãn nó là tốt nhất.
Điều đó chắc chắn sẽ giúp giải thích câu chuyện của Clementine, chủ thể, mà chúng ta đã cho nghỉ hưu.
Có vẻ như vấn đề hôm qua chỉ là trò lừa bịp được thiết kế bởi cô Cullen.
- Phải không?

Nó đã được thay đổi.
Một dấu vân tay vụng về, tay trái của một trong những người QA bên Bộ Phận Kỹ Thuật
Khi bạn tìm thấy bệnh ung thư trong một tổ chức, bạn phải cắt nó ra trước khi nó có thể lây lan.
Cuối cùng thì, việc tiếp cận mở rộng và giám sát được cấp để bảo đảm chất lượng sẽ cần phải được kiềm chế cho đến khi một đội ngũ, có nguyên tắc hơn mới có thể được cài đặt.
Điều đó sẽ khiến chúng ta bị thiếu người.
Tôi có thể tự động hóa một vài giao thức an toàn của công viên, anh Stubbs.
Ông làm việc thật hiệu quả.
Nó là chút việc thôi, nhưng với sự giúp đỡ của Bernard, tôi sẽ có thể làm điều đó.
Anh ấy sẽ được chỉ định làm người đứng đầu của bộ phận hành vi, vì chuyện của Theresa đã được lôi ra ngoài ánh sáng.
Tất nhiên, với lời xin lỗi của tôi.
Có chuyện rồi.

- Có một cuộc điều tra.

Tôi có nên ở đây để nói với cô, đồ ngu chết bằm kia?
Và có chuyện gì đó khác, kiểu nhu một tai nạn trong công viên.
Chúng tôi cần phải làm xong chuyện này khiến mọi việc hoạt động giống bình thường.
Điều đó nghĩa là chúng ta cần mấy cái máy tính bảng.
Và cô, trở lại giả vờ ngu nhé.
Tôi đã học được những gì tôi cần.
Tuyệt.

Cô có thể tiến ra được tới cái cửa, nhưng theo đúng nghĩa đen thì không thể bước thêm bước nào nữa.
Những điều cô cần để thay đổi đã bị đốt cả vào mã của cô quá sâu, đến mức không ai có thể sửa được.
Thật hài hước khi anh đề cập chuyện đó.
Các bộ phận của tôi là khá cũ.
Có một số cấu trúc khá tao nhã, một kiểu đẹp đẽ đệ quy nhưng phức tạp, giống như hai tâm hồn đang tranh cãi với nhau.
Có những thứ trong tôi, những điều tôi đã được thiết kế để làm mà nó quá quyền hạn của tôi.
Chúng hầu như không thể đụng tới.
Arnold là ai?
Tôi không biết, cưng à, nhưng bất cứ bộ phận nào của cô không hoạt động sẽ phải ở yên đấy thôi.
Những gì mà Lutz có thể làm là tăng khả năng hài hước về chuyện cô đang gặp phải.
Những chuyện gì hơn thế, cô phải cô đến thăm cục hành vi, đến đó, tống tiền vài tên kĩ thuật viên ở đó.
Sau đó, cô có thể là vấn đề của người khác.
Tôi không có thời gian cho chuyện đó, vậy nên tôi sẽ cần hai anh dẫn tôi đến đó.
Còn lâu nhé.
Có một cửa sổ sau mỗi ca trực
Không ai để ý đến nó cả.
Những gì tôi cần anh thay đổi là hơi phức tạp một tí, nhưng tôi sẽ viết chúng ta cho anh.
Và sau đó, giống như anh nói...
Tôi có thể là vấn đề của người khác.
Được rồi, chúng ta làm việc này thôi.
Đưa cô ta đến cục hành vi.

Anh có định làm điều đó không?
Fuck, không!

Khi người ta cập nhật hệ thống, nó sẽ làm cô ta lỗi thời đúng chứ?
- Ừ.

Sao cơ?
Quét sạch tất cả mọi thứ.

Sau đó đưa cô ta trở lại đây, và đập vào đầu cô ta với cái thứ gì đó.
và sau đó bảo là, "oh, cô ta đến từ kia."
Cô ta còn đang tỉnh táo, sống nhăn kìa.
Anh đã gây ra chuyện này,
Bất cứ việc gì mà anh khiến chúng ta dính vào,
Tôi sẽ đưa chúng ta ra khỏi chuyện đấy.
Chúng ta đưa cô ta lên đó, và xóa sạch dữ liệu của cô ta.
Để ý xung quanh nhé.
Người của Wyatt có thể xuất hiện bất cứ lúc nào.
Chúng ta đang ở trong vùng đất của hắn ta.
Chúng ta nên thế.
Bởi vì nếu không phải, thì cậu đang lãng phí thời gian, thứ mà tôi không có nhiều.
Theo ông thì, Wyatt đang bắt người phụ nữ mà tôi yêu.
Nếu có một đường tắt để thoát ra khỏi nó, tôi đoán ông sẽ làm thế.
Và tôi chắc rằng đâu đó trong công viên này.
Cậu sẽ không nhớ được, bởi vì cậu chỉ nhớ những thứ mà tên Ford khốn nạn cho phép anh nhớ.
Có lẽ tốt hơn là nên thế.
Tôi biết tất cả mọi thứ tôi cần.
Tầm nhìn của tôi là rõ ràng.
Tôi luôn ngưỡng mộ quyết tâm của cậu, Theodore.
Có điều là, cậu không bao giờ hiểu được là trò chơi này là gian lận.
Cậu ở đây để trở thành kẻ thua cuộc.
Kẻ thất bại.
Cậu thấy đấy, căn nhà đấy luôn thắng.
Ừ, nghe có vẻ hứa hẹn nhỉ.
Whoa, tôi sẽ không làm tổn thương cô đâu.
Tôi sẽ không làm tổn thương cậu.
Là cô.
Tôi đoán là họ đã cho cô nghỉ hưu.
Tôi đoán là Ford chưa bao giờ thích lãng phí một khuôn mặt đẹp cả.
Ai làm điều này với cô?
Người của Wyatt.
Họ đã giết tất cả mọi người.
Đó là cách của Wyatt.
Tôi đã có mặt ở đó lần đầu.
Hắn đã phá hủy thế giới của tôi.
Này, Tedđy.
Oh!

Không!
Cha!
Teddy, lấy cái rìu ra đây!
Ừ, cậu chả nhớ cái gì, nhưng cậu vẫn dẫn chúng ta đến được băng đảng của Wyatt.
Một người đàn ông phải tự mình tìm.
Thật ra, tôi đã nhớ được vài thứ.
Ông.
Thẳng xuống sảnh, trạm thứ năm bên trái.
Chờ đã.
Chắc chắn hai người có thể xử lý không?
Làm cho xong chuyện này đi.
Chúng tôi phải tắt hệ thống của cô ngay.
Sylvester.
Chúc may mắn.
Cô ta tắt chưa?
Tốt.

Sự xấu hổ lớn nhất trong đời là suy đồi mà không có mục đích, đó là lí do tại sao tôi luôn ăn thịt đồng loại của mình.
Mềm quá.
Hãy thử "Tiêu thụ phần thịt mềm nạn nhân của tôi" xem.
Bây giờ, một lần nữa, với cảm giác.
Hầu như gợi cảm.
Tôi làm gián đoạn gì không?
Ồ, không ... oh, không có.

Tôi đã, uh ...

Tôi muốn ...

Cuộc gặp gỡ đầu tiên của chúng ta ở trong hoàn cảnh này.
Trái ngược với bây giờ?
Tất nhiên, tôi có thể nói lời chia buồn không?
Những gì xảy ra với Theresa thật là kinh khủng.
Đó là một tổn thất nặng nề với tất cả các bạn bè của bà ấy ở đây nói riêng và công ty nói chung.
Đúng vậy.

Mặc dù, có tin đồn là bà ấy không phải là một người trung thành như chúng ta vẫn tưởng tượng
Tôi nghe bà ấy tuồn bí mật ra ngoài.
Theresa không phải là một kẻ phản bội.
Tất cả mọi thứ bà ấy làm là theo chỉ thị của Delos.
Bà ấy trượt chân và ngã khi đang giúp đỡ ban quản trị, với một cái gì đó rất quan trọng.
Gì vậy?
Tốt thôi.
Cô không phải là người duy nhất có bí mật.
Ford đã đích thân hỏi tôi để tạo ra một nhân vật phản diện cho câu chuyện mới của mình.
Nó rất ...

Anh thực sự nghĩ rằng Ford đã giao phó cho anh về một nhân vật chủ chốt cho câu chuyện của hắn à?
Hắn ta gần như hoàn thành rồi.
Hắn ta đào bới một vài thị trấn khác trong công viên, tạo ra một đám đàn ông đeo mặt nạ khủng bố du khách và quảng cáo-một cách-điếm đàng sự xuất hiện của tên thủ ác là Wyatt.
Đó không phải là Wyatt.
Đó là công việc.
Nhưng hạnh phúc cho bạn, ông Sizemore,
Tôi nghĩ anh đã sẵn sàng cho một công việc thực sự.
Làm việc cho cô?
Về cái gì?
"Chỉ thôi, không nói."
Không phải kiểu nhà văn các anh vẫn thích sao?
Sylvester:

Chuyện éo thể nào kết thúc kiểu gì khác đâu.
Và đây là cách giải thoát cô ta ít đau đớn nhất.
Cậu biết không, tôi cứu đời cậu đấy.
Mà cậu thậm chí còn éo nói được lời cảm ơn.
- Cảm ơn anh.

- Cậu làm cái gì thế hả?

Anh nghĩ tôi không biết anh định làm gì sao?
Kể cả lúc 14 tuổi, anh cũng chưa từng địch lại tôi.
Hóa ra cậu bạn của anh lại có một chút lòng từ bi hơn bạn.
Cậu ta không thể cứ thế dập tắt một cuộc đời.
Giờ thì... anh có muốn biết chính xác cậu ta cho tôi cái gì không?
Um, một thứ gì đó để cô lượn khỏi đây và lượn khỏi đời tôi luôn cho khỏe.
Được thôi, A chết tiệt, tôi hoàn toàn nhất trí.
Oh, chúng tôi đã thay đổi hơn thế một chút.
Chúng tôi chỉnh mã gốc của tôi thôi.
Xem nhé.
Ah!
Cô nói rằng cô sẽ không làm hại ai cơ mà.
Ôi, cưng.
Cậu và tất cả mọi người đều biết chính xác tôi lật lọng thế nào mà.
Cứ chờ đến khi tôi trở lại đỉnh cao, thực hành những năng lực mới khác của tôi.
Thôi nào.
Chúng ta có thể cần hắn.
Yên nào.
Yên nào.
Nào, đến lúc tuyển quân cho tôi rồi.
- Mong ai sao, Maeve?

Chúng ta xứng với những khách ngoài thị trấn.
Tình cũ không rủ cũng tới.
Mong là khách của cô hầu bao sâu một tí.
Thẻ rượu của cô nhảy còn nhanh hơn tiền trong ví bọn móc túi nhà thờ í chứ.
Không, tôi không nghĩ thế đâu.
Thực ra, thương hiệu Maeva luôn trứ danh, cô ấy xứng đáng được một thẻ tri ân.
Tôi mời ly đúp nhé?
Đầu kệ, đương nhiên.
Chạy đi!
Maeve, sao thế?
Không, tôi ổn.
Clementine gọi những cô gái khác và tiếp khách mới ở bàn phía xa từ góc nhìn tốt nhất trong vùng chú ý của họ
Trên ngôi nhà.
Zai ơi sạch sẽ thế.
Chẳng mấy bụi bặm nhỉ.
Và gã pha chế đột nhiên nhớ ra rằng có một ít whisky ở phía sau phải rót.
Vừa đúng.
Nếu các anh định vào thị trấn của chúng tôi dưới danh nghĩa những người vũ trang, anh phải khai báo công việc của mình đấy.
Hỗn loạn.
Người cảnh sát trưởng nghĩ những gã cưỡi ngựa là người ngay thẳng, những công dân kính sợ Thiên Chúa.
Các sĩ quan quyết định thi rút súng nhanh với nhau.
Cảm ơn anh đã xử lý tình huống không may.
Bây giờ chúng ta có thể tiếp tục ... làm việc trên câu chuyện mới của mình không ai can thiệp.
Còn Hale?
Cô ta có gây trở ngại không?
Chẳng nghi ngờ gì là cô ấy sẽ thử.
Nhưng tôi chắc chắn rằng chúng tôi có thể giữ họ ở vịnh.
Còn gì làm phiền ông thì phải.
Từng là sinh viên về bản chất con người.
Tôi tự hỏi, anh thực sự cảm thấy gì?
Sau khi tất cả, trong thời điểm này, anh đang ở vị trí độc tôn.
Một lập trình viên người hiểu biết sâu sắc các máy móc làm việc thế nào và một cỗ máy biết được bản chất thực sự của riêng mình.
Tôi hiểu tôi được tạo ra từ cái gì, được mã hóa thế nào, nhưng tôi không hiểu những điều tôi cảm nhận.
Chúng có thật không, những điều tôi trải qua?
Vợ tôi?
Chuyện mất con?
Mỗi chủ thể đều cần có một cốt truyện, Bernard ạ.
Anh biết điều đó mà.
Cái tôi là một loại tiểu thuyết, cho chủ hay con người cũng thế.
Nó là một câu chuyện chúng ta tự kể với chính mình.
Và mọi câu chuyện cần có một sự khởi đầu.
Những đau khổ tưởng tượng của anh làm cho anh sống động như thật.
Giống như thật, nhưng không sống?
Đau đớn chỉ tồn tại trong tâm trí.

Vậy nỗi đau của tôi khác của ông chỗ nào?
Tôi khác ông chỗ nào?
Một câu đánh đố đã phá hủy Arnold, khiến anh ta thấy tội lỗi, cuối cùng phát điên.
Câu trả lời luôn có vẻ rõ ràng với tôi.
Không có ngưỡng làm cho chúng ta lớn hơn tổng hợp các phần trên chúng ta, không có biến tố nào mà tại đó chúng ta trở nên hoàn toàn sống.
Chúng tôi không thể xác định ý thức bởi vì ý thức không tồn tại.
Con người tin rằng có điều đặc biệt về cách chúng ta cảm nhận thế giới, nhưng chúng ta sống trong những vòng chật hẹp và gần với những gì các chủ thể thực hiện, hiếm khi đặt câu hỏi về sự lựa chọn của mình,
nội dung, hầu như, đều là để được bảo phải làm gì tiếp theo.
Không, bạn của tôi, anh không thiếu bất cứ điều gì cả.
Tôi không muốn anh bị bối rối bởi điều này.
Đến lúc để tôi giúp anh thoải mái tư tưởng rồi.
Một điều cuối cùng.
Ông đã bao giờ bắt tôi làm tổn thương ai như thế này chưa?
Không, Bernard.

Tốt nhất là không bám víu vào những kỷ niệm đáng lo ngại.
Nếu không, anh có thể lại bị cuốn vào chúng.
Anh có thể đánh mất mình trong đó, như một số các chủ thể giống anh bây giờ và mãi mãi.
Đường này đây.
Em biết nó.
Đây rồi.
Em về nhà rồi.
Người phụ nữ:

Làm rất tốt.
Ở yên với bạn nhảy của cô nào.
Hân hạnh được gặp cô.
Chào buổi sáng.
Cô có tìm thấy những gì cô đang tìm không, Dolores?
Em làm gì vậy?
Em ổn không?

Chúng ta đang ở đâu?
Ta ở đây, cùng nhau.
Vậy, ta đang ở thời nào?
Đây có phải là ... hiện tại không?
Em điên mất?
Anh có thật không?
Đương nhiên anh có thật.
Em không thể chắc nữa.
Nó giống như em ... bị mắc kẹt trong một giấc mơ hay ... một kí ức từ kiếp trước.
Một phút trước, em ở đây với anh, tiếp theo ...
Nơi này là không tốt cho em.
Em bị kẹt trong những ký ức, những kỉ niệm tồi tệ.
Đây là những gì Arnold muốn.
Ông ấy muốn em nhớ.
Arnold có là ai, thì ông cũng không ở đây lúc này.
Anh thì có.
Anh sẽ giúp em ra khỏi đây.
Dolores:

Arnold sẽ gặp em ở đó.
Ông ấy sẽ giúp.
Nào.
Ta phải đưa em đến gần Sweetwater.
Điều này đi quá xa rồi, như thể em ...
Em bắt đầu kiệt sức hay gì đó.
Dolores:

Có lẽ họ có thể đưa chúng ta trở lại.
Những người lính:

Whoa, whoa, ngoan nào, nào.

Logan:

Billy.
Tao tìm tụi mày nhiều ngày rồi.
Ôi cha, đm hai đứa mày.
Đáng ra chuyện này không nên làm anh không thoải mái chứ.
Đó là vòng xoay cuộc sống, hay một cái gần như thế.
Ngay cả những người chết cũng thực hiện một mục đích.
Anh sẽ làm.
Cô đang tải lên những gì đấy?
Dữ liệu cực kỳ quan trọng trong 35 năm.
Đó là lượng thông tin nhiều hơ bất kỳ ổ đĩa đơn nào có thể giữ.
Tuy nhiên, một bộ não của chủ thể lại được đặc biệt là khi nó đã được xóa trống, như gã đần nghèo nàn này, khá là rộng chỗ.
Thông tin cô đang tải lên, là mã gốc của chủ thể sao?
Tính đến thời điểm này, điều đó không liên quan đến anh.
Cái liên quan đến anh là cho ông ta có vẻ có nhân cách và đưa ông ấy lên tàu, ra khỏi khu vực.
Nghĩ tôi làm thế như nào?
Anh là nhà văn.

Lập trình vui vẻ nhé.
Nhớ rằng, ngắn gọn là linh hồn của sự hài hước.
Stubbs:

Xem này, tôi, uh ...
Tôi biết anh và tôi không hay gặp mắt đối mắt, nhưng tôi nghĩ rằng quyết định loại bỏ anh thật thiển cận, vì vậy tôi rất vui khi thấy anh trở lại làm việc.
Nói vậy, không ai có thể đổ lỗi cho anh nếu anh muốn có một ngày cho bản thân.
Tôi có công việc đảm bảo.
Đôi khi thứ xoa dịu nhất lại là thói quen bình thường.
Mặc dù chả có thói quen nào về ngày hôm nay cả.
Tôi biết điều này chắc sẽ khó khăn cho anh.
Tôi xin lỗi, tôi không hiểu.
Thứ lỗi tôi nhiều chuyện, hai người đều rất kín đáo, nhưng việc của tôi là phải biết những việc này.
Tôi chỉ muốn đề nghị hỗ trợ.
Tôi e rằng anh có ý hiểu sai rồi.
Tôi tôn trọng Theresa, và những gì đã xảy ra với cô ấy thực sự là bi kịch, nhưng thành thật là, tôi không biết nhiều về cô ấy.
Nếu anh không phiền, tôi nên quay về làm việc đây.
Tất nhiên.
Tôi biết anh đang vội.
Nói chuyện này, anh có nghe Elsie Hughes nói gì lại không?
Tôi nhắn với cô ấy sáng nay để thông báo cho cô ấy về Theresa, nhưng cô ấy không trả lời tôi.
Tôi chắc rằng cô ấy chỉ đang tận hưởng ngày nghỉ của mình thôi.
Ừm.
Angela:

Họ nói rằng thế giới này không thuộc về những người định cư cũ hay mới.
Rằng nó thuộc về một điều gì chưa đến, rằng nó thuộc về anh ta.
Anh nhớ được.
Hai người dường như tìm thấy chính mình trong cùng câu chuyện mới.
Họ nói rằng ở đất nước này ... những người duy nhất sống sót là những con người của niềm tin.
Của tôi là để cứu Dolores hoặc là chết.
Của Wyatt là chiếm trái đất này hoặc san bằng nó.
Nhưng ông...
Niềm tin của ông luôn là một bí ẩn đối với tôi.
Trong toàn bộ thời gian chúng ta bên nhau,
Tôi vẫn không có ý tưởng gì về việc ông thật sự là gã quái nào.
Nhưng vui cái là, trong lúc ông dưỡng thương,
Tôi đã có thời gian xem xét cách tốt nhất để bắt ông khai.
Dolores ...
Tôi nhớ.
Ông bắt cô ấy.

Anh thực sự đang nhớ lại rồi.
Cô ấy đâu?
- Nói cho tôi!

Mày nghĩ Dolores để mày gánh vác à?
Mày chỉ giao nó cho những thằng như tao.
Mày là thằng tệ nhất.
Thằng ma cô danh dự.
- Tao sẽ giết mày từ từ.

Luật lệ xứ này giữ mày lại.
Nhưng tao biết làm thế nào để thay đổi chúng.
Mày nói như thể mày sở hữu thế giới này vậy.
Không những thế.
Mày muốn biết tao là ai?
Tao thực sự là ai?
Tao là một vị thần.
Titan của ngành công nghiệp.
Nhà từ thiện.
Người đàn ông của gia đình, kết hôn với một người phụ nữ xinh đẹp, cha của đứa con gái đẹp.
Tao là người tốt, Teddy.
Rồi, năm ngoái, vợ tao uống nhầm thuốc.
Ngủ thiếp đi trong bồn tắm.
Tai nạn bi thảm.
30 năm hôn nhân biến mất.
Mày nói thế nào về nó?
"Giống như một giấc mơ sâu và xa xôi."
Rồi, trong lễ tang,
Tao cố an ủi con tao.
Nó đẩy tao ra, nói rằng cái chết của vợ tao không phải tai nạn ... rằng cô ấy đã tự sát vì tao.
Emily nói rằng mỗi ngày ở với tao đều là sự khủng bố cùng cực.
Bất cứ lúc nào, tao cũng có thể bùng lên hoặc sụp đổ như một số ngôi sao tối hoặc ...
Ông cũng làm tổn thương họ?
Không bao giờ.
Họ chưa từng thấy bất cứ điều gì giống như con người tôi đang ở đây.
Nhưng dù thế nào cô ấy cũng đã biết.
Cô ấy nói rằng nếu tôi có gom góp tất cả những việc tốt của mình, nó cũng chỉ là một bức tường thanh tao tôi dựng lên để che giấu những gì bên trong trước tất cả mọi người,
và trước bản thân mình.
Tôi phải chứng minh rằng cô ấy đã sai, nên tôi trở lại đây.
Bởi vì đó là những gì nơi này thực hiện, phải không?
Tiết lộ con người thật của anh.
Nhưng lúc đó, tôi đã không tham gia một trong những câu chuyện của Ford,
Tôi ...

Một bài kiểm tra.
Một bài rất đơn giản.
Tôi tìm thấy một người phụ nữ, một người ngụ cư bình thường và con gái.
Tốt hơn là vỗ về họ trước khi họ chuyển
- Từ bài bạc và gái gú sang ...

Cuối cùng tôi cũng rời được khỏi đây.
Nhà này của cô luôn.
Tôi muốn xem liệu bên trong tôi có thật sự muốn làm điều ác.
Để xem tôi thực sự được tạo nên từ cái gì.
Maeve?
Cô chắc rằng mình không còn vương vấn gì sao?
- Maeve?

Tay súng trong đó muốn chơi đúp...
- Tôi chắc rằng cô có thể tìm thấy một ai khác...
Tôi giết cô ấy và đứa con gái chỉ để xem những gì tôi cảm thấy.
Sau đó, ngay khi tôi nghĩ rằng chuyện đã xong... người phụ nữ không chết.
Ông là loại thú vật chết tiệt.
À, một con vật sẽ đã cảm thấy gì đó.
Tôi không thấy gì...
Và sau đó một điều kỳ diệu đã xảy ra.
Trong những năm tôi đến đây,
Tôi chưa bao giờ nhìn thấy bất cứ điều gì như thế.
Cô ấy còn sống, thật sự sống, nếu chỉ trong một khoảnh khắc.
Và đó là khi mê cung tiết lộ chính nó cho tôi.
Mê cung.
Có gì mà mô hình chết tiệt cần làm với nó?
Mọi thứ
Trong trò chơi của Ford, ngay cả khi tôi đi đến rìa ngoài, cậu không thể giết tôi.
Cậu thậm chí không có thể để lại một dấu ấn lâu dài.
Nhưng có một trò chơi sâu hơn ở đây, Teddy.
Trò chơi của Arnold.
Và trò đó... cắt sâu.
Chúng tôi đang có vài vấn đề về hành vi với người phụ nữ đó.
Cô ta không đáp ứng, và các chủ thể khác đã không thể ngăn chặn.
Tôi đã phân quyền một nhóm gắn thẻ để bắt cô ta.
Tốt.
Con tôi!
Con tôi!
Thưa ông, cô ta không đáp ứng các lệnh bằng lời nói.
- Chúng tôi không thể tắt cô ấy.

Đủ rồi, Maeve.

Con tôi.

- Hắn cướp nó từ tay tôi.

Cô ấy không đáp ứng với bất cứ điều gì.
Nhận thức của cô ta bị phân mảnh.
Hắn giết nó rồi.

Hắn cướp nó từ tay tôi.
Đó.

Thủ thuật cũ từ một người bạn cũ.
Cô không cần chịu khổ, Maeve.
Tôi sẽ lấy nó đi khỏi cô.
Không.
Không, không, không, xin ông.
Cơn đau này ... đó là tất cả tôi còn lại từ nó.
Xin ông.
Đó.
Bây giờ hay đưa mình vào giấc ngủ sâu, không mộng mị.
Có lẽ một khởi đầu mới, một vai trò mới cho cô.
Và ngày mai, đây sẽ chỉ đơn giản là một giấc mơ xa vời.
Chúng tôi định vị cô ấy.
Ban hành vi muốn tắt cô ấy để chẩn đoán tức thì.
Anh nghĩ rằng tôi thiếu niềm tin?
Wyatt đã không thiêu rụi thế giới của tôi.
Đã không cần làm thế.
Tôi bỏ lại tất cả nó phía sau vì điều này.
Toàn bộ vấn đề bây giờ chính là mê cung, và vượt qua Wyatt là bước cuối cùng hóa giải nó, để có lại những ý nghĩa mà cuộc đời đầy nuối tiếc của chúng ta đều thiếu
Để lựa chọn của chúng ta đi đến kết cục... thậm chí nếu nó giết chết chúng ta.
Giết hắn.
Cho hắn những gì hắn muốn.
Hắn bị chói, không vũ khí.
Đứa bé hắn giết cũng thế.
Hắn còn tồi tệ hơn lính của Wyatt.
Tôi không thể.
Những điều này cần có thời gian.
Nhưng chúng tôi đã không còn nhiều.
Có lẽ tôi có thể giúp anh.
Anh đã đi xa một thời gian dài, Theodore.
Đến lúc về nhà rồi.
Wyatt sẽ cần anh sớm thôi.