# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ăn tối.
Làm nhanh, phải rồi và chúng ta sẽ ăn tối, em chắc mà.
Phải, không-không-không.

Có lẽ ta nên ăn ở một nơi khác, nơi nào đó...đẹp đẹp.
Tốt.
Uh, vậy - uh, em tìm anh sau khi kết thúc việc tại đây nhé, và - và anh sẽ -
Anh sẽ bắt đầu với những lựa chọn để nói với em...cho chuyện đó.
-6 tháng trước-
Gì thế...
Không!
Fitz!
Giúp với!
Giúp với!

Không...
Mình đang ở chỗ quái nào đây?
Không.
Không thể nào.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Quy ước thích hợp khi đặc vụ bị lạc ở chiến trường... giữ vị trí, chờ được giải cứu.
Đây là tiến sĩ Jemma Simmons, cập nhật về tảng đá nguyên khối mà Fitz và tôi đang nghiên cứu.
Giờ tôi đã biết nó là một thiết bị dịch chuyển vật chất...một cái cổng.
Thật sự khá là đáng chú ý.
Tôi đã được dịch chuyển đến một hành tinh chưa xác định ở một thái dương hệ khác.
Không khí khá dễ thở, có ô-xy hoá.
Trọng lực dường như hơi mạnh hơn...
Hay là do tôi cảm thấy rất mệt.
Không, tôi nghĩ là do trọng lực.
Địa hình cằn cỗi, trông như sa mạc.
Mặc dù điều kiện có vẻ thuận lợi cho sinh vật trên cạn, không có dấu hiệu sự sống cũng như thực vật hoặc nước đáng chú ý nào cả.
Nó sẽ lại mở ra.
Fitz sẽ tìm ra cách.
Sau cùng thì, bọn mình cũng có bữa tối.
Anh luôn nói gì hả?
Nếu em không thể giải quyết vấn để, hãy gác qua một bên.
Ngủ ngon, Fitz.
Đêm ở hành tinh này kéo dài bao lâu?
Sau cùng thì phải có mặt trời mọc.
Mặt trời ở đâu rồi?
Ông làm gì với nó rồi?
Tôi muốn có Mặt trời!
Tôi muốn nó!
Tôi muốn về nhà.
Con người trung bình có thể sống sót đến 3 tuần mà không có thức ăn, nhưng chỉ trụ được 100 giờ mà không có nước uống.
Em xin lỗi, Fitz.
Em không thể đợi ở đây lâu hơn nữa.
Nhưng nếu anh xuất hiện trong lúc em đi khỏi, anh sẽ biết nơi để tìm em.
Nó sẽ trở thành một nơi đắt tiền phải không?
Anh đã chọn rồi?
Em nên mặc váy hay việc đó là lạ?
Oh, cho xin đi, đừng rời ghế vì em.
Hoặc làm đi, nếu đó là những gì anh muốn.
Nếu chúng ta hết chuyện "tám" thì sao?
Ngay từ lần đầu tiên.
Dĩ nhiên là khi chuyện đó xảy ra.
Sẽ thật là kinh khủng.
Chỉ cần...

Nước...
Fitz...
Fitz.
Đã 3 tuần rồi, Fitz.
Nếu em không tìm gì đó...
Nếu em không ăn, em sẽ không làm được.
Thật không may, chỉ có nguồn thức ăn... em cũng nghĩ mình là thức ăn.
Mày muốn tao?

Bữa tối đây!

Mày là bữa tối đó, đồ khốn!
Anh sẽ rất tự hào về em, Fitz.
Em đã giết cái cây quái quỷ này, rồi tạo ra lửa, nấu và dùng nó luôn.
Và rồi em "ợ" rất là lớn.
Em ước là anh có thể ở đây.
Thật ra là không, em không muốn thế.
Em không muốn ai như thế cả.
Mọi người đều bảo rằng ta có thể đọc được suy nghĩ của nhau, Fitz.
Vậy nên em thật sự cần anh đọc được suy nghĩ của mình ngay lúc này.
Em còn sống.
Nhưng em thật sự rất cô độc và sợ hãi.
Vì vậy em rất cần anh đến và đón em, được chứ?
Em biết là anh sẽ không bỏ cuộc, vậy nên em cũng sẽ không bỏ cuộc.
Anh sẽ thấy là em ít cập nhật thông tin hơn để tiết kiệm pin.
Đã ở trên hành tinh ngu ngốc này một tháng, và giờ em lạc đường đến điểm vào rồi.
Em cần phải tìm...
Anh là ai?

Cô vẫn ở đây.
Dĩ nhiên tôi vẫn ở đây.
Cho tôi ra khỏi đây.
Cho tôi ra ngay!
Mừng trở lại.

Tôi tên là Jemma Simmons...

Tôi từ Trái đất và đến đây qua một cánh cổng.
Và vì anh nói Tiếng Anh, tôi cho rằng anh cũng thế.
Nếu anh giúp tôi ra khỏi đây, tôi có thể giúp anh.
Chúng ta có thể giúp nhau...
Anh sắp ăn luôn tôi!
Tất cả những chuyện này là thế phải không?
Anh "vỗ béo" để rồi làm thịt tôi luôn!
Ý tưởng không tồi đâu.
Anh thuốc tôi.

Tôi có thể gây nguy hiểm gì cho anh chứ?
Chắc hẳn là có rồi.
Trở lại đây!
Cứ giết tôi nếu anh muốn.
Nhưng tôi sẽ không làm tù binh của anh.
Cô đang chảy máu.
Anh quan tâm gì chứ?
Nó ngửi mùi máu.
Tránh xa tôi ra!

Nó đang đến.
Chúng ta phải đi.
Chúng ta phải đi ngay!
- Không!

Đừng kéo tôi!
Tôi sẽ không đi cùng anh!
Thôi nào!
Nhanh!
Anh nghĩ thứ gì ngoài đó?
Cái chết.
Thứ duy nhất ngoài đó là bão cát.
Đây là một hành tinh sa mạc, nếu anh chưa biết.
Nó tác động đến hành tinh, đó là cách để cô biết nó đang đến.
Hoặc là hành-hành tinh tác động đến nó.
Dù thế nào thì nó là tai hoạ.
Cả hành tinh hoang vắng này là tai hoạ.
Các hành tinh không thể là tai hoạ.
Mọi thứ đã xảy ra là tự nhiên, hiện tượng khí hậu có liên quan.
Các hành tinh có những hệ sinh thái với những hình mẫu và quy tắc có thể xác định, hiểu được sau khi có đủ...
Hành tinh này không có quy tắc.
Nó có tâm trạng.
Có lẽ là do anh có tâm trạng.
Ta cần khâu nó lại.
Và có lẽ là cả cái mồm cô nữa.
Tôi hoàn toàn có khả năng tự chăm sóc vết thương của mình.
Nhân tiện, sao tôi phải tin anh?
Anh nhốt tôi trong lồng, đâm tôi bằng một cây giáo đe doạ sẽ ăn thịt tôi...
Đó là ý tưởng của cô.
Bên cạnh đó, đó là chuyện trước khi tôi biết cô là thật.
Tai hoạ chưa đến với cô hoặc với tôi.
Lần tới, anh có nghi ngờ về ai đó là thật hay không, hãy bảo họ đánh anh.
Tôi sẽ ghi nhớ.
Anh có tên chứ?
Will.
Anh không có rượu phải không anh Will?
Phải.

Vậy được, mời anh nếu nó không gây quá nhiều rắc rối.
Cô là bác sĩ?
Không phải bác sĩ y tế, nhưng đúng vậy.
Tôi có bằng tiến sĩ sinh-hoá.
Nhưng tôi có nhiều việc khẩn cấp hơn trong nghề.
Còn anh?
Không khoa học cho lắm.
Anh hẳn là có chuẩn bị khi đến đây.
Tôi ước mình có thời gian gói ghém đồ, nhưng chuyến đi của tôi khá là bất ngờ.
Cô đến đây một mình?
Phải, tôi một mình.
Còn anh?
Cô là người đầu tiên tôi nhìn thấy trong một thời gian dài.
Anh ở đây bao lâu rồi?
Tôi không biết.
Đồng hồ tôi hỏng nhanh, và thật khó khăn để theo dõi ngày mà không có mặt trời.
Năm mấy rồi?
2015.
Anh là một nhà du hành vũ trụ.
Nếu NASA gửi anh lên, họ phải biết cách đưa anh về, phải không?
Thiết bị này cổ quá.
Tôi biết NASA có vấn đề về kinh phí, nhưng anh nên nghĩ họ nên nâng cấp cho nhiệm vụ như này mới phải.
Nó rất mới lúc đó.
Anh đến đây năm mấy?
2001.
Trời ơi.
Anh đã ở đây 14 năm rồi.
Như tôi đã nói... thật khó để theo dõi.
Rồi cô sẽ thấy.
Sau khi tôi rời khỏi chắc công nghệ phải phát triển nhanh lắm.
Phải, thật khó để đuổi kịp.
Nếu đó không phải cho Fitz, tôi sẽ bị lạc.
Fitz?
Bạn thân nhất của tôi, anh ấy yêu công nghệ.
Đây là bản đồ khu vực?
Chỉ là những khu vực ta có thể khám phá được.
Đây là gì?

Vùng cấm.
Chỉ những chuyện tồi tệ xảy ra ở đó.
Thứ này có bộ nhớ là bao nhiêu?
120GB.
Ngàn và... 120GB trong thứ bé tẹo thế này.
14 năm...
Tôi rất tiếc, nhưng tôi phải tiết kiệm pin.
Fitz đã tạo ra để cầm cự được lâu, nhưng nó đang cạn dần.
Vậy là trừ khi anh có cách nào đó để tạo năng lượng...
NASA đã gửi chúng tôi đến đây với với mọi năng lượng mà chúng tôi từng sử dụng.
Ngoại trừ ra nó toàn là năng lượng mặt trời.
Và trong trường hợp cô không nhận thấy, ở đây không có nhiều ánh nắng.
Ánh sáng này từ đâu?
Có một lớp phát sáng dưới chúng ta.
Nó ấm.
Đó là nguồn nhiệt tự nhiên.
Giữ hành tinh này ấm áp mà không cần ánh nắng.
Nghe khá là khoa học đó.
Tôi nghĩ nó là những ngọn lửa của địa ngục.
Vậy thì được.
Này, cô đói không?
Anh bảo là cả đội đến thông qua một cánh cổng.
Anh nghĩ sẽ ở lại đây bao lâu?
Họ bảo là có thể đưa chúng tôi về trong vòng một năm.
Nhưng luôn có khả năng đây là chuyến đi một chiều*.
NASA luôn tò mò về tảng đá nguyên khối.
Ngân sách cho khá phá không gian biến mất, vì vậy một vài nhóm nhỏ trong nội bộ thuyệt phục mọi người tương lai chấp nhận được của việc khám phá không gian.
Nếu cô không trong NASA, làm-làm sao cô vào được tảng đá?
Nó không thuộc NASA nữa.
Nó thuộc S.H.I.E.L.D.
Họ đã có nó một thời gian.
Tôi không chắc về cách thế nào hoặc tại sao có được.
Là S.H.I.E.L.D. thật sự?
Phải.

Tôi là một phi công thử nghiệm của không quân, được tuyển bởi NASA.
Giờ tôi ở đây.
Chúng ta ở đây.

Phải.
Tôi không bao giờ cưỡng lại được việc làm chuyện gì đó khi tôi được nghe nói là không thể.
Khi NASA tìm tình nguyện viên, tôi đã ở ngay hàng đầu...
Và là người đầu tiên đi qua cánh cổng...
Tôi và tất cả các thiết bị.
3 người khác ngay phía sau tôi.
Họ đều là các nhà khoa học.
Làm sao NASA biết ở bên kia là một hành tinh mến khách?
Là bí mật nằm trên quân hàm của tôi.
Việc của chúng tôi là thu thập mẫu vật, lập bản đồ địa hình, nghiên cứu các ngôi sao.
Việc của tôi là giữ được cái đầu lạnh nếu có thứ gì đó đi ngang qua.
Giữ mọi người sống sót đến khi họ tìm ra cách mang chúng tôi trở lại.
Chuyện gì đã xảy ra với những người khác?
Nó.
Nó có cách này... chui vào đầu cô và làm cô phát điên.
Austin nhảy xuống vách đá.
Brubaker... tự thiêu.
Taylor lấy cái rìu cạnh đống dụng cụ... và đến ngay sau tôi.
Tôi chỉ làm một... việc.
Giữ họ sống sót.
Sao anh sống được?
Chỉ là tìm ra cách tránh được nó.
Đôi khi thông minh hơn nó.
Hầu như... chỉ là do may mắn.
Và nếu không có cái gọi là "Nó"?
Cô vẫn nghĩ do tôi bịa ra mọi chuyện?
Chỉ là cũng có nguyên nhân về tâm lý cho những gì đã xảy ra với họ.
Có lẽ họ phát điên vì bị biệt lập.
- Chuyện đó không phải hiếm.

Chúng tôi được luyện tập biệt lập hàng năm trời.
Vậy là nếu họ không phát điện...
Vậy thì tôi phải phát điên.
Có lẽ tôi phát điên và có thể là tôi giết hết tất cả mọi người.
Tôi...tôi không...
Cô không biết chuyện quái gì đang xảy ra ở đây đâu.
Tôi không có ý ám chỉ...
Có lẽ tốt nhất ta nên bắt đầu lại, vì chúng ta sẽ làm việc cùng nhau.
Làm việc cùng nhau?
- Việc gì?

Không có "về nhà" đâu.
Cô chấp nhận chuyện đó càng sớm càng tốt.

Tôi sẽ không chấp nhận chuyện đó.
Luôn có hy vọng.
Không phải trên hành tinh này.
Vậy đó là cách mà chúng ta sẽ làm việc cùng nhau.
Tôi sẽ là tiếng nói của hy vọng.

Chúng ta sẽ kiềm chế lẫn nhau.
Thoả thuận?
Thấy chưa?

Không, không đâu.
Bia lạnh.
Khoai tây truffle.
Thịt, khá hiếm và một ít bia lạnh khác.
Rượu vang.
Tôi sẵn sàng chết vì một ly rượu vang.
Ngoài thức ăn ra anh thấy nhớ gì nữa?
Mặt trời, không nghi ngờ gì nữa.

Được rồi Jemma, chuẩn bị ước đi,
Và bọn tôi sẽ thổi nên cho cô.
Chúc mừng sinh nhật, Jemma!
Chúc mừng sinh nhật, Jemma.
Không có em ở đây thật khác.
Gửi lời chào đến bố mẹ em giùm anh, gặp lại sớm nhé.
Đó là Fitz.
Đó là Fitz.
Phải, tôi hiểu rồi.
Cô nói nhiều về anh ta.
Tên anh ta là từ yêu thích của cô.
Ý tôi là, chuyện đó...hơi quá so với một người bạn thân.
Chúng tôi không thể phân ly được.
Phải vậy.
Có ai trong đời anh không?
Tôi luôn nghĩ là sẽ có thời gian cho chuyện đó sau này.
Tôi nghĩ là tôi sẽ đi ngủ.
Cảm ơn bữa tối nhé.
Ngủ ngon, Fitz.
Ngủ ngon, Will.
Tệ thật, Fitz!
Chúng ta còn bỏ sót gì nữa?
Nếu có một đường vào thì phải có một đường ra.
- Mọi thứ vẫn ổn chứ?

Tôi đã nghiên cứu đi, nghiên cứu lại hơn hai tháng, và tôi vẫn chưa đến gần được câu trả lời.
Vậy thì sao ta không đi ra ngoài một lát?
Tôi muốn đến vùng cấm bay.
Chúng ta đã trải qua chuyện này cả ngàn lần.
Cô sẽ không ra đó.

Câu trả lời có thể ở đó.
Tôi chán phải ngồi đợi rồi!
Ngoài đó chẳng có gì ngoài cái chết cả!
Tôi nói rồi, đó là nơi tất cả bọn họ đến ngay trước khi...
Đó là một sự trùng hợp!
Chỗ đó có thể có gì đó.
Cô sẽ không đi.
Chúng ta đã thoả thuận giữ kiềm chế giữa đôi bên.
"Giữ kiềm chế" không có nghĩa anh giữ tôi như một tù nhân.
- Cô đang đi đâu?

Anh ấy có ý tốt, Jemma.
Cậu nên làm một bữa cho anh ấy tối nay.
Phải rồi.

Vậy thì cậu nên dừng việc nói với chính mình đi.
Các ngôi sao.
Fitz, đó là câu trả lời.
Mở cửa ra!
Nó đang đến!
Anh đã đúng, Will.
Tôi đã thấy nó, dù nó là...cái gì.
Có ai đó ở ngoài kia.
Cô thấy nó ở đây?

Ngoài bãi phế liệu.
Chúng ta không phải những người đầu tiên ở đây.
- Đó là một mộ tập thể.

Tôi đã bảo là không bao giờ đến đó mà.

Anh biết về nơi đó?
Tất cả chỗ xương đó và anh không nói cho tôi biết?
Phải.
Vì tôi biết cô muốn xem qua chúng.
Và tốt hơn là cô không làm thế.
Thứ đó... đã giết mọi người đến đây trong hàng thế kỷ.
Người ta biết về khối đá đó bao lâu rồi, và tại sao vẫn đưa người đến nơi không có đường về?
Giống như họ bị đem đi cúng tế.
Tôi không muốn tham gia cùng họ.
Vì vậy từ giờ trở đi, cô sẽ ở yên được chứ?
Chuyện đó không quan trọng nữa.
Tại sao?
Vì tôi đã biết cách đưa chúng ta về nhà.
Đây là nơi anh đến đây.
Đây là nơi tôi đến đây.
Được rồi, giáo sư, tôi đang nghe đây. một đường trực tiếp từ vị trí của nó trên Trái đất đến một vị trí cố định ở đây.
Cô đã bảo là cánh cổng đang di chuyển.
Có vẻ như nó đang di chuyển, nhưng đó là hành tinh đang di chuyển, quay trên trục của nó.

Vì ta biết ngày, giờ và địa điểm cả hai ta đến đây, chúng ta biết việc di chuyển từ "X" đến "Y" mất bao lâu.
Nếu ta theo dõi các vì sao đủ lâu, chúng ta có thể xác định tốc độ quay của hành tinh và dựa đoán thời điểm, địa điểm cánh cổng sẽ xuất hiện.
Với thứ đó hả?
Không phải thứ này.

Giả sử chúng ta có thể sửa "đống rác" đó, thì cũng không có năng lượng cho nó.
Vâng, có đây.
Tôi còn đủ pin để lấy dữ liệu mà ta cần.
Nếu ta dùng hết pin và nó không hoạt động...
Đó là điểm chấm hết với Fitz và tất cả bạn bè của cô.
Chúc mừng sinh nhật, Jemma!
Chúc mừng sinh nhật, Jemma.
Không có em ở đây thật khác.
Gửi lời chào đến bố mẹ em giùm anh, gặp lại sớm nhé.
Tạm biệt, Fitz.
Em sẽ sớm gặp lại anh.
Có chuyện gì rồi?
Nó tiêu rồi, nhưng giờ nó đã ở nơi tốt hơn.
Cô có gì không?
Chúng ta có một...ở đây...18 ngày từ lúc này.
Nó phải ở đó sao?
Đó là khu vực cắm bay.
Ít nhất phải 40 giờ đi bộ.
Có một khe núi rộng 30 mét đang chờ chúng ta.
Không qua được đâu, Jemma.
Chúng ta sẽ không làm được.
Không phải anh đã từng nói là không thể cưỡng lại được việc phải làm những thứ bất khả thi sao?
Tôi biết con rắn đó sẽ tìm về cắn mình mà.
Có 2 tuần đó, anh phi công.
Tìm cách đi.
Vậy, câu hỏi là giáo sư này...sao lại là khoa học?
Làm sao cô tìm ra được hết chỗ này?

- Cong vẹo cột sống.

Tôi bị cong vẹo cột sống lúc còn nhỏ.
Phải làm tiểu phẫu để chỉnh lại.
Tôi phải thẳng lưng trong một vài tuần, để giúp tôi khỏi nhàm chán, mỗi tối, bố tôi lăn giường tôi ra và kể về các ngôi sao.
Hay đó, bố.
Vậy, cánh cổng này... làm sao ta biết nó không chỉ là cánh cổng một chiều?
Tôi nghĩ nó hoạt động giống một cái van hơn.
Trên Trái đất, dường như nó mở ra ngẫu nhiên, nhưng chỉ xuất hiện ngẫu nhiên từ quan điểm của chúng ta.
Cái gì mở nó ra?
Các mặt trăng.
Mức độ thẳng hàng của chúng ảnh hưởng đến cánh cổng như cách mặt trăng của chúng ta ảnh hưởng đến thuỷ triều, dẫn đến thuỷ triều xuống và lên, kép mọi thứ vào và ra.
Vậy là cánh cổng mở ra, chúng ta nhảy ngay vào, đi cùng triều lên?
Nó không mở ra lâu, trong trường hợp không có thời gian cho chuyện đó...
Chúng ta gửi thông điệp trong cái chai...
Mọi thứ Fitz cần biết là mở nó, giữ nó mở và đến đón chúng ta.
Tôi rất mừng vì thứ đó đưa cô đến đây chứ không phải người gác cổng.
Cảm ơn.
Chính xác thì thứ này làm thế nào đưa ta qua hẻm núi?
Chúng ta chỉ có một cơ hội và phải đi vào ngày mai.
À thì...
Tôi sẽ bắn cái này vào khắp các vách của hẻm núi... và chúng ta sẽ trượt trên dây.
Sao thế?

Đại loại là thế...
Anh nghĩ sẽ được chứ?
Nó sẽ làm được.
Cô vẫn muốn làm chuyện này chứ?
Chúng ta không có lựa chọn.
Ăn, tắm hay ngủ?
Anh sẽ làm gì trước sau khi trở về?
Ăn.

Cô sẽ làm gì?
Tôi sẽ ăn trong phòng tắm và ngủ trong đó luôn.
Rất hiệu quả đó, mong chờ gì hơn nữa.
Nhà địa chất học đi cùng chúng tôi có giả thuyết rằng hành tinh này đã từng là một thiên đường

Ông ấy nghĩ đã xảy ra chuyện gì?
Nó đó, cái chết...thứ đó là gì đi nữa...
Làm hao mòn thế giới này.
Anh nghĩ chúng ta sẽ thấy nó không?
Tôi không biết.
Nhưng nếu có... tôi sẽ chuẩn bị.
Anh có súng hả?
Chỉ còn lại một viên.
Nó sẽ là vé đưa tôi khỏi đây trong trường hợp mọi thứ xấu đi.
Thôi nào, lẹ đi.
Đây không thể là nó.
Có nhầm lẫn rồi.

- Đây là điểm đó, nhưng...

Ta không thể qua được đó đâu.
Là nó đó, tôi thề.
Giống 100 mét hơn thì có.
Trừ khi có một vài trận động đất đáng kể...
Nó không muốn chúng ta đi.
Là nó đó!

Phải có cách để làm được.
Chúng ta không tiến xa như vậy để thất bại.
Có thể ta không phải đến đó.
Đưa tôi cái lọ.
Ta có thể bắn nó vào cánh cổng.
Nếu nó không kéo theo dây thì có thể làm được.
Nhanh lên.

Sẵn sàng chưa?
Ngay đi!
Thôi nào, thôi nào...
Không được...
Chúng ta không bao giờ về nhà được.
Có thể bây giờ đây là nhà của chúng ta.
Đây không phải một ngôi nhà.
Đây là địa ngục.
Anh đã đúng.
Không có hy vọng nào trên hành tinh này.
Đó là những gì tôi từng nghĩ.
Rồi cô xuất hiện.
Jemma, em sẵn sàng chưa?
Thư giãn đi.

Em là người đã tính toán, nhớ chứ?
Kể cả khi ta bỏ lỡ nó, sẽ có một cái khác trong 18 năm nữa.
Chẳng thú vị gì cả.
Địa điểm tốt để ngắm mặt trời mọc phải không?
Phải.
Nghĩ anh sẽ bị rám nắng không?
Nó chỉ diễn ra một vài phút.
Chúng ta đang ở một trong những điểm cực.
Xem anh thấy gì này.
Will, ở đâu anh tìm...
Là rượu vang ở khu nghĩa địa?
Anh trở lại để lấy nó sao?
Anh không thể đảm bảo cho cả năm, nhưng anh biết nó kết hợp rất tốt với gốc rễ và rêu phong.
Vì mặt trời!
Đến lúc rồi.
Ôi trời.
Ghê quá!
Như giấm nguyên chất ấy.
Nó chỉ cần hít thở thêm thôi.
Có thể ta dùng nó cho việc nấu nướng.
Thêm một vài hương vị cho cuộc sống của chúng ta.
Có lại hy vọng đó nữa rồi.
Em nghĩ bố em sẽ thích anh.
Có đôi lúc, anh làm em nhớ đến...
Đó là Fitz!
Anh ấy đã tìm ra cách rồi!

Nhanh nào!

Nó chỉ ngay trên sườn núi.
Jemma!

Quay lại đây!

Will, nhanh lên.
Anh làm gì vậy?
Ôi, không.
Không phải lúc này.
Jemma, đi đi.

Em không đi mà không có anh!
Will!

Will!

Đó không phải Fitz!
Đó là người bên anh!
Jemma, chạy đi!
Đó không phải như những gì em nghĩ đâu!
Ổn thôi!

Đừng tin nó!
Nó sẽ làm mọi thứ để lừa em!
Ôi trời, nó đây rồi.
Nó đây này!
- Will!

- Chạy chạy.

Phải, em có thể làm được.

Will!
Đi đi, Jemma!
Will!
Will!
Không!
Will!
Jemma!
Jemma, em có ngoài đó không?
Fitz?
Jemma!
Fitz, anh nghe em chứ?
Jemma?
Jemma!
Thôi mà, Will.

Fitz!
Em không biết chuyện gì đã xảy ra với anh ấy...
Jemma!
anh ấy còn sống hay đã chết.
Nhưng em sẽ không sống sót được mà không có anh ấy.
Nói với em đi Fitz.
Xin anh.
Trời ạ.
Xin anh đó, Fitz, em cần anh hiểu.
An hiểu được mọi thứ, Jemma.
Vậy sao anh không nói chuyện với em?
Anh đang làm gì vậy?
Chúng ta sẽ đưa anh ấy về.