# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gotham tập trước...
Tôi phải làm suy yếu quyền lực của lão.
Đến khi thời điểm tới, chiếm lĩnh tổ chức của lão sẽ dễ như trở bàn tay.
Mục đích không phải là để trộm số tiền đó, Butch.
Mà là làm Falcone bị thương.
- Tên cậu ấy là gì?

- Vậy là cậu ấy thấy tất cả?

Việc cô bé ở đây sẽ gây nguy hiểm cho cậu chủ Bruce.
Cậu ấy cũng là cơ hội tốt nhất chúng ta có ở việc tìm ra kẻ giết bố mẹ cháu.
Cô sẽ tiếp tục làm việc cho Fish.
Cô sẽ cho tôi biết từng chi tiết nhỏ mà cô ta nói.
Lovecraft, tôi có nhân chứng trực tiếp có thể chứng minh ông liên quan tới vụ án, ông và tất cả những kẻ liên quan.
Vậy nói tôi nghe, Dent, tôi đã giết ai?
Thomas và Martha Wayne.
Cô lạc à, thưa cô?
Đây là trang viên Wayne à?
Phải, nhưng không chắc cô được vào đây.
- Cô lạc tôi có thể chỉ đường cho cô.

Tôi đến đúng nơi rồi.
Shh...
Mổ hắn.
Hóp bụng lại.
Khá hơn chưa?
Khá hơn.
Nếu cậu muốn thử thách bản thân, cậu nên đi cùng tớ tới cầu trung tâm.
Cậu leo lên đó rồi à?
Ừ, tới đỉnh luôn.
Lũ trẻ lên đó hôn nhau.
Suốt ngày.
Cậu muốn, tớ có thể đưa cậu tới.
Được.
Rất sẵn lòng.
Tớ hỏi cậu cái này.
Chuyện với đống giấy tờ nghiên cứu về bố mẹ cậu là thế nào?
Tớ đang cố hiểu tại sao việc đó xảy ra.
Chẳng có tại sao cả.
Chuyện xấu xảy ra suốt.
Cậu phải quên nó đi.
Có lẽ cậu nói đúng.
Tất nhiên rồi.
Cậu muốn hôn tớ không?
Không, cảm ơn.
Không à?
Tớ cũng muốn, nhưng tớ biết cậu có động cơ mờ ám gì đó.
Tớ không nghĩ cậu coi tớ là một người có thể có quan hệ tình cảm, vậy sao cậu lại muốn hôn tớ?
Tớ không biết.
Cậu nghĩ quá nhiều đấy, nhóc à.
Tớ chỉ đang cố tỏ ra tử tế.
Không có ý xúc phạm, cậu không thể hiện với tớ cậu là người tử tế.
Ý cậu là sao?
Tớ tử tế mà.
Tớ không có ý nói cậu không phải người tốt nhưng cậu không tử tế.
Cậu không để tâm gì nhiều tới người khác.
Đồ khốn, mồ côi.
Tự đi mà leo lên cây cầu đó.
Xin chào cô.

Ôi trời.
Xe của tôi, bị tai nạn trên đường.
Làm ơn...
Mời vào, mời vào.
Nếu ông có thể gọi cấp cứu.
Chính xác thì cô bị thương ở đâu?
Bác Alfred.
Mọi chuyện ổn chứ.
Không, cậu chủ Bruce.
Cô này bị tại nạn xe.
Chạy.

Tốt nhất là có lối ra.
Lối đi cũ của người hầu, nó đi qua tủ.
Nhưng tớ phải giúp bác Alfred!
Không có thời gian đâu!
Bruce, đi thôi!
Alfred có thể bị thương.
Tớ không bỏ bác ấy lại được.
Bác ấy bảo cậu chạy.
Được thôi.
Cứ ở lại, nhưng tớ đi đây.
Bruce!
== Translated by MisterT.91 == .: phudeviet.org:.
Cảm sát địa phương đang tìm trong rừng, nhưng đến giờ không có dấu hiệu nào về Bruce hay Selina cả.
Ông có thể cho tôi biết gì về người phụ nữ này.
Cô ta khoảng hơn 30 tuổi.
Biết cách chiến đấu đấy.
Nghe này, chỉ là vết xước thôi.
Cứ kệ tôi, được chứ?
Tôi có việc cần lo.
Nghe này, trong rừng chúng tôi đã cử 50 cảnh sát, ở đường phố còn đông hơn.
Chúng ta cần tập trung vào người phụ nữ này và người của cô ta.
Ông có thể cho tôi biết gì về cô ta?
Bọn chúng là sát thủ chuyên nghiệp.
Và chính cô bé của cậu đã đưa chúng tới đây.
Cái đó ta chưa biết.
Jim.
Ông chắc là Alfred Pennyworth.
Ông xử lí ngoài kia tốt lắm.
Chưa đủ tốt, phải không?
Cái này lấy từ gã đã chết.
Không có gì khác, không chìa khóa, không căn cước, không gì hết.
Tôi biết cô bé này.
Nó bị bọn bắt cóc bắt.
Và giờ thì bị bọn sát thủ tấn công tại trang viên Wayne sao?

Có chuyện quái gì đang xảy ra đây, cộng sự?
Sao, cậu ấy không cho anh biết à?
Cho tôi biết gì?
Selina Kyle đã ở trong con hẻm ngay lúc nhà Wayne bị sát hại.
Con bé thấy mặt kẻ giết người.
Ôi trời đất ạ, đừng làm vậy với tôi.
Harvey Dent ở phòng công tố đang điều tra Dick Lovecraft.
Anh ta nghĩ Lovecraft có liên quan tới vụ sát hại nhà Wayne.
Nên anh ta cho rò rỉ thông tin là chúng tôi có nhân chứng.
Anh ta nghĩ có thể dọa được Lovecraft.
Khiến hắn lộ mặt.
Kế hoạch hay đấy.
Kết quả thế nào hả?

Chúng tôi nghĩ con bé an toàn.
Chúng tôi nghĩ không ai biết con bé ở đây.
Cậu nhầm to rồi, phải không, đồ ngốc?
Làm sao bọn chúng biết được?
Sao cậu không cho tôi biết về chuyện ngu ngốc này?
Vì anh sẽ ngăn tôi.
Tất nhiên tôi sẽ ngăn cậu, đồ đần ạ!
Cậu đang nghĩ cái quái gì vậy?
Vụ án nhà Wayne đã kết thúc.

- Anh thừa biết nó chưa kết thúc!

Cả hai người, câm hết đi được không.
Hai người có thể tranh cãi sau!
Bây giờ, chúng ta cần tìm cậu chủ Bruce.
Được rồi.
Nếu hai đứa không sớm quay lại.
Chắc chúng sẽ tới Gotham.
Selina thấy an toàn ở đó.
Chúc may mắn tìm nó trong thành phố nhé.
Một đứa trẻ đường phố như thế?
Nhưng anh sẽ giúp chúng tôi tìm con bé, phải không?
Tất nhiên tôi sẽ giúp.
Bởi vì tôi điên mẹ nó rồi.
Cảm ơn, được rồi.
Tôi sẽ tập trung vào Lovecraft, tôi sẽ tìm hắn, và nếu hắn đứng sau vụ này, tôi sẽ bắt hắn hủy hợp đồng đó.
- Cậu định làm thế nào?

Kiểm tra dưới phố nhé?
Tập trung vào mối liên lạc của anh.

Tôi đi cùng anh.
Được.
Ông khá là giỏi để mà phải làm người hầu đấy.
Quản gia, anh bạn à.
Tôi là quản gia.
Chúng ta cần gọi Alfred.
Cậu thấy có điện thoại nào không?
Không.
Có lẽ chúng ta nên quay lại nhà tôi.
Nếu cảnh sát ở đó, chắc sẽ an toàn.
Ừ, phải.
Cảnh sát giữ nó an toàn được à?
Dù sao chúng ta cũng phải liên lạc với cảnh sát chứ.
Có người muốn giết cậu.
Tớ sao?
Không ai biết tớ ở đó cả.
Đó là nhà cậu, có người muốn giết cậu.
Duh.
Tại sao lại có người muốn giết tớ chứ?
Chắc tại mấy trò thảm tử của cậu.
Kết quả tốt ghê nhỉ?
Vui lên nào.
Chúng ta ổn.
Cắt đuôi được rồi.
Tớ lo cho bác Alfred.
Thư giãn đi.
Khi tớ giúp cậu an toàn trốn trong thành phố, tớ sẽ tìm điện thoại cho cậu.
Cảm ơn.
Cảm ơn cậu đã giúp.
Này... chỉ đang cố tử tế thôi.
Làm sao Maroni biết nơi giữ tiền của tôi?
Sa...
Đó là một câu hỏi rất hay.
Không có ý chỉ trích gì, nhưng ông chỉ cần gọi tôi thôi.
Tôi hỏi một lần nữa.
Làm sao Maroni biết tôi giữ tiền ở đâu?

Vụ cướp tại kho vũ khí.
Không phải do Maroni.
Tôi tưởng chúng ta là bạn.
Chúng ta hiểu nhau.
Cậu cho tôi biết mọi hành động của Maroni.
Đã có có chuyện gì?
Từ khi nào cậu lại phản tôi?
Không hề, Don Falcone.
Tôi thề đấy.
Maroni không có liên quan gì tới vụ cướp kho vũ khí.
Không thì tôi đã biết.
Không thì tôi đã cho ông biết rồi.
Không phải Maroni thì là ai?
Và làm sao bọn chúng biết về tiền của tôi?
Cảm ơn, Liza.
Không lâu đâu.
Tôi sẽ quay lại.
Tôi hỏi cậu một câu hỏi.
Rõ ràng ông có nội gián rồi.
Đó lại không phải là thế mạnh của Maroni, phải không?
Không, là người khác.
Một kẻ khôn ngoan.
Một kẻ kề cận ông.
Tôi biệt cậu sẽ nói tên ai.
Nhưng lòng căm thù của cậu với Fish khiến tôi nghi ngờ bất cứ điều gì cậu nói chống lại cô ta.
Rất tôn trọng... tôi không hiểu tại sao ông vẫn có thể để cô ta tồn tại.
Cô ta đã chứng minh sự phản bội của cô ta cả trăm lần.
Cô ta muốn đầu ông.
Như nửa số người làm việc cho tôi.
Fish kiếm cho tôi rất nhiều tiền.
Tôi có thể lo được Fish Moony, hay bất cứ điều gì mà tên khốn đó đã làm với tôi.
Cho tôi biết cách tìm ra kẻ nội gián đó.
Việc đó để cho tôi, Don Falcone.
Việc dơ bẩn.
Tôi sẽ tìm tên nội gián cho ông.
Tin tôi đi... hắn là người của Fish.
Đem bằng chứng đến cho tôi.
Tôi không hiểu.
Anh, Gabe?

Ngạc nhiên chưa.
Có gì mà anh không hiểu?
Sao không cho Falcone biết sự thật?
Đó là con bé Liza đã phản bội ổng.
Thời điểm, Gabriel.
Chọn thời điểm mới quan trọng.
Và Liza là quả bom hẹn giờ.
Chỉ việc... đợi một thời gian.
Rồi chứng kiến mà học hỏi.
Ở đó phòng khi hắn xuất hiện.
Lovecraft không ở nhà.

- từ ngày hôm qua.

Sao bọn sát thủ biết tìm nhân chứng của tôi ở đâu?
Bình tĩnh nào.

Chúng ta đã khiến Lovecraft hoảng loạn.
- Đây là một nước cờ loạn.

Có hai đứa trẻ đang ở ngoài kia với đám sát thủ chuyên nghiệp truy lùng bọn chúng.
Bruce và Selina có thể mất mạng.
Chúng ta sẽ khiến Lovecraft hủy thỏa thuận đó.
Làm sao bọn chúng biết?
Tôi chưa từng nói tên con bé, chứ đừng nói đến chỗ con bé trốn,
- Nên anh không thể...

Và anh không hề đề cập tên tôi với bất kì ai, phải không?
Không, chúng ta đã thỏa thuận.
Tôi không hề đề cập cái tên nào công khai.
Không cái tên nào "công khai"?
Thế còn bí mật thì sao?
Đừng có giấu tôi.
Tôi sẽ biết.
Vì thông tin bên ngoài, tôi để lộ tên anh cho một vài nguồn tin được chọn.
Tôi phải làm vậy, vì uy tín!
Anh là cảnh sát phụ trách vụ nhà Wayne.
Chết tiệt!

Ngạc nhiên là bọn chúng phải tốn nhiều thời gian đến vậy để tìm ra nó.
- Vụ này là do anh, Dent!

Tôi sẽ nhận lỗi.
Cứ tự nhiên, đập tôi một trận.
Nhưng trước hết tìm Lovecraft và buộc hắn ngăn bọn sát thủ lại.
Hắn không ở nhà, không ở văn phòng.
Hắn có thể đã rời Gotham.
- Ai đó có thể chứa chấp hắn.

Một cái ở Stevensburgh và một cái ở khu thượng.
Tôi lo cái trên khu thượng.
Nếu có gì xảy ra với bọn trẻ...
Chúng tôi biết cậu có biết cô bé được gọi là Cat.
Con bé đang gặp nguy hiểm.
Ai không chứ?
Thế giới điên rồ.
Bao nhiêu?
Đây là 100 đô.
Được rồi, nghe này.
Tôi không biết Cat sống ở đâu, hiểu không?
Cô ấy... kín tiếng về những chuyện như này.
Nhưng... tôi nghe là cô ấy có một mối làm ăn mói, vì mối cũ bị tóm rồi.
Hắn sẽ biết tìm cô ấy ở đâu.
Tên đó là ai?
Tôi không biết.
Nhưng tôi biết người biết.
Ồ thế à?

Chết tiệt, Alfred, để dành tiền của ông đi!
Tôi có thể bắt nó nói thật với một hộp tiền xu!
Hỏi Fish Mooney ấy.
Cô ta điều hành tất cả mối làm ăn.
Thứ lỗi vì khiến mọi người shock, nhưng để tôi cho mọi người biết chút thông tin.
Tôi rất quí Bannion.
Chúng tôi cùng đi lên.
Nhưng lẽ ra cậu ta phải canh giữ kho vũ khí và anh ta thì lại không canh.
Và có thể, chỉ là có thể, cậu ta đã làm ngơ.
Tôi cũng không biết.
Vậy tôi phải làm gì?
Cứ để yên sao?
Sếp, chúng tôi hiểu...
Dù ai có liên quan sẽ rất sớm ước rằng chúng có thể ra đi nhanh chóng, như Bannion.
Trong khi chờ đợi, tất cả chúng ta phải liều điều đúng đắn cho gia đình ta.
Mỗi một khoản thuế của mọi người sẽ tăng 25% cho tới khi chúng ta xây dựng lại kho chứa tiền.
Không có ý bất kính, vậy cao quá.
Có một chút.
Cô nghĩ sao, Fish?

Chúng ta là gia đình.
Chung ta cùng chung hoạn nạn.
Mọi người có thể học từ Fish.
Cô ấy tin tôi.
Tin tôi và tôi sẽ tin mọi người.
Có qua có lại.
Ăn thôi nào.
Có điện thoại!
Mau lên!
Tớ không... tớ không có tiền xu.
Cậu có tiền xu không?
Không.
Một đồng cũng không.
Sao Alfred quan trọng vợi cậu đến vậy?
Bác ấy chỉ là quản gia của cậu.
Bác ấy là già đình tớ.
Chúc may mắn, nhóc.

Sao?
- Đợi đã!

Đám người xấu đó tới tìm tớ.
Không phải cậu.
Cậu không có gì phải lo hết.
Về nhà đi.
Nhưng cậu nói... tớ chỉ cố làm cậu sợ thôi.
Tớ đùa cậu thôi.
Cậu đùa tớ?
Vậy là hơi bị nhẫn tam đấy, đúng không?
Phải.
Không, nghe này, cậu nói đúng về tớ.
Tớ không tử tế.
Không giống cậu.
Ở cậu có một cái gì rất tử tế.
- "một cái gì tử tế"?

Tớ hiểu.
Một lí do chẳng chính đáng gì cả.
Sao cũng được.
Dù sao, cũng rất vui.
- Tớ sẽ biến mất.

- Tớ không có hỏi.

Cậu phải quay lại nhà với tớ.
Khi thanh tra Gordon tìm ra kẻ đã giết bố mẹ tớ, cậu phải làm chứng.
Cậu thực sự nghĩ chuyện đó có thể xảy ra sao?
Trưởng thành hơn đi, B.
Không, đừng!

Giúp tớ.
Cậu điên rồi.
Làm ơn đừng chạy nữa.
Tớ hết hơi rồi.
Được rồi, nhóc.
Cậu xứng đáng.
Cậu muốn đi cùng tớ, được thôi.
Nhưng nhập gia tùy tục.
Cậu làm theo lời tớ.
Vâng, thưa chị.
Sao tớ không được gọi Alfred hay thanh tra Gordon để họ biết tớ không sao?
Vì chúng ta đang biến mất.
Cậu phải như khói vậy.
Khói thì không gọi điện được.
- Nơi nào đây?

Giống như khu mua sắm cho trẻ em đường phố, ngoài cái thứ nhạc nhạt toẹt đó.
Chúng ta an toàn ở đây tới khi trời tối.
Falcone khiến em lo.
Nếu lão nghi ngờ chúng ta là người đã nướng tiền của lão, sao lão ko hành động gì?
Vì lão không chắc chắn.
Vẫn còn có mười người khác có thể làm việc đó.
Vậy giờ thì sao?
Chú cứ làm theo kế hoạch.
Hãy liên lạc với Saviano và Turski.
Cả hai đều rất giận dữ vì thuế của họ đã tăng, và lo lắng sẽ có kết cục như Bannion.
Họ sẵn sàng rồi.

Được rồi, sếp.
Được rồi.
Xin chào, mấy anh.
Bận rộn lắm rồi, Harvey.

Thề có Chúa, Butch, tôi sẽ nhanh hơn cả thủy thủ rời bến.
Tên trộm chúng tôi đang tìm.
Nhìn quen chứ?

Không.
Có lẽ Fish biết nó.
Fish biết tất cả.
Fish bận rồi.
Cô ta làm việc với một trong số mối làm ăn của anh, một gã mới.
Mối làm ăn nào?
Thôi nào, Butch.

Việc này rất quan trọng.
Fish đâu?
Nói rồi, chị ấy bận.
Tôi từng biết một người gọi là Butch.
Phải, nó là một nhóc khá là cứng cựa.
Giờ chúng tôi gọi là hắn là Butch, vì hắn đâu có cứng.
Là một trò lừa đảo.
Giống như một cái tên đùa.
Thực tế, hắn chỉ là một gã giẻ rách tồi tệ.
Sao?
Tôi không đoán được.

Ông ta dọa tôi đấy à?
Thật à?
Ông không thể...
Giờ thì...
Mụ Fish này đâu?
Ngay đây.
Làm gì mà căng thế?
Họ chỉ đang vui đùa tí thôi.
Chúng tôi tìm cô bé này,
Trộm đường phố, được gọi là Cat, làm việc với một trong những mối làm ăn của cô.
Nhìn quen đấy.

Sát thủ chuyên nghiệp đang tìm nó.
Chuyên nghiệp cơ à?
Đây không phải vụ nhân chứng của Lovecraft đấy chứ?
Sao cô biết?
Chuyện dưới phố.
Dùng cô bé để dọa Lovecraft.
Nó thấy kẻ giết nhà Wayne, theo như giả sử.
- Phải.

Và anh tới vì anh muốn tôi giúp tìm ra con bé, phải không?
Phải.
Harvey...
Tại sao tôi hơn hết người khác tôi lại giúp anh tìm con bé?
Có Bruce Wayne đi cùng cô bé, thưa cô.
Thật vậy à?
Phải, thưa cô.
Tôi là Alfred Pennyworth.

- Rất vui được gặp cô.

Cô Mooney, chúng tôi cần cô giúp.
Ông thấy đấy, Alfred, tôi rất muốn giúp ông, nhưng việc đó sẽ ảnh hưởng tới lợi ích của cá nhân tôi.
Và sao tôi lại giúp chứ?
Cô có ánh mắt rất hùng hồn, nếu tôi được nói, cô Mooney.
Và tôi hiểu là cô không phải người phụ nữ sẽ để chút lợi ích cỏn con ảnh hưởng tới danh dự và lòng trắn ẩn của cô.
Tôi sẽ gọi vài cuộc điện thoại.
Nhưng ghi nhớ lòng tốt này đấy.
Tốt hơn rồi.
Thật à?
Tớ không chắc.
Trông cậu bá đạo lắm.
Không phải nói dối đâu.
Này, Cat.
Ivy...
Em làm gì ở đây vậy?
Em tính làm gì vậy?

Ừ, bên chăm sóc trẻ tìm được em.
Em được nhận nuôi ở khu thương.
Không chịu à?
Người tốt... họ muốn em cắt tóc, ăn mặc đẹp.
Anh biết em.
Em là con gái của Mario Pepper.
Phải.

Anh là Bruce wayne.
Tất nhiên rồi.
Tỉ phú Bruce Wayne.
Bình tĩnh nào, Ivy.
Em bình tĩnh mà.

Sao chị bảo em phải làm gì?
Không đâu.

Cậu ấy là bạn.
Sao em lại giận anh ta?
Đâu phải lỗi của anh ta, phải không?
Anh có giết bố em không?
Anh có khiến mẹ em cắt cổ tay không?
Không.
Là ai đó, ai đó khác, nhưng không phải anh.
Anh sao rồi?

Anh không sao.

Em ổn.

Trông em ổn.
Em có thấy Clyde, gã đầu mối không?
Có, hắn làm việc ở nhà máy tại khu Narrows.
Anh ấy dễ thương, phải không?
Ừ, phải.

Rất vui được gặp em.

Ừ, được rồi.

Đi tiếp đi.
Nó chỉ là một cô bé thôi mà.
Sao cậu sợ nó vậy?
Vì nó đáng sợ, đừng nhìn lại.
GCPD!
Bỏ súng xuống.
Đá qua đây.
Ông bị bắt.

Giết người?

Nghe này, anh nói chuyện gì vậy?
Ông đã ra lệnh giết Selina Kyle.
Không, không phải tôi.
Người truy lùng cô bé cũng là người đang truy lùng tôi.
Bọn chúng tấn công tôi ở trên phố.
Sao cậu nghĩ tôi lại trốn ở đây?
Sao bọn chúng lại truy lùng ông?
Sao chúng lại tới chứ?
Vì tôi biết quá nhiều.
Thôi ngay đi.

Cậu không biết gì, phải không?
Cậu nghĩ tôi là chủ mưu.
Khi tới thời điểm sống còn, tôi chỉ là kẻ vô danh, giống như cậu.
Và những kẻ thực sự kiểm soát thành phố này,
Bọn chúng đang nhìn cậu thở hổn hển chạy khắp nơi chinh chiến,
Và chúng đang cười nhạo cậu.
Cậu ở quá sâu trong mê cung, cậu không thể thấy gì bên kia bức tường.
Nói gì đó tôi không biết xem nào.
Trong cặp của tôi, ở dưới giường.

Mau.
Ngay trước khi nhà Wayne bị giết,
Đã có biến động cổ phần tại Wayne Enterprises.
Như ai đó biết sẽ có chuyện xấu xảy ra vậy.
Nên tôi nghĩ tôi xứng đáng có phần.
Nên tôi bắt đầu tìm hiểu.
Tôi tới vì gã đó.
Anh không cần thiết phải bị thương.
Mm... cũng giỏi đấy.
Hẹn tái ngộ lần sau.
A lô?
Fish có đầu mối về lũ trẻ,
Một nơi ở khu Narrows gọi là nhà máy.
Chuyện là, Cat dùng một tên đầu mối tên Clyde.
Hắn ở đó.

Alfred, đi thôi.
Fish, cảm ơn cô.
Anh nợ tôi đấy.
Có ai tôi không nợ chứ?
Ông Lovecraft?
Không, không, không, không.
Là thanh tra Gordon.
Phù hiệu số 23-16-11.
Báo có một người chết ở 1257 Antioch.
Cat!

Chào, Clyde.
Em có gì cho anh đây?
- Này!

Wow.
Hàng ngon nha.
Không phải đống rác thường lệ.
Nâng tầm rồi mà.
Lấy ở đâu ra đấy?
Muốn nghe chuyện hay là hàng ngon?
Bao nhiêu?
1000 đô.
Cho xin đi.
Hết giá rồi, anh biết mà.
50 đô.
50?
Cái bút này là vàng nguyên chất, và là đồ cổ Jade Netsuke.
Riêng nó cũng đáng giá 2000 đô.
Và cậu bé nói chuyện giỏi này là ai đây?
Không cần quan tâm cậu ấy là ai.
Nghe này, 500 đô là hết giá.
Sao phải lãng phí thời gian thế?
Bình tĩnh.
Anh chắc chúng ta có thể...

Không, cảm ơn.

Bình tĩnh nào, Cat.
Không thì bọn anh sẽ móc mắt nhóc bạn em đấy.
Đúng rồi.
Bình tĩnh.
Anh có vài người bạn sắp ghé qua rất muốn được gặp em đấy.
Tất cả đó.
Đừng quá lo lắng.
À, ừ... mấy người có vẻ vội quá.
Con bé đâu?
Ở trên lầu.
Tốt nhất là thế.
Tìm cho tớ cái gì đó nặng.
Tôi có phải người duy nhất ở cái thành phố này chờ hỗ trợ không?
Bruce!
Theo nó!
Alfred đâu?
Ông ta ở trong đó.
Đi!
Cúi xuống!
Bạn gái nhóc đâu?
Tôi không biết.
Đừng khiến chị đánh nhóc.
Nhóc không có trong hợp đồng.
Cậu ấy đi rồi.
Có lời khuyên này, nhóc:
Đừng nhầm lẫn dũng cảm với lòng tốt nhé.
Alfred.
Rất vui được gặp bác ở đây.
Cậu ổn chứ?
Cháu ổn.
Bác khỏe chứ?
Cậu thực sự làm tôi sợ đấy, cậu chủ Bruce.
Nếu cậu chết... ai thèm tuyển quản gia nữa chứ?
Ôi, cảm ơn chúa.
Lovecraft là một trụ cột đáng kính của cộng đồng này.
Một đầy tớ tận tụy của Gotham.
Tôi phải nói gì với báo chí bây giờ?
Hmm?

Có ý gì không?
Hắn là kẻ biến chất.
Chúng ta suýt bắt được hắn.
Và những kẻ thông đồng với hắn đã giết hắn nếu hắn còn sống để làm chứng.
Nói vậy.
Thứ lỗi nếu tôi không đồng tình với đề nghị của cậu.
Đó là súng của cậu.
Tôi không giết hắn.
Cân nhắc kĩ, thì tôi tin cậu.
Nhưng tự sát thì rõ ràng hơn nhiều...
Không phải tự sát, mà là giết người!
Đó là tự sát!
Ông ta phát điên trước những câu hỏi dồn dập của cậu, khống chế được cậu và tự sát bằng súng của cậu.
Và đừng có nói khác với tôi.
Cậu nghĩ sao, nghị viên?
Tôi sẵn sàng phục vụ ông, thị trưởng James.
Xin lỗi nếu chúng tôi có gây phiền nhiễu cho ông.
"Phiền nhiễu".
Đám hề ngạo mạn các người.
Các người đang làm suy yếu nền móng của cái thành phố này.
Cố gắng hạ bệ tôi!
Lẽ ra nên nhét cả hai người vào bao tải và quẳng xuống sông.
Nhưng tôi không làm vậy được.
Hai kẻ tế thần sẽ trông như đang hoảng loạn.
Nhưng một trong hai người phải chịu trận, nhớ lời tôi đấy.
Như vậy là không đúng.
Im đi.
Không phải là cậu, Dent.
Rõ ràng, đó là Gordon.
Thưa ngài, tôi phản đối.
Nhưng không quá gay gắt.
Cậu thấy đấy, nghị viên Dent biết phải đi thế nào.
Anh ta biết đâu là ranh rới.
Còn câu, Gordon, không biết đâu là ranh giới.
Thị trưởng James.
Kệ mẹ tôi.
Dick Lovecraft tự sát là một bi kịch kinh hoàng.
Đấu tranh trước những lời buộc tội vô căn cứ của một sỹ quan cảnh sát quá nhiệt tình là quá sức của anh ấy.
Tôi hứa với anh, Dick.
Sỹ quan này đang được xử lí.
Arkham Asylum?
Lính bảo vệ những kẻ điên?
Tôi phạm điên, phải.
Cậu chấp nhận thuyên chuyển à?
Chấp nhận hoặc là bỏ.
Vậy thì bỏ đi.
Đó là việc họ muốn tôi làm.
Chết tiệt, Jim.
Dù ai là cộng sự tiếp theo của anh,
Anh ta hay cô ta sẽ đều dễ chịu hơn tôi nhiều.
Ed.
Thanh tra Gordon, nghe tin anh bị đuổi đi do thất sủng.
Có thật vậy không?
Phải, đúng vậy.
Tôi sẽ viết thứ cho sếp.
Cậu viết đi.
Tôi nên viết cho sếp nào?
Thôi bỏ đi, Ed.
Thật là xấu hổ, phải không?
Cậu bảo trọng nhé.
Có lẽ cậu nên đưa cậu ta đi cùng.
Cậu ta mà đi anh sẽ nhớ đấy.
Không đâu.
Thỉnh thoảng để tôi mời cậu một li.
Sớm nhé.
An ninh nhà cậu vẫn quá tệ.
Không ai săn lùng tớ cả.
Tớ không nghĩ sẽ được gặp lại cậu.
Có nói tạm biệt đâu.
Đúng là không nói.
Không muốn tỏ ra thô lỗ.
Rất vui được gặp cậu.
Đây.
Cảm ơn cậu, nhưng cậu có thể giữ chúng.
Cầu cần chúng hơn tớ.
Không, giữa hai chúng ta hãy sòng phẳng.
Tó sẽ giữ cái này.
Vừa nói chuyện với ai à, cậu chủ Bruce?
Chỉ nói suy nghĩ thôi.
Phải rồi.
Tất nhiên cậu như vậy.
Tôi cất hộ cậu nhé?
Ngồi nhà cũ này có vẻ quá yên ắng... khi không có cô bé, phải không?
Vâng, đúng vậy ạ.
== Translated by MisterT.91 == .: phudeviet.org:.