# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đừng sợ bóng tối ư?

Dĩ nhiên là em nên sợ.
- Em biết những thứ gì đang ở ngoài kia.

- Một con yêu tinh.

Em sẽ nói là anh sẽ có một bầy yêu tinh làm việc cho anh.
Tiên ư?

Thần tình yêu đây ư?

Đó là một đốm sáng nóng...

...là một cô nàng khỏa thân.

Trước giờ em chưa từng thấy quái vật trẻ con.
Aha!
Xin chào!
Tại sao lại khó tin rằng Chúa có thể đã gửi cho em những điềm báo về Darkness chứ?
Ngài đang cố nói gì vậy?
Đừng có hy vọng vào Chúa.

Nếu đó là Chúa.

- Cái lồng của Lucifer ư?

Sẽ thế nào nếu ông ta bảo em rằng em phải quay lại đó?
Của các cậu đây.
Một hay là hai muỗng đường nào?
Maddie, bố và mẹ đã sẵn sàng ra ngoài ăn tối rồi.
Vậy nên lúc nào con sẵn sàng, chỉ cần cho bố mẹ biết thôi.
Sparkle và con vẫn chưa uống trà xong mẹ ơi.
Ừ, thế thì chờ đến lúc con sẵn sàng.
Chúng ta đặt chỗ rồi.
R.I.E nói rằng nên kiên nhẫn.

Vậy giờ ta chờ con bé dùng trà fake cùng với người bạn fake mà nó tưởng tượng ra?
Tuyệt vời.
Chúng ta có thể tiệc tùng mãi mãi..
..trong khi bố và mẹ ăn tạm ngũ cốc thay cho bữa ăn tối.
Thế thật tuyệt, Maddie.
Đi cùng với bố mẹ của cậu đi.

Tớ yêu cậu, Sparkle.
Mm.
Chào, Maddie!
Ngươi không phải Mad...
Đừng quên đánh răng đấy, con yêu.
Sparkle!
♪ Supernatural 11x08 ♪ Just My Imagination Lên sóng ngày 2/12/2015
Phụ đề gốc Tiếng Anh: elderman Biên dịch, đồng bộ:

Bất ngờ chưa!
Uhh!

Là tôi đây, Sam!
Sully đây mà!
Gì cơ?
Cậu nhớ tôi chứ, phải không?
Tôi đã làm tất cả những bữa ăn nhẹ cho cậu.
Chúng ta từng là bạn.

Cậu nhớ chưa?
- Sully.

Không.

Vậy thì làm sao cậu đấm được tôi...

Việc này không thể xảy ra được.
Em zai.
Đang nói chuyện với ai đấy?
Cậu ta.
Em bị đột quỵ à?
Ngửi thấy mùi bánh mì nướng không?
Anh ta không thể nhìn thấy tôi, trừ phi tôi muốn thế.
Đống vớ vẩn này là gì vậy?
Từ lúc nào mà em ăn những thứ này?
Đó có phải là kẹo dẻo nằm trên khoai tây chiên không vậy?
Không phải em làm đâu.
Mà là tôi làm.
Những món đó hơi bị ngon đấy.
Chờ chút đã.

Uh-huh.
Dean, đây là...
Em nghĩ đây là...

Ý em là anh chàng lập dị này là thằng bạn đần độn Sully mà em tưởng tượng ra?
Đúng vậy.
Uh, tôi không đần, cũng không có độn.
Tôi sẽ đi lấy súng.
Không, làm ơn.
Kẻ nào đó đã giết bạn của tôi.
Ý cậu là người bạn tưởng tượng của một người tưởng tượng?
Trước hết, "người bạn tưởng tượng" là một thuật ngữ mô tả thôi.
Làm sao mà anh cứ nói thế được nhỉ?

Nói thật lòng đấy.
Thứ hai, chúng tôi là Zanna.
Tôi và...
Tôi và nạn nhân đó đều là Zanna.
Chúng tôi giúp đỡ trẻ con.
Chúng tôi là những người tốt.
Sam, nói cho anh ta đi.
Ừ, được rồi.

Cậu biết không?

..rằng cậu là có thật.
Aw!

Chẳng sao cả.

Thực sự thì việc này hoàn toàn là đột xuất.
Chuẩn, chỉ có từ đó mới miêu tả được.
Chỉ là... tôi cần sự giúp đỡ của các cậu.
Được rồi, các cậu là thợ săn.

Ý tôi là các cậu cũng thường giúp đỡ mọi người.
Đúng.

Cậu không phải người.
Dean, thôi nào.
Thôi ư?

Tên quỷ... cái này... em và anh, đến thư viện, ngay bây giờ.
Đi nào!
- Ah!

Được rồi.

Anh ngầu đấy.
Em không mua phải thứ vớ vẩn này chứ, đúng không?
Dean, lúc em 9 tuổi, anh biết em muốn cái gì hơn tất cả mọi thứ không?
Khoai tây chiên sốt kẹo dẻo.
Ừm, em là đứa kì quặc vãi mà.
Ừ thì...
Người duy nhất em từng chia sẻ điều đó...
- Sully hả.

Anh không biết.

Ê, biết không, có thể đây là một trong những ảo ảnh của em thôi.
Phải đấy, ngoại trừ việc chúng ta đều nhìn thấy nó.
Và nó chẳng liên quan đến cái lồng của Lucifer..
..hay là em phải nói chuyện với Lucifer ở trong cái lồng.
Xem đây.

Trong thần thoại của người Rumani thì Zanna là những sinh vật dìu dắt và giúp đỡ những đứa trẻ bị lạc lối.
Zanna cố tình xuất hiện giống như điều tưởng tượng trong tâm trí của trẻ, để trẻ con tiếp tục sống với sự tin tưởng đến khi sự dìu dắt không còn cần thiết nữa.
Có thể Sully nói sự thật.
Nói gã đần kia có thật là được rồi.

Em biết rồi đấy, cái thứ đó...

- Làm thế nào mà đó lại là vấn đề của ta?

Không, là thứ gì đó đã chết mới đúng.
Một gã "tiên" nào đó ăn đạn?

Vâng, em biết điều đó, Dean.

Nhưng gì chứ?
Nhưng cũng rối tung và điên rồ khi nói điều này...
Sully đã giúp em.
Là chỗ đó.
Trong đó thật kinh dị.
Ý cậu là cậu đã vào trong?
Tối qua.
Tôi đang bị quản lí, nên không được ra ngoài nhiều.
Tôi chỉ đến xem Sparkle thế nào.
Sp...

Đúng vậy.
Oh, tôi xuất hiện và...
Ý tôi là, trong đó thật ngớ ngẩn.
Cô bé gọi cảnh sát, bà mẹ thì phát hoảng lên,
Sparkle...
Sam, thật kinh khủng.
Được rồi, vậy theo quy tắc Zanna, đứa trẻ là nhân chứng duy nhất, phải không?
Đúng vậy.
Oh, tội nghiệp.
Tôi sẽ gặp các cậu ở bên trong.
Được rồi, em đang nghĩ gì nào?
Ngon nhỉ.

Anh zai, anh có bị ép phải đến đây đâu.
Biết không, cái vụ người bạn tưởng tượng đã từng ngu ngốc lắm rồi, giờ cũng ngu ngốc không kém.
Ừ, anh vừa làm rõ chuyện này đấy.
Hồi đó em không nghĩ đến việc nói với anh rằng cậu ta có thật à?
Này Dean, em không nghĩ cậu ta có thật.
Anh cũng đọc cuốn truyền thuyết rồi đấy.
Ý em là, có thể lúc em 9 tuổi, em nghĩ cậu ta có thật, nhưng em đã lớn.
Hoặc là em đã đủ lớn để thôi nghĩ như vậy.
Sao cũng được.

Và ngay từ đầu thì em cần gì ở Drop Dead Fred?

Em là một đứa trẻ cô đơn, Dean à.
Em làm gì cô đơn.

Cứ nghe máy đi, anh bạn.
Dù sao đi nữa thì cũng sẽ tốt thôi mà.
- Dean?

Anh hỏi chưa?
Rồi, việc đó không được.
Thôi nào.

Nghe này, anh nói là anh sẽ hỏi.
Bố nói không.

Nhưng em đã và đang tập bắn.

Em biết là bạc sẽ giết được người sói, và...
- Sammy...

Anh bắt đầu đi săn từ lúc anh còn nhỏ tuổi hơn em.
Đúng, thế nên anh chưa bao giờ có một người bạn tưởng tượng.
Tôi nghe rồi đấy.

Đừng nghe anh ấy, Sammy.

Có thể em sẽ được đi săn vào lần tới.
Chắc rồi.
Được rồi, anh phải đi.

Vâng, em sẽ..
..ở đây.
Thôi nào.

Phải không?
- Tôi giúp gì được không?

- Đây là đồng nghiệp của tôi.

Chúng tôi là nhân viên cố vấn tổn thương kết hợp với dịch vụ trẻ em.
Chúng tôi ở đây để kiểm tra bản tường trình của cảnh sát mới nộp hôm qua.
Oh.

Mời vào.
Uh, con gái tôi, Maddie, chính là người đã gọi cảnh sát.
Uh, con bé mắc chứng hoan tưởng ảo giác.
Con bé bịa ra người đàn ông có dáng kỳ lân này, tên là Sparkle.
Nhưng giờ con bé nghĩ là cậu ta đã chết trong phòng của nó.
Vậy Sparkle vừa là một con kì lân, vừa là một con người à?
- Đúng.

Tôi đoán là vậy.
Chúng tôi có thể...
Vâng, xin mời.

Chào Maddie.
Chú và đồng nghiệp muốn hỏi cháu về đêm hôm qua.
Về Sparkle?
Mẹ nói rằng cháu không muốn trở lại phòng của mình.
Tại sao vậy?
Máu ở khắp nơi.
Đây là phòng của nó từ lúc nó còn bé.
Nó thích căn phòng này.

Bà có phiền không nếu chúng tôi xem xét qua một lúc?
Tôi sẽ quay lại ngay.
- Được rồi.

Tôi đã nói với các cậu rằng chỗ này rất kinh khủng.
Cậu sẽ "khai sáng" cho bọn này chứ?
Oh.

Nếu tôi soi sáng cho các cậu thì các cậu không được nói cho ai biết đâu đấy.
Oh, được thôi.

Được rồi.
Oh.
Ôi mẹ ơi.

Chờ chút.

Ngay cả lúc chết, Sparkle vẫn không thể ngừng tỏa sáng.
Kẻ nào lại làm điều này chứ?
Là một lưỡi dao đâm.
Sully này, Zanna có thể thấy được đồng loại sao?
Dĩ nhiên rồi.
Nhưng không phải như cậu nghĩ đâu.
Một Zanna không bao giờ làm việc này.
Chẳng thấy gì, phải không?
Tôi luôn có cảm giác..
rằng công việc của bố mẹ là cứ để con cái làm trẻ con càng lâu càng tốt.
Oh, kinh quá.
Có lẽ chúng tôi để con bé được đà quá rồi thì phải.
Tôi không biết nữa.
Ý tôi là...
Một người bạn tưởng tượng tên là Sparkle.
Còn gì dễ thương hơn thế chứ?
Oh.
Ugh.
Xin lỗi.
Giờ tôi lại diễn sâu như con bé rồi.
Um, trên mặt bà ấy.

- Nói cho tôi biết.

Làm thế nào để chúng tôi khiến con bé trở về như xưa đây?
Ai đó nói gì đi.

Bà biết không.

Tuyệt.

Thứ đó trên mặt bà ta kìa.
Và tắm nước nóng cũng sẽ tạo nên điều kì diệu.
Chà thật kĩ.

- Tắm cho Maddie ư?

Chỉ cần cho cả đám vào trong phòng tắm.
Bà biết đấy, cả gia đình tắm cùng với nhau...
- Dừng lại đi!

Dừng lại.
Bà biết không?

Bà có thể liên hệ với văn phòng của chúng tôi để được tư vấn thêm nếu bà thích.
Được rồi.
Ôi Chúa ơi, Zoe à, tớ nghĩ tớ cũng thấy kho báu rồi!
Thế thì đi lấy nó thôi!
Nhưng khoan, chẳng phải cậu có giờ học thể dục sao?
Đúng rồi.

Chuẩn rồi.
Tôi qua Nicky không điểm danh với trụ sở chính.
Chuyện này không thể xảy ra được.
Gazoo các cậu có thể nói chuyện với nhau à?

Zanna chúng tôi có chung một liên kết thần giao cách cảm.
Cô ấy không ở trong đó đâu.
Một nàng tiên cá quái dị ư?
Đó là một vụ tắm máu!
Được rồi, đưa cái xác ra nào.
Không, không.
Tôi phải mạnh mẽ vì Sam.
Trông giống là bị đâm hơn.
Được rồi, Sully, có kẻ nào muốn hại Nicky không?
Không.

Cái gì?
Oh, chà, tôi nghĩ là bạn trai cô ấy có chút liên quan.
Cậu ấy là một trong những người bạn tốt thân của tôi.
Này các cậu, Weems sẽ không bao giờ làm hại Nicky.
Ý tôi là, cậu ấy yêu cô ấy rất nhiều.
Chà, nhiều quá là éo tốt đâu.
Vậy thì đi nói chuyện với bạn trai nàng tiên cá thôi, vì rõ ràng là những người bạn tưởng tượng giờ còn có cả bồ nữa.
Khoan.

Chúng ta không thể để cô ấy ở đây được.

Được rồi, vậy thì cậu muốn làm gì nào?
Tìm một cái bồn cầu khổng lồ rồi xả cô ấy đi à?
Hai người thắng rồi đấy.

Cậu muốn chúng ta làm gì nào?
Tôi nghĩ mình thấy vài cái xẻng ở đằng kia.
Được rồi.
Chà, chàng Totoro thực sự quan tâm đến em quá ha?
Được rồi, tớ nghĩ ra trò rồi.
Tôi chơi nữa.
Có bao giờ nghĩ rằng...
Cậu có thể bay không?
Oh, cũng có đôi lúc.
Vào những ngày lộng gió.
- Còn cậu?

- Đến lượt cậu.

Có bao giờ nghĩ rằng...
Cậu có thể ăn 10 cái bánh quế cùng một lúc không?
À, tớ cũng hi vọng là thế khi mình lớn lên.

Tớ cũng thử một lần rồi.
Whoa.

Có bao giờ nghĩ...
Về việc bỏ trốn không?
Trốn khỏi cậu ư?

Không.

Tất cả những điều này.
Cuộc sống đi săn ấy.
Cậu từng nghĩ đến chưa?
Hmm.
Có bao giờ nghĩ...
Rằng có thể cậu muốn đến trường không?
Làm quen với vài người bạn ấy?
Nhưng tớ có cậu rồi.
Ừ, đúng rồi.
Nhưng đến một ngày, cậu sẽ không còn tớ nữa.
Sam, tớ muốn cậu nghe tớ.
Cậu có thể trở thành bất cứ điều gì mà cậu muốn.
Cậu không phải Dean.

Cậu là Sam.
Và Sam thì tuyệt cú mèo luôn.
Cậu có tưởng tượng nổi không?

Bố tớ sẽ giết tớ mất.
Chà...
Đó là lựa chọn của cậu, Sam.
Cuộc sống của cậu.

Đồng ý.
Đồng ý chứ?
Đi nào!
Ê, thằng lười.
Anh tự chôn nàng Ariel ở đây hay sao nào?

Không.

Vẫn trụ được chứ, Sully?
Tôi vẫn ổn.
Cậu thì sao hả Sam?
Tuyệt vời.
Đừng lo, cậu bé.
Ai cũng từng tè dầm mà.
Weems sẽ lo những chiếc ga trải giường này cho, và rồi mẹ sẽ há hốc mồm cho coi.
Sẽ thế nào nếu mẹ nghe thấy chúng ta?
Fletcher, thậm chí cả một cuộc duyệt binh cũng chẳng thể làm mẹ thức giấc tối này được.
Vì mẹ uống hết nước trái cây của người lớn và ngủ say rồi sao?
Đúng vậy.

Này, cậu có muốn thử uống một ít rồi đi ngủ không?
Được rồi.

Cảm ơn, Weems.
Rất sẵn lòng.
Sully!
Uhh!

Sully.

Ohh.
Sully.

Weems!

Ừ.
Nó xuyên qua ngay bên lườn của tớ.
Mỡ bụng đã cứu tớ.

- Mỡ là số một.

Ờ, nhưng nàng tiên cá thì lại không may như vậy.
Anh ta đang nói chuyện với tôi sao?
Những người này là ai?
Họ là bạn.
Này Weems, lần cuối cùng cậu gặp nàng tiên cá Nicky là lúc nào?
Trời ạ, thật không thể tin nổi là anh vừa nói ra điều đó.
Hôm qua.

Chuyện gì đã xảy ra với Nicky?
Cô ấy bị giết.
Cái gì cơ!

Weems, tớ rất tiếc.
Không!

Sparkle cũng đi rồi.
Không phải Sparkle chứ!

Tớ biết mà.
Nhưng này, cậu vẫn ổn.

Được rồi.

Có kẻ nào mà có vấn đề gì với những người giống các cậu không?
Tôi chưa từng nhìn thấy cô ta trong đời mình.
Chờ chút.

Đúng vậy.

Sau khi đâm tôi, cô ta bỏ đi với một chiếc VW Bug cũ.
- Tôi rất tiếc, Weems.

- Uh, không.

Anh muốn nói là một người kì lân, rồi cả một nàng tiên cá quái dị nữa.
Biết làm gì với điều đó đây?
Nhưng một cô gái đi xe ư?

Được rồi, anh đi đi.

Nó... nó... phải rồi, nó xuyên qua hoàn toàn luôn.
Anh phải hỏi đã.
Này Acid-wash. (Ý nói da của Weems trắng bệch như thể dùng axit để tẩy trắng)
Cậu có gì đặc biệt?
Nàng tiên cá yêu tôi chăng?
Không, ý tôi là, tại sao bọn trẻ thích cậu?
Oh.
Tôi chơi ghi-ta gió.
Cậu chơi ghi-ta gió ư?
Sam cũng chơi ghi-ta gió.

Aah!

- Sô-lô hay.

Hờ, cậu ta không phải Clapton.

(Clapton:

Tớ sẽ đi lấy băng vết thương.

Oh, tôi sẽ quay lại ngay, Sam.
Chờ chút.
Cậu không phải là cậu Sam đó chứ?
Sam của Sully ấy?
Tôi đoán là tôi sẽ trở thành đấy.

Vậy giờ cậu với Sully quay trở lại với nhau?
Cái gì?
- Cậu mấy tuổi rồi?

Nghe này, tôi hiểu.
Chúng ta đôi lúc đều cần một sự chút điều chỉnh.

Không.

Sam Winchester.
Ý tôi là...
Wow.
Này, chỉ muốn cho cậu biết...
Sully ấy...
Cậu làm đã tan nát trái tim của cậu ấy, anh bạn ạ.
Sẵn sàng lên đường chứ?
Không.

- Thế à?

Ông muốn tớ đi cùng ông ấy.
Trong... trong một chuyến đi săn à?
Cuối cùng thì ông ấy cũng nghĩ là tớ đã sẵn sàng.
Tớ phải bắt chuyến bus tiếp theo đến Milwaukee.
Cậu có chắc đó là những gì cậu muốn không?
Tớ là người nhà Winchester.

Tại sao tớ lại muốn thứ gì khác nữa chứ?
À... tớ... tớ không nghĩ đó là con người cậu.
Tại sao cậu không thể thấy vui vì tớ chứ, Sully?
Nghe này, anh bạn,
Tôi chỉ sợ rằng cậu chìm vào con đường mà có thể tốt hơn cậu không nên đi vào.
Đúng, nhưng tớ không sợ.
Tớ biết cậu không sợ.
Cậu là đứa trẻ dũng cảm nhất mà tớ biết.
Chỉ là...

Còn rất nhiều con đường khác.

Cậu có thể rời đi ngay tức khắc.
Tớ không muốn con đường khác.
Tớ muốn ở cùng bố...

Nghe này, Sam, tớ chỉ nói điều này bởi vì tớ là bạn cậu.
Người bạn được bịa ra thôi!
Cậu thậm chí còn không có thật.
Ừ thì, tớ... tớ vẫn ở đây miễn là cậu cần tớ.
Tớ không cần cậu nữa, Sully à.
Tớ thậm chí còn không biết tại sao ngay từ đầu tớ lại bịa ra cậu.
Tớ ước có thể thôi bịa ra cậu.
Nếu... nếu đó...

Đúng là thế đấy, được chưa?
Đi đi.
Chúc cậu sống lâu và sống tốt, Sam.
Không, cậu làm tốt lắm.
- Có chặt quá không?

Được rồi, thế là ổn.
Được rồi.

Ổn rồi.
Tớ sẽ kiểm tra Fletcher xem sao.
Cậu nhóc có cái bàng quang hơi bị lầy luôn.
Cậu biết đấy...

Không phải lúc nào cũng thành công, nhưng...
Tôi vẫn cố.
Sully...
Tôi thấy thật khủng khiếp.
Về việc chúng ta nghỉ chơi.
Tôi xin lỗi.

Và... và cậu đã cố giúp, rồi...
Tất cả là do tôi.
Ý tôi là, nói tạm biệt là một phần trong công việc của tôi, và chúng ta đã hơi hơi tệ.
Đúng vậy.

Cậu biết không, tôi sẽ không bao giờ nói dối cậu.
Lúc cậu bỏ tôi để đi săn, tôi coi đó là một trong những thất bại lớn nhất của mình.
Có vẻ như điều đó là rất rõ ràng đối với tôi, rằng cậu đã muốn một điều gì khác.
Nhưng... tôi đã nhầm.
Và chuyện này hoàn toàn kết thúc rồi, phải không?
Tôi không biết điều đó.
Thôi nào.
Cậu là một anh hùng.
Sam, cậu đã cứu thế giới.
Tôi vẫn còn để mắt đến những đứa trẻ của tôi.
Và cậu đã làm rất tốt, Sam ạ.
Ừ thì... không hoàn toàn tốt đâu.
Vẫn có những điều tệ hại.
Và một số thì thực sự rất tệ hại.
Sully...
Tôi phá hỏng hết rồi.
Tôi để một thứ thoát ra vào thế giới, điều đó...
Ý cậu là Darkness?
Đó là cái tên mà những người khác gọi nó.
Tôi vừa nghe một tin đồn.
Tôi sẽ sửa lỗi này.

Dean và tôi, chúng tôi...

Chỉ là...
Gì thế?
Tôi nghĩ Chúa muốn giúp chúng tôi sửa chữa lỗi lầm.
Nhưng...
Tôi không nghĩ tôi có thể làm được việc mà ông ấy yêu cầu.
Việc đó tệ đến mức nào?
Có một cái lồng dưới địa ngục, và đó là nơi mà họ giam giữ Lucifer.
Tôi đã từng ở trong đó, và... và tôi nghĩ Chúa muốn tôi quay trở lại đó.
Có bao giờ nghĩ...
Về việc chạy trốn nữa không?
Tôi đã nghĩ đến.

Nhưng không phải trong một lúc đâu.

DEAN:

Có bao giờ nghĩ...
Về việc đánh lửa dây điện để khởi động một chiếc xế hộp chưa?
Trong giấc mơ của tôi đấy.
Thực hiện điều đó nào.
SAM:

Tốt lắm.

Em trai của anh đang đến.
Cô là đứa quái nào?
Tôi nghĩ chúng ta có chung một người bạn tưởng tượng đấy.
Anh biết Sully chứ?
Chờ đã.
Reese?
Chào "người lạ".
Anh giao tôi Sully, tôi giao anh trai cho anh.
Cô muốn gì ở Sully?
Hỏi hắn ấy.
Hắn là người đã giết em gái tôi.
Đó là một tai nạn.
Cái gì?
Reese và người em sinh đôi, họ là hai đứa trẻ đầu tiên của tôi..
..sau khi tôi nghĩ là đã chấm hết với cậu.
- Vậy đó là lỗi của anh ta?

Không phải, Reese, tôi là người đã làm ẩu việc đó.
Là tôi.
Tôi không bao giờ nên để cô bé đuổi bắt tôi ra ngoài đường.
Chúng tôi chỉ chơi trò đuổi bắt.
Tôi không hiểu tại sao mình lại không thấy chiếc xe lao tới.
Đó là lí do tôi không bao giờ trở lại làm việc dẫn dắt trẻ.
Đó là lí do tại sao tôi không bao giờ tìm đứa trẻ khác.
Tôi quá sợ rằng mình sẽ lại làm hại chúng.
Cậu có biết cậu làm hỏng tôi đến mức nào không?
"Audrey đã chết vì một người vô hình."
cố nói điều đó với khoảng 10 bác sĩ tâm thần khác nhau.
Tôi luôn muốn biết rằng giả dụ như Sully có thật, nên tôi đã bị ám ảnh với văn hóa dân gian.
Tôi du học ở Rumani, và phát hiện ra rằng, hắn ta là Zanna.
Đúng, và Zanna rất tốt.
Đó cũng là điều mà bà phù thủy cố nói với tôi đấy.
- Phù thủy?

Bà ta đưa tôi cái này nữa.
Cuối cùng thì tôi có thể cứu những đứa trẻ khác khỏi con quái vật này.
Vậy cô giết bạn của tôi chỉ để dụ tôi ra sao?
Và tôi đã có thể thực hiện điều đó sớm hơn nếu hai người không xuất hiện.
Tại sao cô không gọi tôi?

Thành thật mà nói, tôi là loại thích xem cậu đau đớn.
Cậu không chỉ là bạn thân nhất của Audrey.
Mà còn là của tôi nữa.
Và sau khi nó chết, Sully à, tôi...
Tôi chưa bao giờ cần cậu nhiều đến thế.
Tôi đã hoảng loạn lúc Audrey qua đời, và tôi bỏ lại cậu đương đầu với nỗi đau
vì tôi không thể chịu được cá icảnh mà chính tôi đã gây ra.
Thế nên có thể tôi sẽ lấy đi vài thứ mà cậu yêu thương, Sully, con người thật của cậu.
Đừng có mơ chuyện đó xảy ra.
Có phải giết tôi sẽ khiến cậu cảm thấy tốt hơn?
Không được, Sully, đó không phải là câu trả lời.
Đây là việc tôi làm.
Bất cứ điều gì tốt nhất cho đứa trẻ.
Reesy...
Nếu đây là điều cậu muốn,
Tôi chấp nhận điều đó.
Tôi vẫn còn tức giận.
Tôi không thể ngừng được.
Chỉ là tôi vẫn còn rất tức giận!
Reese.
Tin tôi đi.

Cũng chẳng làm cô cảm thấy tốt hơn đâu.
Nghe này, tôi đã từng thấy rất nhiều con quái vật.
Và ý tôi là những con quái vật thực sự.
Xấu xa.
Còn những anh chàng này?
Họ chỉ là những bà mẹ Teresa trong phim Sesame Street thôi.
Nhưng khi tôi không ở đó vì đứa em của tôi,
Sully đã ở đó.
Giờ thì nghe này, tôi không nói rằng cậu ta không gây ra lỗi, nhưng cô biết là chẳng có bất kì khúc xương quái vật nào trong cơ thể cậu ấy.
Tôi rất... rất xin lỗi.
Oh, Reesy, tôi rất xin lỗi.
Giờ thì các cậu đã biết về Audrey, có lẽ các cậu chẳng bao giờ muốn gặp lại tôi nữa.
Có bao giờ nghĩ rằng...
Có lẽ cậu là một người hùng đối với tôi không?
- Ừ.

Một điều tôi vừa học được... anh hùng chả ai là hoàn hảo hết.
Mm.
Đôi lúc, họ cũng sợ hãi.
Nhưng điều đó chính là điều mà họ đang đương đầu, điều đó là cực kì quan trọng.
Và chẳng ai khác muốn điều đó vì không có ai mà không gặp vấn đề cả.
Chà, lại đến giờ nữa rồi.
Cậu sẽ trông chừng Reese chứ?
Đừng lo.

Và Dean này, cảm ơn cậu vì đã coi chừng cho Sam.
Cậu không hề là một kẻ đáng ghét chút nào.
Cảm ơn?
Biết đấy, cậu sẽ không bao giờ khiến tôi thừa nhận rằng cậu là thứ kì lạ nhất ở ngoài kia, nhưng, um...
Cậu kẻ kì lạ tốt bụng đấy.
Mm.
Chúc may mắn, anh bạn.
Đi thôi nào.
Dean, chúng ta cần thảo luận nghiêm túc về việc em sẽ trở lại cái lồng.
Được rồi.
Không có xảy ra đâu.

Sam, thậm chí nếu những điềm báo đó là thật...
Thế sao.

Trong cái lồng?

Nhưng điều này...

Đó không phải là một cái cớ.

Chúng ta sẽ tìm cách khác.
Được chưa?

Được rồi.
Thế thì nói với em đi.
Cách khác đó là gì?
Phụ đề gốc Tiếng Anh: elderman Biên dịch, đồng bộ: