# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biên dịch :

Quả là một điều khó khăn, phải không?
Lấy đi một mạng người...
Cảm nhận gánh nặng và trách nhiệm của những năm mà người cô vừa giết đã sống... những khoảnh khắc mà họ đã gìn giữ... những giấc mơ mà họ đã đấu tranh, giờ đều tan biến hết...
vì cô.
Tôi muốn cô biết một điều.
Một điều quan trọng mà tôi đã học được.
Nó sẽ dễ hơn... khi cô giết nhiều người hơn.
- Hốt cả hền!

Anh làm gì ở đây vậy?
Lần cuối tôi kiểm tra thì đây là văn phòng của tôi.
Ừ, của anh và Matt.
Có phải vì thế mà anh lọ mọ muộn thế này, để tránh cậu ta?
Đầu tiên, không có lọ mọ gì cả.
Cô chỉ bận nhìn ra ngoài cửa sổ quá để nhận ra tôi vừa bước ra ngoài.
Và cô vừa nốc rượu đấy à?
Cô có mùi như cái lò rượu vậy.
Anh là ai mà nói.
Tôi thấy anh lăn lộn dưới quán Josie.
Cũng được thôi.
Nhưng buổi tối của tôi kết thúc ở đó.

Không sao cả.
Không sao cả có bao gồm cả uống và nhảy múa không?

Hay nhỉ.

Karen, chuyện giữa tôi và Matt... thật tệ khi cô cũng bị liên quan.
Đó là điều cuối cùng tôi muốn.
Tôi biết.
Xin lỗi, chỉ là...
Vừa trải qua một đêm dài.
- Cô và tôi không nên uống.

Tôi đang nghĩ đến việc bỏ rượu, chuyển sang thứ khác mạnh hơn.
Ma túy à?

- Anh không giống loại đó.

Làm tôi chảy nước miếng.
- Đá...

Bất kể bọn trẻ gọi thứ đó là gì giờ này.
Tôi không chắc là thứ đó được coi là mạnh nữa rồi.
Ít nhất là theo Denver.
Thời thế thay đổi.
Yeah.
Yeah.
Vậy, anh quay lại văn phòng hả?
Tôi chỉ cần mang thêm vài thứ.
Khoan, Foggy.
Đừng làm chuyện này lúc này.

Có bao giờ đến lúc không?
Tôi không biết.
Đó không phải câu trả lời.
Tôi chỉ biết vậy thôi.
Bất kể chuyện gì giữa anh và Matt, sẽ là rất tốt khi không phải đơn độc.
Tôi biết.

Bất kể chuyện gì giữa tôi và Matt... không thay đổi chuyện với Fisk.
Tôi sẽ tiếp tục tìm hiểu.
Không thể chạy quanh, giết người, và gọi bản thân là có nhân tính được.
Hắn sẽ phải trả giá cho những điều hắn đã làm, như cô đã nói.
Chúng ta vẫn còn bản sao của những thứ mà Ben đưa chứ, từ cái... người đeo mặt nạ ấy?
Ừ.

Anh định làm gì với nó?
Thật ra thì tôi không biết.
Anh không nghĩ tên mặt nạ là một tên khủng bố nữa à?
Tôi không hiểu anh ta là gì.
Nhưng không, anh ta không phải là khủng bố.
Chắc đây chỉ là đoạn đầu.
Tôi biết mọi chuyện khá là... bất thường.
Nhưng tôi vẫn ở đây.
Cô cần tôi, cứ gọi.
- Lần này anh sẽ nhấc máy chứ?

Có vẻ hơi khó tin nhưng mọi thứ sẽ ổn thôi.
Sao anh biết chắc được?
Vì tôi phải như vậy.
Uống ít thôi, tránh xa Mary Jane.
Ừ.
Vừa rồi cũng không gượng đâu.
Cô làm gì ở đây muộn vậy?
Hay là sớm, hay là gì cũng được?
Không ngủ được.
Dạo này nhiều người như vậy.
Có vẻ đó là thứ duy nhất mà chúng ta có chung.
Tôi xin lỗi, Karen.
Vì sao?
Vì tất cả.
Anh muốn cà phê không?
Có.
Anh ấy nghĩ là bà ấy chết vì anh ấy.
Elena.
Không phải đâu.
Anh muốn nói với anh ấy điều đó không?
Ừ, phải.
Có thể như vậy nếu các anh vẫn còn nói chuyện với nhau.
Là lựa chọn của cậu ấy.
Chỉ khi anh để anh ấy chọn.
Tôi nghĩ tôi đã mắc một sai lầm... khi đến làm việc ở đây.
- Cô muốn bỏ đi không?

Đây là nhà tôi.
Anh và Foggy là những điều tốt đẹp duy nhất trong cuộc sống của tôi bây giờ.
Karen, có chuyện đã xảy ra, phải không?
Ừ.
Thế giới sụp đổ.
Anh không thấy sao?
Wilson?
Em...
Đừng nói gì cả.

Sao... em lại ở đây?
Là tại buổi gây quỹ.
Có thứ gì đó trong đồ uống của em.
Nhưng lỗi là của anh.
Anh đáng nhẽ ra phải biết, mọi thứ như vậy, có ai đó sẽ nhằm vào anh.
Và anh xin lỗi.

Ai đó định giết anh và anh phải xin lỗi sao?
Em suýt chết, Vanessa, vì anh... vì con người anh.
Anh đã thu xếp rồi.
Khi nào em có thể đi lại được, sẽ có người đưa em ra nước ngoài.
Anh có đi cùng em không?
Vậy thì... em nghĩ là mình sẽ ở lại.
Anh cần giữ cho em an toàn.
Anh chỉ cần vậy thôi sao?
Anh đã ích kỉ... khi tin rằng anh có thể có điều này... và sẽ không có hậu quả.
Em biết là ở với anh sẽ rất... phức tạp.
Em đã lựa chọn thế.
Và bây giờ em vẫn chọn điều đó.
Tìm ra kẻ làm điều này, và bắt chúng phải hiểu.
Hiểu gì?
Rằng họ sẽ không thể cướp anh khỏi em.
- Thưa ngài?

Đi đi.
- Không, việc đó có thể chờ.

Em sẽ không đi đâu hết.
Anh sẽ bắt chúng phải khốn khổ vì những gì đã làm.
Em không mong chờ gì ít hơn.
- Xin lỗi, ngài.

Họ đã tìm ra anh ấy.
Anh ta ở đâu?
Thưa ngài, xin hãy dừng lại.

Bỏ tôi ra đồ ngu.

Oh, shit.
Xem họ làm gì đi, Leland.
Xem họ đã làm gì anh ấy.
Có chuyện gì đã xảy ra?
Anh ta có một cuộc gọi tối hôm qua trong bệnh viện.
- Từ ai?

Anh ấy đòi chià khóa xe SUV và súng của tôi.
Và cậu để anh ta đi?
Một mình?
Anh ấy yêu cầu tôi ở lại.
Anh ấy muốn càng nhiều người bảo vệ ngài càng tốt.
Whoa, Wilson!
- Wilson!

Anh ấy là bạn tôi.
Đây không phải là lúc để đánh đập người của anh.
Anh ta chỉ làm theo lệnh thôi.
Tôi nghĩ đó gọi là sự trung thành hay gì đó.
Lau cho cậu ta đi.
Đầu tiên là buổi gây quỹ, bây giờ là thế này?
Có ai đó không vui.
Tài khoản của Nobu...

Có, nhưng không có gì bị động vào từ khi hắn bốc khói.
- Và Gao?

Không, tôi nghĩ là bọn Nhật.
Có thể chúng biết về chuyện anh nướng sếp của chúng.
Ông có thể đi, Leland.
Được rồi.
Nhưng dù anh có định châm ngòi cuộc chiến gì đi nữa... đừng bỏ quên mục đích cuối cùng.
Một khi Thượng nghị sĩ Cherryh xử lí vấn đề quy hoạch cuối cùng, anh có thể đập nát phần còn lại của Hell's Kitchen, và xây dựng một ngày mai tốt đẹp hơn.
Hơi buồn khi không phải tất cả mọi người sẽ được thấy điều đó, nhưng... những điều không tốt vẫn xảy ra.
Tìm kẻ đã làm điều này... với Vanessa và với Wesley.
Tôi sẽ xem tìm được điều gì.
Hãy nhớ rằng... càng lên cao thì gió càng to.
Cậu thích xuất hiện hoành tráng nhỉ?
Tôi cần thông tin.
Dạo này ít nghe thấy chuyện về người đeo mặt nạ đánh bọn xấu.
Tưởng anh bỏ rồi.
Tôi vẫn ở đây.
Ai đó có được một mẩu của anh rồi à?
Chúng tôi đánh đến cùng, chỉ cần biết thế thôi.
"Đánh đến cùng"?

Lúc nào cũng là phóng viên.
Nghề của tôi mà.
Tôi đến vì cái này.
Ừ, tôi có thấy cái này ở quanh... khắp thành phố.
Heroin, loại thanh nhất có thể thấy.
Trên phố gọi là Steel Serpent.
Tôi lấy được từ tên đã giết Elena Cardenas.
Ừ, tôi có nghe về vụ đó.
Hắn làm việc cho Fisk.
Vladimir Ranskahov, trước khi hắn chết, hắn nói Fisk thu xếp cho bọn Trung Quốc và thuốc của chúng
- Bọn Nga bị dẹp rồi.

Anh định tiến đến hội Tam Hoàng sao?
- Bọn Nga làm phân phối, phải không?

Bọn chúng đi rồi, có cả đống tiền để trên bàn.
Anh nghĩ Fisk tiếp quản việc phân phối.
Như tôi nói, rất nhiều tiền.
Và tôi đoán việc phá nát Hell's Kitchen tốn khá nhiều.
Can thiệp việc chuyển tiền có thể...

Chắc là không ngăn được hắn.
Không.
Nhưng có thể làm hắn mất thăng bằng.
Làm hắn bực mình, có thể làm hắn mắc sai lầm nghiêm trọng.
Tôi đang làm một bài, có thể cho tên trọc đó mắc sai lầm.
Không, tôi muốn ông ở ẩn, cho đến khi chuyện này kết thúc.
Tôi ở thế này là ổn rồi.
Thật sao?
Anh trai của Vladimir có thể cũng nghĩ vậy.
Cũng đúng.
Bọn Trung Quốc, thằng nào đứng đầu?
Không phải thằng, là một phụ nữ.

- Tôi có thể tìm bà ta ở đâu?

Tên người Nga mà Blake đã bắn khi phỏng vấn, có một người Trung Quốc ở trong xe taxi của hắn trong ngõ.
Mù, mang theo ba lô.
Tôi có thấy những người như thế.

Không tiện kiểm tra.
Hợp lí.

Không hề.
Ông nói là thấy họ.
Ở đâu?
Giao lộ phố 51 và 9.
Không.
10 chứ. 51 và 10.
Nhưng đó là hồi trước.
Tôi sẽ xem có thể tìm gì.
Đó là vào buổi sáng, giờ cao điểm.
- Người như anh sẽ nổi bật.

Trời lạnh, ông nên mặc thêm áo.
Sao anh không kiếm một bộ đẹp hơn, để đi chơi ngoài đó?
Tôi đang nghiên cứu việc đó.
Cẩn thận đấy, Ben.
Fisk là một con thú...

Xin lỗi, không bắt được taxi.
Anh biết là con trâu kia không cho em vodka martini?
Em phải uống mỗi vodka không.
Ừ, bà ấy có thể...

Em trả tiền hẳn hoi.

Em muốn martini?

Em không muốn ở trong cái chỗ này lâu hơn cần thiết.
Sao lại gặp nhau ở đây?
Anh cần em giúp.
Em giúp?
Ừ.
Buồn thật.

Em nhớ vụ nhà đất mà anh đã đến Landman  Zack không?
Ừ.

Cứ tưởng em lại định nói Carnitas.
Em không hoàn toàn khốn nạn.

Ừ.

Đó chỉ là một trong những tòa nhà bị nhắm đến.
Có hàng chục khu nhà khác ở Hell's Kitchen, có khi là cả trăm.
Ai nhắm đến?
Wilson Fisk.
- Được rồi, em đi đây.

Chúng em đại diện cho Fisk.

Vậy thì đừng nói, chỉ cần... đọc.
5 phút.

5 phút.
Và chỉ bởi vì anh phong độ đêm hôm trước.
Tất cả mọi người đều lẻn ra ngoài tối nay à?
Cô làm gì vậy?
Tại sao ông chưa đăng câu chuyện về điều mà Fisk đã làm với cha hắn?
- Tôi nói rồi, tôi sẽ cân nhắc.

Chúng ta nói chuyện ngày mai được không?
Tôi nghĩ là chúng đã biết... rằng chúng ta đã tìm thấy mẹ hắn.
Tôi nghĩ chúng biết rồi, Ben.
Đang tìm một nguồn thứ 2.
Có một gã, quen Rigoletto hồi trước... đang ở Florida.
Tôi đang chờ gọi lại.
Liên quan gì....

Nó là mối liên kết.
Bill Fisk nợ tiền Rigoletto.
Nếu nguồn của tôi nhớ được gì về vụ đó, thì đó sẽ là một câu chuyện mà chúng ta có thể chứng minh được.
Từ đó...
Sẽ không có "từ đó" nếu chúng ta không làm gì đó... ngay bây giờ.
Tôi làm cho một tờ báo, Karen.
Không phải một blog, nơi mà sự thật là thứ mà cô bịa ra.
Ừ.
Cô nói là chúng có thể biết rằng chúng ta đã đến Saint Benezet.
Bằng cách nào?
Chỉ là một linh cảm.
Ừ, tôi có nhiều cái đó rồi.
Đôi lúc chúng đúng, còn lại thì không.
Không, ông phải tin tôi về chuyện này, Ben.
Chúng ta cần đưa câu chuyện này ra ngoài trước khi quá muộn.
Cô có thể tự đăng bài lên mạng mà.
Đâu cần tôi.
Và ai sẽ tin tôi khi họ bắt đầu tìm hiểu?
Khi họ tìm được... điều ông tìm được... khi ông nhìn vào tôi.
Tôi sẽ thử tìm nguồn khác.
Viết ra những thứ tôi có, ngày mai đưa cho biên tập viên.
Xem sao.
Cám ơn.
Lâu hơn 5 phút rồi đấy.
Anh tìm những thứ này ở đâu vậy?
Một số thì Matt và anh tìm được khi nghiên cứu vụ nhà đất.
Đống còn lại?
Con quỷ của Hell's Kitchen.
Anh làm việc với thằng đã cho nổ nửa thành phố?
Em đọc những gì trong đó rồi.

Mà là thân chủ của em.
Thân chủ của em ở khắp các mặt báo, giúp đỡ thành phố.
Vậy, không có vấn đề gì ở Landman  Zack?
Tất cả vẫn ổn ở phía Fisk?
Fisk là một trong những khách hàng trả hậu hĩnh nhất, cùng với Owlsley ở Silver  Brent.
Em có thể mất việc chỉ vì ngồi đây.
Có thể bị mất giấy phép.
Em chưa trả lời câu hỏi.
Nhớ điều anh nói... khi anh đến Landman  Zack để đàm phán về vụ việc không?
Về việc em từng có linh hồn ấy?
Anh không chỉ nói đểu đâu.
Anh nhớ em từng rất quan tâm.
Về luật pháp, về những điều đúng.
Trước quần áo, và tài khoản ngân hàng, và bon chen để tìm đối tác.
Anh đang bảo em hy sinh sự nghiệp.
Anh muốn em tin anh.
Cách này hay cách khác, Fisk, Owlsley, tất cả những người liên quan với những điều chúng đang làm, chúng sẽ phải nhận quả báo.
Và sẽ có những câu hỏi... về việc Landman  Zack biết bao nhiêu và biết từ khi nào.
Đây là cơ hội để em thoát khỏi những câu hỏi đó... và lấy lại linh hồn.
Cẩn thận!
Ellison ở trong văn phòng à?
Con anh ta có chuyện ở trường, anh ấy sẽ đến muộn.
Con biết mẹ muốn ở lại, nhưng ở Saint Benezet không an toàn.
Có những người...
Mẹ thích ở đó.
Họ mang cho mẹ Zuppa hàng tối trước khi mẹ đi ngủ.
Ở Ý có Zuppa mà mẹ.

Mẹ không biết tiếng Ý.
- Mẹ sẽ xem gì trên TV?

Họ mang cho mẹ Zuppa hàng tối.
Mẹ...
Mẹ.
Một ngày đẹp phải không?
Vâng ạ.
Mẹ có nghĩ gì về bạn con Wesley không?
James Wesley?
Chúng ta nói về cậu ấy trên điện thoại ý.
Ừ, phải, James.
Một người đẹp trai.
Luôn luôn ăn mặc lịch lãm.
Hôm nọ cậu ta gọi cho mẹ.
Vậy à?
Khi đó con bận.

Mẹ có nhớ mẹ nói gì với cậu ấy không?
Mẹ?
Một ngày đẹp phải không?
- Anh ta quay trở lại chưa?

Con anh ta chơi cello, có màn solo.
Có vẻ được nhận giải.
- Gọi điện chưa?

Đợi đến khi anh ta quay lại.

Để ý nhé?
Vâng.

Chờ chút.
Tôi phải nghe.

Tôi sẽ gọi khi biết gì đó.
Anh đi làm chứ?
Sáng tôi hơi mệt.

Nghe này...
Tôi đang tìm hiểu một thứ.
Tôi nghĩ là nó sẽ giúp.
Nhưng cho đến khi tôi chắc, tôi cần cô tránh xa nó ra.
Nếu cô nói chuyện với Foggy, nói với cậu ấy như thế nhé?
Ừ.

Uh, Karen?
Mọi chuyện sẽ ổn thôi...

Ừ.
Hẹn gặp anh ngày mai.
- Tôi sẽ không nói chuyện này đâu.

Anh đang phải nói chuyện với tôi đây.
Vừa mới nghe con tôi chơi Brahms, trước toàn thể ngôi trường.
Một trong những khoảnh khắc đẹp nhất đời tôi.
Tôi vừa đọc câu chuyện của anh, trái ngược hoàn toàn.
Chuyện này có thể lật tẩy Fisk.
Chuyện này có thể khiến tờ báo bị kiện.
Không có bằng chứng, không có nhân chứng.
Anh đọc chuyện bà ấy đã kể về hắn hồi bé rồi còn gì.
Đó là một bà già bị bệnh.
Có thể bà ấy nghĩ Nixon vẫn còn là tổng thống.
In bài báo đi.

Anh nói như một con phò vậy.
Tôi học từ anh đấy.
Ừ thì, đôi khi tôi cũng may mắn.
Viết được một câu chuyện làm nên sự khác biệt, như Union Allied.
Nhưng phần lớn thời gian làm cho tờ báo này...
Tôi thà đánh son và mặc váy còn hơn.
Nghỉ hết tuần đi.

Xem lại đi.
Fisk để lại một vạch xác người nếu chúng ta không ngăn hắn.
Wilson Fisk bỏ ra hàng triệu đô để cứu lấy thành phố này.
Có thể anh nên bỏ trò Woodward và Bernstein, viết tốt về ông ta đi.
Hắn ta trả anh bao nhiêu?
Kể từ vụ Union Allied,
Tôi không thể cho in một câu chuyện nào về những chuyện thực sự đang xảy ra.
Fisk trả anh bao nhiêu tiền để làm như vậy?
Lí do khiến những bài viết về tội phạm của anh không được lên báo là bởi vì chúng như cứt, Ben.
Như bài này vậy.
Và tôi nghĩ là anh cũng biết vậy.
Bỏ qua vụ đình chỉ đi.
Dọn văn phòng của anh đi.
Tôi không giúp anh nữa.
Không, đợi đã!
Tôi đang giúp mọi người!

Không thể tìm được gì để đưa bọn Nhật vào vụ này.
Mà tôi cũng không nghĩ vậy.
Bọn chúng như như cái bóng trong một căn phòng tối.
Có thể vụ này là do tên đeo mặt nạ.
Thuốc độc và súng không phải cách hắn hoạt động.
Làm một tên đủ bực và hắn có thể làm bất kì điều gì.
Francis.
Thưa ngài?
Nhân đôi tiền thưởng trên phố.
- Tiếp tục nhân đôi cho đến khi có người nói.

Anh tin cậu ta sau khi bị anh đánh đập như vậy à?
Wesley tin cậu ta.
Chỉ cần như vậy thôi.
Của anh ấy đấy à?
Vâng?
Không, anh ta không thể nghe.

Cám ơn.
Tôi phải đi.
Đi đâu?

Những người đó...
- Bà đã lấy mắt của họ.

Họ tự làm mù mình đấy chứ.
Sao họ lại làm vậy?
Bởi vì họ có niềm tin.
Vào bà và thuốc của bà?
Vào một thứ vượt qua sự xao lãng của thế giới các anh.
Anh đã lấy thứ đó khỏi họ.
Bây giờ, họ sẽ không còn gì.
Bà sẽ kể cho tôi về Fisk.
Đưa những người này ra khỏi đây.
Các bạn sẽ ổn thôi.

Cảnh sát đây!
Cấm cử động!
Tay, giơ tay lên!
Tay!
Từ từ.
Anh là tên đó.
Người đã giết Blake và những viên cảnh sát khác!
Tôi không giết thanh tra Blake, hay là bắn những viên cảnh sát kia.
Blake và Hoffman là cớm bẩn.
Làm việc cho Wilson Fisk.
Cùng với nhiều người khác trong đồn của anh.
Tôi không phải người xấu.
Vậy thì anh là gì?
Có sĩ quan bị thương.
Bà đến muộn.
Xin lỗi.

Bây giờ bà nói tiếng Anh?
Không cần ảo giác nữa.
Liên quan gì đến việc bà đến muộn không?
Tên đeo mặt nạ.
- Heroin?

Mang thêm vào đi.
Tôi chưa bao giờ quan tâm đến heroin, Leland.
Chỉ là làm thêm thôi, bây giờ không cần nữa.
Làm gì thì làm.

Nếu anh ta biết chuyện chúng ta làm, chuyện này không có ý nghĩa gì cả.
Wilson nghi ngờ à?
Chưa, nhưng điều đó có thể thay đổi.
Chúng ta biết cái mất và cái được, khi người đàn bà của anh ấy bị loại bỏ.
Đáng nhẽ ra nên bắn cô ta cho nhanh.
Anh ta vẫn nghĩ là chất độc được dành cho anh ta phải không?
Hiện giờ thì là vậy.
Vậy thì chúng ta đã đi đúng đường.
Trừ việc là cô ta vẫn chưa chết.
Người phụ nữ này mạnh mẽ hơn chúng ta tưởng.
Ừ, đúng là một con lừa.
Thế còn Wesley thì sao?
- Hắn ta thì sao?

Tìm thấy trong một căn hầm, vài lỗ trên ngực.
Nghĩ có thể là bà.
Không.

Vậy chúng ta làm gì đây?
Bánh xe luôn luôn quay.
Chúng ta phải xoay theo nó, hoặc bị nó đè chết.
Sao cơ?

Tôi sẽ quay về quê hương và chờ đợi tương lai.
Quê?

Nó còn xa hơn vậy nhiều.
Chúng ta sẽ không nói chuyện nữa.
Được rồi, đi đi!
Bà nghĩ tôi không có dự phòng sao?
Bà nghĩ tôi đến được mức này mà không giữ nổi lá trà, hử?
Bà nghĩ tôi chỉ...
Cho em à?
Cho đến khi anh tìm được một cô gái tốt hơn.
Anh không tìm được ai tốt hơn đâu.
Anh biết mà.
Ah...
Mmm.
Một ngày dài à?
Có những ngày tốt hơn.
Có những ngày tệ hơn nữa.

Em lúc nào chẳng đúng.
Em có những lúc tỉnh táo.
Dạo này thì không nhiều, nhưng...
Đi Paris đi...
Chúng ta vẫn luôn nói về việc này mà.
Khi vẫn còn trẻ.
Anh muốn chúng ta bỏ đi cùng nhau?
Hay là chỉ bỏ đi thôi?
Ta đã ở bên nhau bao lâu rồi?
Không nhớ nổi có khi nào tách rời.
Từ lâu rồi em đã hiểu được ánh mắt của anh.
Có một câu chuyện đang ăn mòn anh, câu chuyện mà anh phải kể.
Không đơn giản vậy đâu.
Nói ra sự thật không bao giờ đơn giản, hay dễ dàng.
Chỉ có những người giỏi nhất mới thực sự thử làm thế.
Ừ.
Ellison nghĩ nó như cứt.
Anh cho hắn biết đi.
Bọn anh nói chuyện rồi.
Anh ta đuổi anh đi.
Tốt.

Anh không cần tờ báo.
Anh chỉ cần câu chuyện thôi.
Đi kể nó đi.
Làm thế nào?

Anh biết là có một thứ gọi là mạng Internet, phải không?
Có thể đến được với nhiều người lắm.
Có thể nhiều hơn cả tờ Bulletin.
Internet chỉ toàn chuyện vớ vẩn.
Bỏ qua những thứ đó đi.
Thế giới cần Ben Urich nói sự thật... bằng bất cứ cách nào ông ấy có thể.
- Ông bỏ việc à?

Oh...
Tôi xin lỗi.
Không cần.
Tôi không yêu tờ Bulletin.
Đã như vậy từ lâu rồi.
Tôi chỉ quá cứng đầu nên mới không bỏ thôi.
Ông nghĩ Ellison nhận tiền từ Fisk?
Không biết.

Chúng ta làm gì tiếp theo đây?
Tôi nghĩ đến việc mở blog.
Nghe nói bọn trẻ ngày nay toàn đọc cái đó.
Tôi tưởng ông ghét mấy thứ đó.
Nhưng như thế có thể đến được với nhiều người nếu kể đúng chuyện.
Ông sẽ viết về việc Fisk giết cha mình?
Tôi sẽ viết hết.... trong tối nay.
Đăng lên trên đó.
Fisk muốn kiện tôi... ít nhất là tôi có quen vài luật sư tử tế.
Chuyện này sẽ thay đổi tất cả mọi thứ, Ben.

Từng bước một thôi.
Tôi sẽ gửi link cho cô.
Chúng ta sẽ đi từ đó, ok?
Sáng tôi sẽ gọi lại.
Ok.

Karen?

Ừ, đợi chút.
Tôi xin lỗi.
Bây giờ chúng ta khóa cửa à?
Nghe hợp lí mà.
Ừ.
Muộn rồi.

Matt?
Chúng ta bây giờ như thế này à?
3 người không còn nói chuyện với nhau?
Tôi biết người này...
Chúng tôi từng thân nhau.
Ông ta nói rằng...
Tôi phải đẩy những người tôi quan tâm đi... nếu tôi muốn làm tốt công việc của mình.
Có vẻ như anh nghe theo rồi.
Ừ.
Tôi cứ nghĩ là mình sẽ không.
Nhưng mà người này, ông ta có cách để... chui vào đầu mình, cô hiểu không?
Và vấn đề là thế này...
Tôi đã có một buổi tối như lìn.
Kiểu như đã nhìn thấy cái đáy của nhân loại, và nó cứ tiếp tục lún xuống.
Tôi không thể...
Tôi không thể làm điều này một mình
Tôi không thể...
Tôi không thể bước tiếp.
Anh không đơn độc, Matt.

Tôi đã mắc sai lầm... hồi bé.
Tôi đã cố để rút kinh nghiệm, nhưng như thế chưa bao giờ là đủ.
Ra khỏi nhà tôi ngay.
Tôi sẽ ra.
Nhưng trước hết, tôi muốn có một cuộc nói chuyện với ông.
Ngoài ghi chép, tất nhiên.
Anh nghĩ là tôi sẽ tin những gì anh nói?
Tôi xin hứa sẽ thành thật, ông Urich.
Ông có tin hay không, đó là quyền của ông.
Được rồi.
Nói thử đi.
Tôi muốn xin lỗi.
Tôi đã nghĩ ông đã hết thời.
Và vì đã nghĩ điều đó, ... tôi thật lòng xin lỗi.
Tôi chấp nhận lời xin lỗi.
Anh biết cửa ra ở đâu rồi đấy.
Oh...
Tôi biết ông vừa bị mất việc ở tờ Bulletin.
Tin tức truyền đi nhanh thật.
Sau bài báo của ông về Union Allied, tôi đã cẩn thận.
Tôi không muốn bị bất ngờ bởi một vụ vạch trần nào nữa.
Tôi cũng đoán là anh phải mua chuộc ai đó ở tòa soạn.
Như đã nói, tôi cố rút kinh nghiệm.
Anh không phải người duy nhất.
Và ông nghĩ là chém gió trên mạng sẽ thay đổi được gì đó ư?
Mọi người tìm đến sự thật, không quan trọng nó ở đâu.
Có thể đúng khi chúng ta còn trẻ.
Thế giới này bận tâm đến đám cưới người nổi tiếng và... video mèo.
Nhưng những vấn đề phức tạp, vấn đề quan trọng... chúng tốn quá nhiều sự tập trung.
Chúng tốn quá nhiều thời gian mà có thể dùng để nhắn tin và hàng nghìn kênh trên chảo vệ tinh.
Chắc là tôi có nhiều niềm tin vào nhân loại.
Ah.
Chúa cũng vậy, nếu tôi nhớ không lầm.
Tôi sẽ đi.
Chỉ một điều nữa thôi.
Ông có ở một mình khi nói chuyện với mẹ tôi không?
Người của anh ở Bulletin.
Vâng, tôi nhận được cuộc điện thoại, và tôi rất buồn.
Ông có đến một mình không?
Ừ.

Wesley, có phải tại ông không?
- Wesley?

Ông là một người theo khuôn khổ, cần sự chắc chắn.
Tôi hiểu điều đó, tôi ngưỡng mộ điều đó.
Nhưng ông đã tìm đến mẹ tôi.
Tôi không thể tha thứ điều đó.
Tôi đã viết rất nhiều câu chuyện trong suốt sự nghiệp.
Anh biết bao nhiêu lần người ta dọa tôi... bắt tôi phải ngậm mồm không?
Nhưng đây là mẹ tôi...

Mẹ tôi!
Vì thế tôi đến đây không phải để dọa ông.
Tôi đến để giết ông.