# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hãng phim:

Người dịch:

Hôm nay bạo lực lan tràn trên đường phố
Sau khi Thị trưởng bắt đầu Thiết quân luật và cho rằng Detroit là thành phố nguy hiểm nhất ở Mỹ.
Khu DETROIT năm 2018 Khu ổ chuột đã tách ra với các khu vực còn lại của thành phố.
Tỷ lệ tội phạm đã tăng kỷ lục trong 40 năm qua.
Các nhà đầu tư e ngại với các dự án ở khu ổ chuột sẽ không khả thi và sẽ sớm bị đóng cửa.
Nhiều cuộc biểu tình mới khi có dự án xây bức tường cao 12m sẽ tách biệt khu ổ chuột với phần còn lại của thành phố.
Các trạm kiểm soát của cảnh sát giám sát liên tục... bất cứ ai ở cả bên trong lẫn bên ngoài khu ổ chuột này.
Xin dành Tưởng nhớ PAUL WALKER
Thưa các quý vị... dự án này là ánh sáng dẫn đường trong cái khu tối tăm này
Thành phố của chúng tôi.
Có những ngôi nhà thân thiện, cảnh quan sinh thái có các văn phòng khang trang và cửa hàng sang trọng.
Nó sẽ được xây dựng trên diện tích 80km2 hầu hết có các tài sản giá trị thuộc về thành phố này.
Thông qua hợp tác và hỗ trợ của quý vị ta có thể đưa Detroit trở nên lộng lẫy và sang trọng
Ngài Thị trưởng ... vùng đất này hiện nay là dự án nhà ở cho khu ổ chuột
là khu vực nghèo nhất.
Để thực hiện dự án này thì phải dỡ bỏ toàn bộ khu này
Đúng vậy
Nhưng ngài nghĩ gì về tương lai của những người đang sống ở đó?
Vâng, với tư cách là thị trưởng..
Tôi đảm bảo rằng mỗi cư dân ... ở thành phố tuyệt vời này
đều được chúng tôi quan tâm.
Các quý vị... chúng ta chúc mừng các dự án tương lai.
Miền đất hứa của Tương Lai
Kìa mày, nhìn xe kia xem Kệ nó đi
Đang làm món gì vậy, chúng mày?
Mày nên đi tiếp thì hơn
Phải, mày tới đây làm gì hả K2?
Thôi nào, sao nặng lời với nhau thế
Tao tới kiếm Lino.
Nó cầm của tao 1 thứ rất giá trị
- Lino không có ở đây.

Tao cược là nó đang trên kia
Và tao cược là cho 20 kg, hoặc cắt đứt lưỡi của mình.
Tao không nghĩ rằng chúng ta sẽ đạt được điều đó.
Tao sẽ cho 2 đưa mày số điện thoại để khi nào nó về thì bảo nó gọi lại tao nhé
Thôi nào, K2 ...
Xong rồi, vào đi, vào đi
Chúng ta hãy bắt sống nó.

- Có biết Lino ở đâu không?

Thế thì đi nào
- Ở đâu?

Lino !
Ở cuối hành lang đó
Tao tới bắt mày đây
Phá cửa đi, nhanh lên
Một
Hai
Ba
Mau, mau, tóm nó lại
Đừng để hắn chạy khỏi tòa nhà.
- Nó coi cũng đẹp,

- Chào mấy nhóc

Không, Trời ạ, phí phạm quá
- Tremaine sẽ xé xác chúng ta mất

"Chúng ta" nào?
Tao sẽ giết thằng khốn nạn.
Mang nó lại đây.
Nó ở trên nóc nhà kia
Cho mày ăn cái này
BRICK MANSIONS Khu Phố Bất Trị (khu phố Gạch)
Diễn viên chính:

Damien, anh quên em mất rồi
Không, anh chỉ dành chút ít cho công việc thôi.
Anh cần bao nhiêu?
Được rồi, còn sau đó ...
Tôi sẽ xem những gì tôi có thể làm được.
Nhưng trong mọi trường hợp, cũng đừng gọi vào di động của tôi.
Ai cho thằng K2 số của tao thế?
Ông George, tôi xin lỗi Tôi không biết ...
Tôi đã nói tới đâu nhỉ?
- K2 gọi cho ông.

Mất gói hàng.
Bây giờ chúng tôi cần 20 kg thuốc, trước khi Tremaine tức giận.
Cộng thêm ...

Đoán xem ở nơi nào
Khu ổ chuột bất trị
Ai lại muốn giao hàng ở những nơi này chứ?
Tôi đi cho
Mày nghĩ rằng mày làm được chứ?
Tôi làm được.
Được rồi, tốt
Nếu mẹ tao mà thấy cho nhiều ớt như này vào món gia truyền của bà ấy..
Thì chắc tao đi toi
Mày có biết lý do tại sao tao giữ được công thức của mẹ tao không?
Vì tao luôn thích món này nên
Tao không bao giờ có thể quên
Không phải như mày đã làm buổi sáng nay, K2.
Anh phải có điều gì đó luôn thích và sắp đặt rõ ràng.
Hãy mang Lino và lấy lại 20kg mà nó đã cướp của tao
Nhưng ..

Rayzah và em đã cố gắng nhưng...
Đừng đổ lỗi cho người khác vì sự thất bại của mình ...
Tao đưa mày 5 thằng giỏi nhất của tao và mày đã làm chết chúng nó
Điều này có nghĩa rằng mày cần phải trả lại 5 mạng cho tao
Nói tao nghe coi, sao không cho lên thành 6 hả?
Tại sao không lên 6, hả mọi đen?
Tao chi tiền cho bọn mày để lo mọi việc ở khu này mà
Bây giờ chờ đợi cho ý tưởng hay nào
Mày có ý tưởng nào hay?
Còn mày, Smilie mày có ý tưởng nào không?
Không, thưa đại ca
Bây giờ là có 6 đám ma rồi nhé
- Bây giờ tao cho lên 7 nhé?

Lino có đứa bạn gái từ hồi hắn đưa nó ra khỏi khu ổ chuột tóm con nhỏ đó là hắn sẽ mò tới
- Biết nó ở đâu chứ?

- Chúng em biết nơi nó sống.

Đại ca hãy tin em?
Chào đại ca
Ông George người Hy Lạp kìa.
Damien, anh làm việc cho tôi, được một năm rồi phải không?
Vâng
Đó là thời gian đủ để anh nhìn đằng sau của việc kinh doanh rồi
Reno ...
Bãi đỗ xe phía sau tòa nhà cơ mà.
Chào ông Cheng ... tình hình sao rồi?
Đây là..
Damien, Cheng.

Đêm qua ông ngủ ngon chứ?
- Anh nhiều tài thật.

Cheng...

Tuyệt
Tất cả các đơn vị, tiến vào
- Anh đã từng ở Đông Nam Á sao?

Đã tìm ra chỗ cất hàng rồi
Này, đóng gói cho tôi 20 kg.
Cần gấp
Ở Đông Nam Á, cây anh túc mọc khắp nơi nên giá bán rất rẻ bèo
Nhưng khi qua biên giới giá trị được tăng lên ba lần.
Và khi hàng len lỏi vào được các bang của Mỹ thì lợi cao hơn rất nhiều.
Nhưng sau đó đã có khu ổ chuột bất trị
Một biên giới cũ và gần chúng ta không đầy 1 dặm
Tôi đã nghiên cứu kinh doanh ở các trường đại học tốt nhất trên thế giới.
Bốn năm.

Anh cần phải biết một điều.
Người ta sẵn sàng trả giá cao nhất cho những thứ họ không có được
- Đưa tôi cái GPS

Các tuyến đường được lập trình sẵn
- Đừng để mất nó
Thưa ông, xem này
Làm thế quái nào mà bọn nó biết chúng ta ở đây?
Làm sao chúng lại biết ta ở đây?
Đúng ra ta không nên đến đây.
Không ai biết chúng ta ở đây.
Chỉ khi người đó cũng ở đây.
Damien, cầm lấy.

Vào trong đường cống ngầm, mau!

Đi mau, từng người một, tất cả mọi thứ phải được sạch sẽ.
Tất cả các đơn vị ...

- Damien, đi với tôi.

Cấm nhúc nhích, tất cả bỏ súng xuống
- Mày làm cái quái gì thế?

Bên ngoài người của tôi, tất cả mọi người đã bị bắt.
Bây giờ, tất cả hãy ném súng vào bể
Ném súng vào bể cá, mau!
Bây giờ tất cả nằm úp mặt xuống sàn
Chờ cho đến khi cảnh sát vào
Tiến vào, mau
Tống tên khốn đó xuống đường đi
Nhanh hơn nữa đi
Mẹ kiếp, giết hắn đi
Còn thứ gì khủng hơn không?
Hãy thử cái này xem.
Lái xe chắc vào
Chết mẹ mày chưa?
Chết đi
Ra khỏi xe!

Ra ngay lập tức!
Đó là tên George người Hy Lạp.
- Có trong danh sách truy nã đó!

Tôi là cảnh sát M. Collier
- Cảnh sát chống ma túy

Được rồi
Xin lỗi, cho xem thẻ
Cho họ qua đi, tôi nhận chúng.
- Anh ra đó bao lâu?

Của ông đây, thưa ông.
Cảm ơn Lola
Thưởng thức ngon miệng.
- Tôi có thể giúp gì cho chị?

Ông nội, chúng ta đã thỏa thuận gì nào?
- Một ngày 1 điếu.

Thôi nào, ông không có niềm vui nào khác nữa đâu.
Đọc báo có thể không còn đọc lặng lẽ nữa.
Giải thích ông nghe nào
Đây là một trong những điều tồi tệ nhất.

Những gì báo nói là phóng đại.
Đừng tin quá những gì trong báo, đa số tin bị thổi lên
Ví dụ, đây là ... tay cảnh sát chìm chưa được xác định danh tính chạy xe truy đuổi với tốc độ 130km/h
Nói phóng đại quá.
Và bắn hơn 300 viên đạn.
Có thể, khoảng 100 viên thôi
- Ông nội

Tremaine sắp bị bắt rồi.
Bắt hắn phải trả giá
Trả thù và công lý là hai việc khác nhau
Bên cạnh đó, bà cháu đã chết rồi.
Bố của cháu cũng đã chết.
Ông chỉ còn mình cháu thôi
Ông không muốn từ bỏ một cách dễ dàng
Bởi vì ông là lão già khỏe mạnh.

Được rồi, đây là thỏa thuận Cháu sẽ bắt thằng cuối cùng này
Được rồi
Cảm ơn ông và ông chỉ được hút mỗi ngày 1 điếu thôi
Thế ông bỏ hẳn thì sao ?
Còn cháu thì hãy tóm tên khốn đó đi
Được rồi
Đúng như ông nghĩ
Đi mau lên, mày
Nhìn gì vậy hả?
Ôi đôi mông đẹp quá!
Em người Latin hả?

Mexico?
Brazil?
Chuyện gì vậy, Rayzah?
Không.
Tôi và em đây muốn nghịch 1 chút
Vào vấn đề luôn nhé.
Lola, mời cô ngồi
- Anh muốn gì ở tôi?

- Tôi không có bạn trai.

Tôi không gặp anh ta trong nhiều năm.
Tôi lại không nghĩ vậy
Thực sao?
Tôi nghĩ anh sẽ cho tôi vào danh sách thôi
Danh sách nào?
Danh sách những người không nghe anh nói gì
Ồ, ngọt ngào thật
Tôi lắng nghe điều này
Tôi muốn chúng ta nói chuyện thân thiện với nhau bởi vì cô sẽ phải để lại đôi mông đẹp ở đây cho tới khi Lino xuất hiện.
- Chào em, Lola.

Nếu em không thích thì anh có thể đi ngay
- Tôi biết lại dính tới anh rồi

Việc anh bị dí súng vào cổ là do chuyện này đấy
Được rồi.

Em giết hắn nhé, đại ca?
Đồ ngu, mày không thấy nó đang dí súng vào cổ tao đây sao mà đòi bắn?
Đi nào
Cả mày nữa
Nói với con khỉ đột Gland của mày tránh ra
Lùi lại đi, mau
Hãy thỏa thuận đi để không phải đổ máu
Đừng bán ma túy trong khu này nữa đó là thỏa thuận.
Không được bắn.
Thật là điên rồ.

Với vụ 20 kg thuốc, tao sẽ quên đi để 2 đứa mày ra khỏi đây an toàn, và không chọc vào chuyện làm ăn của 2 ta nữa
Thế vẫn không đủ.
Bọn mày đi được bao xa trước khi có đứa cho 1 viên đạn vào lưng mày hả?
Lùi lại!
- Có thể là mày,

Hoặc tất cả chúng ta sẽ chết.

Đứng vào tường
Đàn em của tao sẽ giết chết 2 đứa bay
Sau đó chúng sẽ đốt trụi khu phố của bọn mày
Tại sao vậy?
Mày không còn lối thoát đâu.

Tao sẽ không chắc vụ đó đâu
Đi mau
Đi, cả mày nữa, thằng khốn.
Sao vậy?
Nó khóa cửa ở ngoài rồi.
Toàn lũ vô dụng.
Phá cửa ra.
Cửa sẽ không giữ được với sức mạnh của khỉ đột Gland đâu
Lùi hết ra
Đó là chiếc Mustang, cũng là tình yêu của tôi đấy.
Chìa khóa đâu?
Đồ khốn.
- Lùi lại

Mày mà làm xước xe tao thì mày gặp rắc rối đó
- Câm mẹ mồm đi

Mày đùa à, tao cao 1m92 chui sao vừa cốp xe?
Mày sắp ngắn đi vài cm rồi đấy
Đuổi theo, mau, mau
Bắn vào lốp xe, đồ ngu Bắn đi.
Bắn đi, ngu thế
Mày muốn phá chiếc xe của tao à?
Được rồi, an tâm đi, tao sẽ cẩn thận hơn
Bọn mày không thể trốn được, Lino.
Cho tao xuống.

Lúc nào cũng thích đàm phám nhỉ?
Dừng lại ngay lập tức.
Bước ra và bỏ vũ khí xuống
Đừng bắn.
- Đừng bắn

Chúng tôi muốn nói chuyện với sếp của các anh
Hãy bình tĩnh.
Đi đi
Đây là Tremaine Alexander.

Vâng, chúng tôi biết.
Bỏ súng xuống đi, chàng trai
Không ai được di chuyển.
Mọi người cứ bình tĩnh.
Bỏ súng xuống đi, con trai đưa súng cho tôi
Cậu làm tốt lắm.
Bắt nó lại.
Khoan đã, cái gì?

Hãy để tôi đi, thằng khốn.
Hãy để tôi ra ngoài, thả tôi ra khỏi đây
Lũ khốn nạn Hãy thả tao ra
Chào Mike.

Để nó lại.

Quà tặng của tôi không nhỏ đấy chứ?
- Đi nào, cô Lola.

Tremaine, đồ chó chết
- Bastard.

- Mày chết rồi con ơi.

Nó là chính trị thôi, Lino
Tao là một chính trị gia.
Đời là vậy mà
Không, mở cửa ra!
Mở cửa ngay lập tức!
- Anh ra ngoài đi

Ông đưa cô ấy vào tay bọn khốn Ông là một thằng khốn.
Con trai, xin lỗi nhé Đời là vậy mà
Thám tử Collier
Thị trưởng nhận lời gặp anh
Thám tử, mời vào
Thám tử Collier.

- Tôi cùng đội với Bố của anh

Gia đình Collier được biết đến trong lịch sử nghành cảnh sát
Bố Damien dẫn đội đặc nhiệm vào khu phố Gạch
Sự ra đi đáng tiếc của ông ấy đã giúp cho việc xây dựng các bức tường biên giới.
Ông là một anh hùng Anh rất giống ông ấy
Cảm ơn ngài
Tôi đã được biết rằng anh hiểu rất rõ về khu phố Gạch
Vâng, tôi biết rất rõ
- Tôi không sao.

- Rất hân hạnh
Chúng tôi có một vấn đề.

Đêm qua ... một xe đặc biệt quân đội chạy liên tục được bảo vệ chặt chẽ đã bị cướp
Nó chở gì vậy?
NPV, thiết bị kích hoạt nơtron.
- Chính xác là 1 quả bom nơtron.

Thiết bị này có bảo vệ chống trộm, chế độ hoạt động an toàn
Điều này gây ra khi bị trộm mà mở valy ra không đúng cách thì
Thiết bị tự động kích hoạt.
Cái mẹ gì thế này?
Chúng tôi cần anh vào đó để tìm thấy thiết bị cùng quả bom và liên hệ với chúng tôi để lấy mã vô hiệu quả bom.
Điều này là rất khó nhai
Tôi cần một kế hoạch chi tiết, vì chưa biết nó ở đâu, ai đang có nó
Đã biết quả bom đang ở đâu Trong Khu Phố Gạch.
Và chúng tôi biết người đã có nó.
Đó là Tremaine Alexander.
Một cựu chiến binh, giờ đang buôn lậu vũ khí.
Hắn dùng vũ khí quân sự để hợp lại các băng nhóm và kiểm soát buôn bán ma túy
Hắn kiểm soát tất cả mọi thứ với một bàn tay sắt, hắn là trùm khu đó
Cả sự nghiệp của tôi chỉ muốn hạ Tremaine
Hắn chưa từng rời chỗ đó và tai mắt của hắn ở khắp nơi
- Anh biết rõ các lối đi ở đó

Các ông không có nằm vùng nên không có cơ hội.
Chúng tôi có người cung cấp thông tin, là Lino Dupres quốc tịch Pháp

Hắn sống phần lớn cuộc đời trong khu phố Gạch.
Hắn biết nơi đó một cách hoàn hảo.
Các ông đưa tôi vào đó sao?
Để kết bạn với 1 kẻ tội phạm à?
Đúng.
Và anh có 10 giờ để tìm ra
Tại sao hắn lại bị tù?
Hắn đã giết chết một cảnh sát.
Nhà tù Penitenciarul

Lino, đi thôi.

Vào trong xe mau.
Leo lên.
Tôi sẽ quay lại.
- Cảm ơn anh.

Này, này Tôi cần chiếc xe này
Đùa tôi à?

Muốn cướp xe tôi hả?

Đó là những gì anh muốn hả?
Tôi không nghĩ thế đâu.
Đây là xe của tôi.
Tôi không nghĩ như vậy?
Đây là xe của tôi.
Nếu anh muốn đi nhờ thì nhanh lên
Thiết lập lại lộ trình
- Chúng ta đang đi đâu?

Không vượt qua được rào chắn kia đâu.
Một vài phút trước, tôi còn đang bị còng tay
Anh muốn gì ở khu Gạch này?
Tôi muốn có được Tremaine Alexander.
- Hắn đã giết một người bạn của tôi.

Nó cũng đang giam bạn gái cũ của tôi
Có nghĩa là chúng ta có một điểm chung.
- Định vào đó bằng cách nào?

Rẽ phải trong 10 phút nữa
- Thắt dây an toàn vào

Nếu anh muốn.
Ta có thể thoát họ ở đoạn đường phía Đông
Chốt chặn đó
Tôi hy vọng GPS này chính xác
Bạn đi sai hướng, hãy quay đầu xe
Chết tiệt
Dừng xe lại !

Anh đang làm gì vậy?
Anh điên à?
Cứ tin tôi.
Chó chết chết tiệt, chả nhìn thấy gì cả
Chó chết thật!
- Gì nữa đây?

Phanh cũng toi rồi
Giờ thì chúng ta toi rồi
Chết tiệt ...
Đường buôn lậu cũ hả?
Đúng
Chúng ta phải ra khỏi đây ngay
- Không phải "chúng ta"

- Anh là một cảnh sát.

Tôi ngửi được mùi cảnh sát từ xa vài chục km cơ
Anh không thể bỏ tôi lại đây.
Giúp tôi ra ngoài đi.

Cảnh sát các ngươi hay nói:

Tôi sẽ tìm thấy anh
Khốn khiếp thật.
Chết tiệt
- Đây là xe của mày à?

Xe hỏng phanh nên đâm vào
Đưa tôi ra khỏi đây và tôi sẽ đền bù thiệt hại
Mày nói nữa thì cái đầu mày cũng hỏng như bộ phanh thôi con
Mày toi rồi cu
Mày chết rồi, nhìn đi
- Bỏ chơi hết đi

Chào cô gái xinh đẹp
Hy vọng cô thích nơi này
Tôi ghét nơi này.
Nghe này, nếu cô ngoan ngoãn thì tôi sẽ cư sử tốt với cô
Tôi sẽ làm như vậy.
Tôi cố dạy cho mấy tên kia cách cư xử, nhưng bọn nó thuộc giống con vật
Nếu không ra đường gây lộn và chơi gái vào ban đêm , thì ở nhà cũng dán mắt vào xem phim sex
Nên tôi cho chúng việc làm.
Để chúng cảm thấy có một gia đình.
Giờ là chuyện giữa tôi và cô thôi
Tôi mến Lino.
Anh ta sống có mục đích, dù cho vì nó mà anh ta phải chết
Không, vì những người như anh, nên mọi người ghét nơi này
Cả 2 người nói rất giống nhau
Nên tôi hiểu tại sao 2 người lại yêu nhau thế
Không mấy khi xa nhau
Chúng tôi chia tay rồi
An tâm, anh ta sẽ tới đây sớm thôi
Cô không biết gì sao?
Lino trốn thoát rồi.
Tôi chắc là hắn sẽ tới đây thăm.
Tôi không tin khi tôi còn đang bị xích tay thế này
Tremaine,tất cả mọi thứ đã sẵn sàng Em để trên mái nhà rồi, anh xem chứ?
Được, lên xem
Rayzah sẽ nói chuyện với cô
- Cho tao xin miếng

Ôi, chết tiệt
Đi thôi, mau
Người dịch:

Sao anh biết tôi là cảnh sát?
Anh không phải người nơi này.
- Làm sao anh tìm thấy tôi?

Đúng là trò của cớm
- Anh có điều gì khác để cung cấp chứ?

Điều đó tôi không quan tâm.

Luật pháp chả là cái chó gì nếu không có công lý.
Tội phạm giết cớm mà nói văn hoa thế
Cớm đó là loại biến chất, cặn bã cũng như thằng Tremaine thôi.
Tôi đến để tìm Tremaine.
Chúng ta phải tìm thấy hắn trước khi  Hắn cho nổ một quả bom bị đánh cắp sẽ giết tất cả mọi người trong khu phố này.
Anh luôn nghĩ rằng bất cứ ai ở bên ngoài ... Đều không quan tâm những gì xảy ra trong khu phố này chứ?
Không phải tất cả người ngoài đó đều là kẻ ngu đâu.
Cũng giống như không phải tất cả ai ở trong đây cũng đều nghiện ma túy.
Hoặc kẻ trộm cắp.
Chúng ta chia tay nhé.
Nếu anh tìm thấy bạn gái của anh thì cho tôi gửi lời chào cô ấy nhé.
Chúng sẽ giết anh và lấy phù hiệu của anh làm phần thưởng đó
Ít nhất là tôi đã cố gắng một việc gì đó.
Tốt hơn là ngồi 1 chỗ mà than "Đời là vậy mà"
Nếu đó là quả bom sự thật sự..
Tôi sẽ tìm được Lola, trước khi nó phát nổ.
Và cơ hội đầu tiên anh sẽ làm gì?
Sẽ cho một viên đạn trong đầu tôi sao?
Bây giờ anh có thể giết chết tôi.
Kế hoạch tiếp theo là gì?
Anh có điện thoại không?
Có
Tremaine, là Lino đây.
Tao sẽ đến chỗ mày
Là tất cả sao?

Đó mới là điều sư tử không ngờ tới?
Sẽ có rất nhiều trò vui đây.
Cái này không xấu, phải không?
Oh la la ...

Chết mẹ mày đi
Mày đi đâu?
Con đĩ này
Tao biết từ đầu là chơi với mày hứng lắm đây
Tao rất thích chơi trò này .
Thích chơi đồ này hả?
Rayzah ...
Hãy nhẹ nhàng
Cô có thể chơi, nhưng đừng mạnh tay quá
Một lần may mắn nữa, con đĩ.
Dừng ở đây
Hãy dẫn bọn tao gặp Tremaine
K2, đến đây.
Ngay lập tức, có việc cho mày đây
Yeti, đến ngay lập tức, lên tầng đi
Damian, anh có thấy không?
Lino ...
Tao không mong đợi bọn mày đến sớm.
Thấy chưa?

Thằng này là ai?
Tôi đã lái xe của anh ta
Hắn là cớm
- Đến để lấy quả bom.

Cảm ơn cho việc này.
Đó là tuyệt vời.
Một cảnh sát dũng cảm.
Nhiều năm nay không thấy cớm nào xuất hiện ở đây
Chắc sở cảnh sát giải tán cùng một lúc  Với trường học, bệnh viện và với tất cả thứ khác
Có lẽ là không cần thiết cho chính phủ.
Mày là cảnh sát trưởng mới ở ngoài đó à?
Một người đàn ông dũng cảm
Lola đâu?
Mày sẽ nhận được nó.
Nói về quả bom đã Muốn mua nó à?
Tôi đến để vô hiệu nó.

Tremaine Alexander không sợ.

Tao sẽ ra khỏi đây trước khi nó phát nổ.
Hoặc mày có thể đưa ra một đề nghị gì đó với tao .
Vô hiệu nó trước khi nó phát nổ.

Trong mọi trường hợp.
Làm thế nào để vô hiệu nó
K2, cho tí ánh nắng mặt trời nào
Bọn mày hãy thưởng thức xem.
Chỉ có kẻ ngu mới giữ tên lửa.
Nếu phải chiến đấu trong chiến tranh thì phải có sự chuẩn bị
Chỉ cần ấn nút, nó sẽ bay thẳng đến mục tiêu là trung tâm thành phố.
Hãy thảo luận về giá cả nào
Mày muốn giết người vì tiền sao?
Đó là mục tiêu của mày à?
Mọi người đều cần tiền và làm mọi thứ cũng vì tiền
Mày cũng biết điều đó mà
Đầu tiên tao muốn chắc chắn rằng Lola không sao đã
Rayzah ...
Chúng ta hãy xem màn trình diễn số 3
Anh thấy những gì?
Anh thấy gì, Lino?
- Đợi đã, bỏ tao ra.

- Mày muốn chết hả?

Bình tĩnh đi Mày không xứng đáng việc này.
Lino ...

Giờ mọi việc sẽ được giải quyết bằng cách đấu giá quả bom một cách lịch sự nào
Đấu giá nào
Tao có một quả tên lửa, một quả bom và một cô nàng gợi tình xinh đẹp.
Đề nghị đầu tiên là 10 triệu USD.
- Ai trả 11 nào?

- 11 triệu USD.

Cạnh tranh gay gắt đó
- Dừng lại đi - 15 triệu
Thôi trò này đi
Mày cho tao biết giá trị của nó.
Dân trong thành phố đáng bao nhiêu?
Đối với người dân ở đây không có giá trị gì cả.
Xem đi cảnh sát trưởng, nơi đây đã từng là khu 5 sao của tao
Khuân vác, bồi bàn, mọi tầng lớp...
Họ ở đâu hết rồi?

Tao đang xem xét tình hình.
Tao chỉ làm giảm bớt đau khổ cho họ.
Thôi đừng chém gió nữa
Chúng ta hãy nói về tiền bạc.
- Mày trả 15 triệu hả?

- Ai trả 20 triệu không?

Đủ rồi đấy, dẹp đi Mày muốn gì nữa đây?
Mày có 3 triệu người sống trong thành phố.
Mỗi người 10 $ cho bữa ăn tốt.
Vị chi là 30 triệu USD
- 30 triệu $ sao?

- Tao đồng ý, 30 triệu USD.

Bán, hàng thuộc về Lino và Cảnh sát trưởng mới của khu phố này
Gọi người của mày chuyển tiền đi
Và Lino, đừng chọc vào chuyện làm ăn của tao
- Có.

- Collier, thế nào rồi?

Đủ gần để nhập mã không?
Không, tiếc là chưa nhập được.
Vấn đề gì à?
Chủ hàng muốn bán nó.
Anh có chắc là nó ở đấy không?
Chắc, tôi nhìn còn 48 phút nữa nó sẽ nổ.
Được rồi.
Để làm gì?
- Tài khoản ở Hawai có không?

Họ không có nhiều tiền mặt
Ta còn tài khoản ở Hawai chứ?
- Còn.

Ngân hàng: 83675
Ngân hàng: 83675
- Số tài khoản: 021084

- Hắn muốn gì?

Đợi một chút
Tremaine muốn 30 triệu.
Thành phố gần như bị phá sản.
Sẽ không làm việc này được, thám tử.
Được rồi.
Anh phải tìm giải pháp khác.
Chính xác là vậy
Được rồi, tốt đấy
Hoàn hảo.
Đã giải quyết xong.

- Đi tắt quả bom nào.

Chúng tao xác nhận việc chuyển tiền đã
Ngân hàng mở cửa sau 25 phút nữa.
25 phút!
Đủ thời gian tao làm xong bữa tối
K2 đâu
Có.

Rất vui khi làm ăn với cảnh sát trưởng.
- Đi nào.

Chỉ cần tên lửa thôi.
Đi nhanh nào
Quay mặt vào tường
- Quỳ xuống

Đưa 2 tay ra sau đầu
Tôi sợ không gian chật lắm
Tremaine chưa nhận được 30 triệu thì mạng chúng nó đắt hơn mạng tao và mày đó
Nếu họ chết, tao và mày cũng ôm đất mà hôn thôi, hiểu chưa?
Tao hiểu rồi
Xem những gì đã xảy ra khi chúng ta không có kế hoạch chưa?
Anh biết nơi quả bom Tôi biết nơi Lola.
Sau 25 phút chúng ta là những anh hùng.
Sau 25 phút nữa, Tremaine sẽ sẽ bắn chúng ta
Tên lửa giết chết 3 triệu người.
Nhưng, nếu anh có tiền thì tất cả sẽ an toàn chứ?
- Tất cả sẽ an toàn

Thành phố không thể trả tiền.

Quên đi những gì tôi đã nói.
Không tin tưởng trực giác được Khó sử lắm
Tôi nên giết chết hắn khi tôi có cơ hội.
Im lặng.
Khoan đã
Tremaine giết bạn anh, phải không?
Không, đấy là Bố tôi.
Trong một cuộc tấn công ổ ma túy.
Đội chia ra nhiều nhóm
Tremaine và lính của hắn đã tìm được ông và giết chết.
Tôi xin lỗi.
Bắt hắn phải trả giá
Tôi có trò này
Nó làm sao thế?

Nó làm sao thế?
Dừng lại đi.

Đồ khốn.
- Nó sao rồi?

Không thở được rồi.
- Cái gì?

Nó cần không khí.
Hắn không thở nữa, đứng nào
- Thôi nào, ra với nó.

Tao đang làm đây
Mau lên, hãy ra khỏi đây.
Đi mau lên
Tao nghĩ có gì sai ở đây.
- Anh nghĩ rằng họ sẽ chuyển tiền sao?

Làm thế nào để ăn cắp quả bom?
À, 1 tên đàn em trong đó báo có hàng nóng đang vận chuyển
Không được bảo vệ và có chìa khóa trên xe
Quá dễ dàng.
Vì vậy tao mới lo lắng.
Không dễ dàng như vậy đâu cái gì dễ là không ổn
Tôi không sao
- Anh điên à?

- Bây giờ đến lượt của anh, cảnh sát.

Sẵn sàng để nhảy lộn ngược chứ?
Đếm đến ba.
Ba.
Lối này
Đuổi theo chúng!
Mau lên, bắt chúng lại!
Chúng ta hãy làm cách này
- Anh biết đường ra không đấy?

Ôi, chết tiệt
Damien?
Chúng là giống gì mà nhanh vậy
Một phương pháp khác, kết quả tương tự.
Đi thôi
- Như này nhanh hơn.

Chạy mau
Tôi lái cho
Bắt chúng lại !
Đuổi theo nhanh
Lên xe đuổi theo mau!
Nhanh hơn nữa đi!
- Nhanh hơn nữa đi.

Đi mà lái này
- Tôi phải đi.

- Anh muốn nhảy ra à?

Tôi muốn cắt đuôi chúng Im đi nào
Không thấy chúng đâu cả Con mẹ nó, bụi quá
- Tên lửa ở lối đó

- Nói xem còn lối nào nữa

Lola và bom ngay tại đó.
- Tôi không có thời gian.

Lino
Cúi xuống.
Lại đây
Tôi đã nói là phải cúi xuống mà
Làm thế nào để lên được trên đó?
Chúng sẽ chờ chúng ta ở đó.
Có ý tưởng nào tốt hơn không?
- Tôi đang nghĩ.

- Tremaine sẽ tức giận đây.

Cúi xuống, đừng như lúc nãy
Chúng đang trên xe buýt.
Hai thằng, đi kiểm tra.
Chạy tản ra
Đếm đến 3 nào
Ba.
Cái gì thế?
Giờ đã gần chưa?
Cảm ơn.
Thiết lập vành đai an ninh ngay lập tức.
Vâng, thưa ngài.
A lô
Cái gì?
Được rồi, tôi sẽ báo mọi người
Chúng tôi có một rắc rối
Có những hình ảnh từ vệ tinh giám sát khu phố Gạch.
Chụp vài phút trước đây.

Đây là gì?
Một tên lửa cũ của Nga với tầm bắn 80 km.
- Nó ở đâu ra?

- Nếu chúng phóng nó đi sẽ phá hủy hoàn toàn thành phố.
- Thành phố phải được sơ tán.

Ta có hầm trú ẩn mà không được bảo vệ đươc nguồn bức xạ nơ

- Chúng ta sử dụng máy bay chứ?

Không dễ dàng như vậy để có được phê duyệt.
- Mày xem ngân hàng mở chưa?

Tôi nghĩ rằng chúng ta đã bị lừa rồi Không có tiền.
Vì thế dân tại sao không tin tưởng vào chính phủ.
Đấy là gì vậy?
Không chuyển tiền... mà chúng còn rút sạch các tài khoản của ta
Rayzah ...
Tao sẽ phóng tên lửa.

Hết giờ rồi, em đĩ
Thành phố sẽ được cải tạo rồi
Đồ Nga chó chết
Bắn trúng bộ điều khiển rồi.
Giờ thì đuổi con mọi kia đi
Cẩn thận chút nào Anh có thể bắn vào Lola đấy.
Không, tôi chỉ đuổi mèo đen đi thôi
Tremaine, Tremaine...
Nó bắn hỏng bộ điều khiển rồi.
Giờ phải giết tay cớm và tên phụ tá thôi
Ôi, hết đạn
Đi thôi
Tất cả anh em trong khu phố này... .. Hãy cầm vũ khí để bảo vệ khu phố đáng yêu này
Chiến đấu hay là chết
Nhanh nào!
- Cái gì thế?

Có nghĩa là nó không phóng được nữa
Chúng ta có thể thành công.
Phải bắt kỳ được 2 tên đó
Bọn mày, theo tao
Leo nhanh lên
- Đây không phải là hay

- Một, hai, ba ...

- Bốn, năm, sáu, bảy.

Này, đây là một ý tưởng ngu ngốc.
Tôi tưởng anh nói cố hành động hay là cố bỏ mạng nơi đây
Đây chỉ là lời nói.
Tôi nghĩ rằng không Tin vào bản năng của anh đi
Một ý tưởng thực sự ngu ngốc.
Mày chặn cầu thang.
Nó sẽ được dễ dàng hơn với kích thước của mày .
Tôi có một kế hoạch.
Hạ gục hắn và sau đó tiếp tục.
Nhảy sang, nhảy sang
Đếm đến 3
Ba.
Anh đang làm gì?
Nhanh lên.
Nó đang làm đứt dây đó
Làm điều đó đi.
Dù có tương lai tốt đẹp cũng không quên được quá khứ
Đã nói là Tremaine không đùa mà
Thừa nhận rằng chúng ta đã bị lừa dối nhưng điều đó không có nghĩa là ta phải làm điều gì đó ngu ngốc.
Tháo xích đi Trò chơi kết thúc rồi
Ý anh là gì?
Tôi là nhà kinh doanh.
Tôi sẽ không giết hàng triệu người.
Cảnh sát trưởng và phụ tá sẽ đến tháo gỡ bom và đưa cô ấy đi
.. Ta sẽ ra khỏi đây trước khi chúng ta bị nướng chín
- Anh mềm lòng từ khi nào vậy?

Ăn nói cẩn thận à?

Cô sẽ làm gì?

Anh sẽ nói gì nếu tôi giết anh Anh sợ gì chứ hả?
- Không, không, đừng...
Không được lại gần cô ấy
Mọi thứ đều ổn rồi
Tao rất vui vì bọn mày đã kịp đến để cứu mọi người
Không phải tất cả đâu
Lino ...
Khi họ gửi mã thì nhập vào nhé.
Bây giờ, quỳ xuống đi mày
Không, đợi đã
Hãy để anh ta nói...
Mày định bắn kẻ không vũ khí sao cảnh sát trưởng?
Nếu mày không nói về những người bắn Bố tao.
Tao liên quan đến cái chết của Bố mày sao?
Trung úy John Collier.
Collier sao?
Cảnh sát vẫn cho là tao làm vụ đó à?

Razia nói mày bắn chết ông ấy trong khu phố Gạch này
Razia à?
Mã 48216
Ông ấy không chết trong này.

Ông ta đã chết trước và bọn cảnh sát để ông trên cổng khu phố này để đổ vấy bọn tao
- Nhảm nhí, không có chuyện đó, tao không tin chuyện đó
Quỳ xuống ngay!
Damien, có vấn đề.
- Họ không gửi mã à?

Mã 48216
- Đó là ..

- Nhập nó vào đi

Không thể tin được.
- Cứ nhập mã đi

Mày im đi!
Họ đang chơi đểu mày cũng như làm với Bố mày đấy
Im mồm
Đưa đây tôi
Damien, nghĩ kỹ đi.
- Tại sao là mã vùng chúng tôi?

- Đưa tôi điện thoại.

Họ muốn giết tất cả chúng ta.
Đưa tôi điện thoại.
- Lino ...

Nhập mã.
Không, xin lỗi.
Lùi lại.
Lui lại đi.
Thôi đi cả hai.
Xin hãy nhanh lên.
Damien ...
Đợi đã
- Còn 20 giây.

Họ bảo anh xe chở tên lửa bị tấn công.
Tại sao không có dấu gắn móc trên lưới tản nhiệt phía trước?
Chết bây giờ ...
Hoặc chờ 5 giây và chết cùng nhau.
Năm.
Bốn.
Ba.
Hai.
Một.
Đếm ngược hoàn tất.
Coi như tôi bị lừa
Pháp luật không bao giờ bảo vệ những người trong Khu phố này
Những gì sẽ được làm tại đây?
Tôi đã làm rất nhiều chuyện xấu nhưng không giết Bố anh
Không cần cái hành pháp này nữa
Chào mừng anh đến khu phố của chúng tôi.
Bây giờ ta phải làm gì với nó?
Trả nó lại đúng chủ của nó
Cà phê của sếp đây, nó hơi nóng chút.
Cảm ơn
Ê, sao đi lối đó
Đi cầu thang bộ làm gì.

Tốt hơn so với cầu thang bộ.
Đúng
Tôi không thể gọi hắn được
Không có hình ảnh vệ tinh nhưng nếu nó nổ...
- ..

Không thích chuyện này tí nào
Hắn là người của ta thì sẽ trở lại với chúng ta.
A lô
Ý anh là sao, chúng trong tòa nhà?
Các ông còn nhớ Lino chứ?
Tai mắt của các ông trong khu phố Gạch... .. Đã chỉ cho tôi rất nhiều điều.
Ô, Ngài Thị trưởng, chỗ Ngài đẹp nhỉ, hoành tráng thật không như khu ổ chuột toàn là Gạch ở chỗ tôi
Tremaine Alexander.
Mọi người nói rằng tôi nhưThị trưởng của khu phố Gạch.
Cuối cùng, tôi vinh dự được gặp người cùng cấp với mình
Tôi xin giới thiệu với các quý Ngài
Đây là cảnh sát trưởng mới của chúng tôi và phụ tá Lino và các công dân tuyệt vời của khu phố Gạch suýt bị nướng giòn
Chúng tôi quyết định tặng Ngài và các quý ông..
.. Một món quà nhỏ gọi là lễ ra mắt khu phố mới
Thiết bị đã được kích hoạt.
Chuyện gì thế này?
Tôi quên mã rồi.
Để tôi thử xem nhé?
- Bốn.

- Tám

Hai, Một.
Sáu.
Anh có chắc chắn không?
Anh nói số 6, có đúng không?
Vì đó là mã vùng của khu Gạch mà.

Anh nói đó là một trùng hợp ngẫu nhiên mà.
Tôi nói rằng họ muốn thổi tung chúng tôi.
Thằng này nó bay nhảy trên các nóc nhà nhiều quá... .. Nên đầu óc nó loạn rồi, các ông thông cảm nhé
- Được rồi, được rồi

- Chúng tôi sẽ lo tiếp phần sau

Thị trưởng, ngài muốn ấn nút không?
Hay để Damien này làm?
Thôi nào, ấn nút đi
- Thật là điên rồ.

Đủ rồi.
Những gì xảy ra ở đó vậy?
Anh nhận được một lệnh gì?
Ông đã sử dụng tôi giống như Bố tôi.
Đúng, và anh có cảm giác mềm yếu hệt như ông ấy vậy.
Tôi phải đưa ra quyết định khó khăn của thành phố này.
Tôi quyết định gửi bom này vào đó để thoát khỏi khu phố Detroit, vấn đề lớn, nhức nhối nhất
Thôi nào ...
Anh biết mà
Chúng không hơn gì so với động vật.
Động vật à?

Người ta đang đấu tranh để tồn tại?
Hay là kẻ muốn giết cả cộng đồng đầy phụ nữ và trẻ em không nơi nương tựa?
Là Thị trưởng ... .. Đó là nhiệm vụ của tôi để làm..
.. Mọi điều tốt hơn cho các cư dân của thành phố này
- Những người làm việc chăm chỉ.

Và họ đang mệt mỏi với cái nơi bẩn thỉu đó rồi..
Nơi bẩn thỉu à?
Các ông phải tỉnh lại đi
Những người này không đồng ý với điều đó.
Và những người này ...
Hãy nhìn ra kia xem làm ông ngạc nhiên đó.
Ông sẽ nhìn thấy nó trên bản tin trong 5 phút nữa.
Thị trưởng thành phố Detroit đã bị bắt hôm nay
Sau khi ông ấy xuất hiện trong một đoạn video phát tán trên mạng
Ông thừa nhận đã cố gắng tấn công hủy diệt Khu phố Gạch.
"Tôi quyết định gửi quả bom này vào đó.."
Việc phá vỡ bức tường ngăn thành phố với khu Gạch  Sẽ bắt đầu vào tháng tới.
Ngày bầu cử mới vẫn chưa ấn định..
.. Nhưng Thị trưởng tạm quyền đã công bố..
.. Mở lại trường học, bệnh viện và đồn cảnh sát
Tốt lắm, tiếp tục đi
- Xin chào.

Thật là bất ngờ ...
Chẳng còn bọn tội phạm để bắt à?
Hôm nay là ngày nghỉ của tôi
Như anh có thể thấy..
.. Anh đã dành rất nhiều phần thưởng cho cảnh sát trưởng đó
- Tremaine bán nó cho tôi.

Anh ta nói rằng nó không phù hợp với hình ảnh của anh ta trong chiến dịch..
"Vì người dân khu phố Gạch"
Tôi sẽ bầu cho anh ta
Còn anh, vẫn hợp tác đấu tranh vì công lý chứ?
- Chỉ với Lola thôi.

Được rồi Tốt hơn là tôi nên đi.
Anh sẽ cảm thấy thoải mái.
- Bình tĩnh đi, Anh ấy ghen đó mà

Ba
Người dịch:

Bộ phim để tưởng nhớ diễn viên:
