# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước trên "Better Call Saul"... Anh có thể đưa lá 5 đỏ lên.
À phải rồi.
Cảm ơn ông.
Sao các lá bài lại có những cái lỗ?
Oh.
Đây là... bộ bài từng được sử dụng trong sòng bạc.
Khi không dùng nữa, họ đục lỗ chúng rồi bán ra cho công chúng, giá chỉ một hai Đô.
Ra vậy.
Đoán là để tránh gian lận với những lá bài này.
Phải rồi.
Làm đồ lưu niệm cũng hay.
Bộ này là từ Caesars.* Casino lớn ở Las Vegas, Nevada.
- Ừm.


Ghét phải nói điều này, nhưng tôi nghĩ ta nên tắt đèn đi.
À vâng thưa ông.
Anh có chắc là không muốn uống trà chứ?
Tôi ổn, cảm ơn ông.
được thôi.
Biên dịch:

Ồ.
Đúng thứ tôi cần.
Uống đi các cậu.

Này, cậu đã lo vụ viên pin chưa?
À rồi, nó cuối cùng cũng ngỏm.
Nhưng bọn tôi đã thay thế vài tiếng trước rồi.
- Ổn rồi.

Không có gì xảy ra.
- Có ai nhìn thấy không?

Ổn đấy.
Tỉnh táo nhé.
Xin chào?
Chào.

Chảo.

Tôi đến để phỏng vấn.
Oh.

À, thế là, ờ, cô đến sớm, hay tôi bắt đầu muộn nhỉ?
Xin lỗi.

Không sao đâu.
Đến sớm có bao giờ là xấu...
Trừ khi nói đến chết hay là nộp thuế...

Này, tôi có thể hỏi cô cái này không?
Vâng.
Nhìn mấy cái này đã thẳng chưa?
Ờ...
Tôi nghĩ ... đoạn kia... ông vẽ hơi vặn vẹo... đoạn đuôi chữ "M" đó.
Ừ.

Cô đã nghỉ việc sau 7 năm làm việc ở MVD?
Đúng vậy.
Vậy câu hỏi là...

không gọi nó là DMV như những bang khác?
À, đó là một câu hỏi hay.
Ờ, cũng như ở Arizona,
Motor Vehicles Division* là thuộc Bộ Giao Thông, một phân nhánh, *Chi nhánh Phương tiện Giao thông
Trong khi đó, ở hầu hết các bang, DMV, hay Department of Motor Vehicles là độc lập, nên...

Tôi không biết nói như vậy dễ hiểu chưa, hay chỉ có thể nói là do nhà nước đặt ra thế.
- Cô nói chuẩn rồi đấy.

À, nhưng riêng tôi không bao giờ gọi là MVD... luôn là DMV.
Cô nghĩ rằng mình đã học được những gì ở đó?
Sự nhẫn nại, khả năng giao tiếp.
Ờ, đã gặp đủ kiểu người ở đó, hầu hết đều rất tốt tính, vui vẻ, nhưng đôi khi cũng gặp những người khó chịu, gây gổ.
Những người cao tuổi thì sao?
Ờ, cô có hòa hợp được với họ không?
À, có rất nhiều người lái xe cao tuổi.
Sau 75, họ phải thi lấy bằng lại.
Nếu họ không qua, tôi phải giải thích cho họ tại sao họ không được cấp bằng lại, rất khó để họ hiểu được điều đó.
Vậy có nói thế nào với họ?

Với mấy ông bà già lẩm cẩm?
Có phải vậy không?
Không, tôi không bao giờ.
Không.
Đúng rồi.

Cô đạt với kết quả mỹ mãn luôn...

Được rồi.
À, tôi và Jimmy có những nhu cầu khác nhau.
Việc của anh ấy thường gắn với nhiều người lớn tuổi, còn tôi chỉ tập trung vào một khách hàng, hiện tại là với Mesa Verde, về điều khoản ngân hàng nó tạo ra rất nhiều công việc giấy tờ,
nên tôi đang tìm kiếm một người với cái nhìn tỉ mỉ và gọn ghẽ.
Vậy, cựu nhân viên DMV rất phù hợp... hàng đống tiểu tiết trong những cái bằng lái xe đó.
Chúng tôi tiếp hàng trăm người mỗi ngày, và không bao giờ muốn xảy ra một sai sót nào trong những giấy tờ của họ.
Lỗi lầm sẽ chồng chất lỗi lầm .
Nghe khó đấy nhỉ.
Vậy sao cô lại chuyển sang luật?
Tại sao lại rời khỏi DMV...

Tôi có thể tưởng tượng cô đã bỏ đi rất nhiều quyền lợi ở đó.
Chế độ bảo hiểm và hưu trí tốt nhưng...
Sự quan liêu trong hành chính cuối cùng đã khiến tôi phát nản.
Có thể nói là...

Tôi muốn làm ở một nơi mà tôi có thể tạo ra sự khác biệt.
Chúng tôi là những người tạo ra sự khác biệt.
Và tôi thấy ở đây kĩ năng Word và Exel...
- Cô dùng chúng tốt chứ?

Excel và Word?

Tôi thích cô từ đoạn với người cao tuổi rồi.
Giờ câu hỏi là...

Tôi, ờ...

Được nhé?
Tuyệt vời.

Cho chúng tôi nói chuyện riêng nhé, Francesca?
Dĩ nhiên rồi...
Dĩ nhiên rồi.
Ừm...


Sao đâu?

"Cô có thể làm ngay hôm nay không?"
Sao ta không xem thêm phần hồ sơ...
Bao nhiêu nữa đây?
Cô ấy mới là người đầu tiên.
Chúng ta còn chưa kiểm tra lí lịch.
Rồi sẽ kiểm tra sau.
Kim, em sẽ mất bao nhiêu thời gian để tìm kiếm một trợ lý.
Trong khi ta đang cần sự trợ giúp.
Em vẫn chưa thấy hợp lý.
Ừ, vì em đang tìm kiếm sự hoàn hảo, mà hoàn hảo là kẻ thù của tử tế.
Ô, thế cô học việc này...

Cô ấy còn hơn cả tử tế ấy!

Chỗ đó như là tầng thứ 5 ở địa ngục.
Cô ấy vượt tiêu chuẩn luôn ấy chứ.
Nếu không phù hợp, ta có thể sa thải cô ấy.
Chẳng có gì to tát.
Anh không nghĩ ai có kinh nghiệm trong ngành luật sẽ thích hợp hơn à?
Cái quảng cáo của anh sẽ lên sóng... vào 11 phút nữa, nên cái điện thoại sẽ rung liên hồi
Và anh cần giúp đỡ.
Sao ta không cho cô ấy thử?
Anh có cảm nhận về việc này.
Thôi mà, Kim.
Giờ, khi những cụ đó gọi... mới là một nửa của trận chiến thôi, họ cần phải nghe thấy một giọng nói thân thiện.
Thân thiện?

Nói to và rõ ràng, nhưng phải cẩn thận, không để họ nghĩ rằng đó là sự tức giận.
thật chan hòa vào.
Phải để giọng nói của cô tỏa nắng.
Tôi hiểu rồi.
Cô muốn uống nước hay cà phê?
Cần phải có cái đầu tỉnh táo trước khi làm...
Đây rồi.
Văn phòng của Jimmy McGill.

Xin lỗi.
Bà có thể chờ máy không?

Văn phòng Jimmy McGill.
Làm ơn chờ.
Xin lỗi vì điều đó.
Tôi có thể giúp gì được?
Phải vậy rồi.
Jimmy McGill như trên quảng cáo.
Bà có muốn đến đây để được tư vấn thêm?
Chan hòa vào, thật chan hòa.
Ồ, có phải tôi nghe thấy một cô cún không?
Phải vậy à?
Aww, tên nó là gì vậy?
Phải rồi, Cracker Barrel.
Luôn là điều tốt khi nhắc đến Cracker Barrel.
À, thật là tuyệt khi bà để Margaret được chơi trong nhà.
Ngoài trời đang rất nóng.
Tôi đang nghĩ đến việc tới Cracker Barrel bởi vì họ cái những cái điều hòa tuyệt vời.
À đúng rồi, tôi cực thích bánh quy của họ.
Tuyệt quá.

bà có muốn đến đây và gặp anh McGill?
"Jimmy"!

Luôn là Jimmy.
Thứ Sáu tốt đây.
Phải rồi.
Jimmy rảnh lúc 9:00.

Tuyệt hảo.
Bà có thể nói rõ tên không?
Và cả số điện thoại cho chúng tôi tiện liên lạc?
Cảm ơn, Dorothy.
Rất mong được gặp bà.
Vậy luôn.

Tôi vô cùng xin lỗi.

Tôi có thể giúp gì được ạ?
Thì, tôi có thể đặt lịch hẹn cho ông.
Jimmy hiện đang bận, nhưng nếu ông muốn...
Ờ, nghe có vẻ như ông đang ở ngoài trời.
Ông có đứng dưới bóng râm không vậy?
Ngày hôm nay quả là nóng.
Tôi xin lỗi, nhưng anh Jimmy đang bận.
Nếu ông muốn để lại lời nhắn, ông...
Ehrmantraut?
"trout", giống tên loài cá?
Ờ, tôi có nghe Cracker Barrel rất tuyệt với những...
Ông này không hề muốn nói về Cracker Barrel.
Ừ, chuyển ông ấy qua tôi.
Ngài McGill sẽ nhận cuộc gọi.
Này.
Cô trợ lý mới của anh xàm quá đấy.
Rồi, cảm ơn ông đã đục khoét tâm hồn cô ấy trong ngày làm việc đầu tiên.
Cảm ơn ngài.

Chỉ mình anh đang nghe điện chứ?
Đúng chỉ có tôi thôi, có chuyện gì vậy
Sáng mai cậu có rảnh không?
Được rồi, ta sẽ làm như sau.
Cậu vào trong, mua một cốc cà phê, một bữa ăn...
Sao cũng được...

Sau khoảng 10 đến 15 phút,
Một gã lái con xe Chevy Blazer màu xanh lá sẽ tấp vào gửi xe, tay khoác ba lô, rồi hắn sẽ đi vào trong.
Tôi cần cậu đế mắt đến cái ba lô.
Cho tôi biết hắn làm gì với nó.
Có lấy cái gì ra không?
Có đổi nó với ai không?
Hay để cái gì chìa ra không?
Rồi rồi rồi.

Chevy Blazer xanh lá, áo đen.
Cái gì ở trong ba lô?
Phải tiền không?
Chắc là tiền rồi.
Hay là đá?
Hay cái gì khác?
Tôi đoán là tiền.
Bảo tôi chuẩn rồi đi.
Hắn sẽ ở đó bất kỳ lúc nào.
Tôi cần cậu ở trong đó.
Cậu có nhận vụ này hay không?
Được.

Ông làm tôi thích vụ này rồi đấy.
Chào mừng đến Los Pollos Hermanos.

Ờ, một phần Pollos cơ bản và một cốc cà phê, đen.
Ông có muốn phần Pollos lớn hơn chỉ thêm 50 xu?
Không.

- Ăn luôn hay mang đi ạ?

Đó là tất cả ạ?
- Đúng rồi.

Ông có muốn thêm nước sốt salsa không?
À thôi. tương cà chua.

Chúc một ngày tốt lành.
Cô cũng vậy Chào mừng đến Los Pollos Hermanos.
Ông muốn đặt món gì?
Cho tôi phần số 3.

Ông có muốn phần Pollos lớn hơn chỉ thêm 50 cent?
Không.
Ăn luôn hay mang đi ạ?
- Tại đây luôn.

$4.89.

Có, cho tôi.
Của ông đây.
Chúc một ngày tốt lành.

À.
Cái đồng hồ của tôi.

Nó... rơi xuống.
Tôi đang cố lấy lại.
Ồ, tôi xin lỗi.
Xin phép.
Họ thường nói cái dây đồng hồ cũng quan trọng như cái mặt.
Tôi đáng bị vậy vì dùng cái loại rẻ tiền.
Tôi sẽ tìm lại nó cho ông.
Nó ở chỗ quái nào thế nhỉ?
Ồ đừng lo.
Nếu nó có ở đây, tôi sẽ... à.
Nó đây rồi.

Tôi có cồn tẩy.
Ôi, không cần đâu.

Cảm ơn.
Ông thật là tốt.
Hân hạnh của tôi.
Tôi có thể giúp ông việc gì nữa không?
À không.
Cảm ơn
Bảo trọng.
Nói lại cho tôi nghe.
Jesus.
Ông muốn tôi kể lại kiểu gì nữa đây?
Chỉ cần kể tôi những gì anh nhìn thấy.
Hắn ta đến như ông nói.
Gọi phần số 3 với khoai tây và cà phê, chọn ăn thêm với sốt salsa, trả tiền lấy từ túi trái, lấy khay đồ ăn, rồi ngồi vào bàn phía Đông, đặt cái ba lô trên sàn.
Chỗ nào trên sàn?
Dưới ghế ngồi, đặt giữa hai chân.
Không ai chạm vào.
Hắn ta chằng trò chuyện với ai.
Không buồn nhìn ai cả.
Ăn nhanh, 5 phút là cùng.
Rồi cuốn gói, chẳng để lại gì.
Cậu có chắc không?
Tôi còn kiểm tra cả cái thùng rác.
Toàn rác là rác.
Thế, bước tiếp theo là gì?
Chúng ta sẽ theo đuôi hắn?
Vì ông có cả cái đồ trông như của James Bond ở đây.
Cái xe này không có cái ghế tên lửa đẩy nào đấy chứ?
Tôi nghĩ hôm nay chúng ta đến đây thôi.
- Thế thôi á?

Tôi đã bỏ hết mọi việc sáng nay.
Thế giờ ta không bám theo hắn đến địa điểm mới?
Hay là, cho hắn một bài học...
Cảm ơn anh.
Ai lo cho ông hả?
Tôi...

Tôi sẽ ghi ơn anh.
♪♪ Hassahn Phenomenon's "The Go"
À Kim, cuộc hội đàm với Chỉnh Lý Arizona cần phải xếp lại lịch.
Thứ Năm được không?
À ừ, được đấy.
Được rồi.
Francesca, chúng ta còn loại bánh quy bơ không béo không?
- Để tôi xem.

Chào mọi người!
Này, Ernie.

Sao cậu không vào trong này nhỉ?
Xin lỗi.
Cảm ơn.
Ta làm gì ở đây đây?
Tôi không muốn gọi điện thoại vì nó sẽ bị ghi lại.
Tôi định vào trong,
Nhưng lại sợ Jimmy sẽ trông thấy.
Nên...
Nhưng cậu vừa gọi điện cho tôi.
Oh.
Đằng nào thì tôi giờ cũng nát rồi.
Ernie, sao mà nát?
Sao cậu lại sợ gặp Jimmy?
Thì tại...
Không biết phải bắt đầu từ đâu nữa.
Bắt đầu bằng việc kể cho tôi đi.
Chuyện là thế này.
Tôi có một chút thông tin, nhưng không muốn vướng phải rắc rối.
Rắc rối với Jimmy?
Không.

Tôi nghĩ mình bị ràng buộc bởi luật bảo mật thông tin?
tôi bị chút lơ mơ về cái điều khoản này,
Nhưng... nếu tôi nói với cô chứ chứ không phải trực tiếp với Jimmy,
Như là...

Ernie.
Cậu đang nói cái quái gì vậy?
Tôi chỉ đang lo cho Jimmy thôi.
Nhưng nếu tôi nói cho anh ấy...
Tôi cũng không muốn gặp rắc rối.
Nói cho Jimmy chuyện gì?
Lily, cảm ơn vì đã đưa mẹ cô đến.
Thật vui khi được gặp quýcô,.
Oh. cảm ơn cậu, Jimmy.
và nhớ nói với bạn của bà, kể cả họ đã viết di chúc, thì giữ nó được cập nhật vẫn rất quan trọng, tôi sẽ bảo với họ y như những gì cậu nói.
giờ Francesca... sẽ làm nốt phần còn lại nhé.
Rồi, ai tiếp theo nhỉ?

Ông Witchell, xin mời!
Ông là người chơi tiếp theo của chương trình "Hãy chọn giá đúng"!
Jimmy, nói chuyện riêng một chút được không?
Xin lỗi ông.

Xin lỗi ông Witchell.
- Ờ, chỉ vài giây thôi mọi người ạ.

các vị đã thử món súp ở Cracker Barrel hôm nay chưa?
Sao thế?
Gì vậy?

Anh còn bao nhiêu người chờ.
- Này, anh không...

- Đưa em một Đô á?

- Được rồi.

Anh có mỗi tờ $20.
Rồi, sao cũng được.
Thế này.

Giờ bất cứ ai tra khảo em chuyện gì, thì ta đã có luật bảo mật thông tin.
Sao lại phải cần luật ở đây?
Jimmy, anh đã nói gì với Chuck?
Oh.
Ra là thế.
Howard, phải không?
- Là Howard gọi?

Không.

Nhé.
Kim, để anh diễn lại cho em xem, nhé?
Tuần trước khi anh đến chỗ Chuck, thì chỗ đó như là gói bỏng ngô bọc giấy bạc kín mít vậy,
Giấy bạc khắp tường.
Giấy bạc kín trần nhà...

Anh ấy tưởng đầu óc mình không bình thường vì cái chuyện Mesa Verde đó,
Rồi anh nói như thể rằng anh ấy đã đúng về mọi chuyện.
Anh phải làm thế.
Anh ấy...

Trở nên đau khổ tuyệt vọng!
Anh không thể để anh ấy trong tình trạng như vậy được!
Nên là anh đã nói, chỉ để anh ấy cảm thấy tốt hơn.
Nên cũng chẳng quan trọng anh ấy kể lại ra sao... kể lại với ai,
Bởi đó chỉ là lời nói giữa hai bọn anh thôi!
Jimmy, có một đoạn ghi âm.
Sao?
Có đoạn băng ghi âm cuộc nói chuyện của anh với Chuck.
Ý em là sao?

Anh ta...

Em không biết như nào.
Anh ta đã làm vậy rồi.

Ernie kể cho em?
Cậu ấy bảo Chuck có một cuộn băng ghi âm
Được bọc trong ngăn kéo bàn.
Khi Ernie đang thay pin,
Thì cuộn băng chạy một đoạn,
Và cậu ấy nghe thấy...

Nói về chuyện đổi từ 1261 thành 1216.
Vậy rõ ràng đó là lời thú tội từ chính anh.
Anh ta ghi âm anh?
Phải, Jimmy.
Nhưng không chắc là anh ấy có thể làm gì với nó... theo luật.
Em sẽ nghiên cứu thêm.
Anh ấy ghi âm lại vì một lý do nào đấy, và chúng ta sẽ phải tìm ra.
Jimmy?
Anh phải tiếp tục việc ở đây.
Đang có rất nhiều khách hàng chờ ở sảnh.
Được rồi.
Chúng ta sẽ làm rõ chuyện này.
Ừ, anh biết rồi.
Xin lỗi mọi người vì sự chậm chễ!
Ông Witchell, Cảm ơn vì sự kiên nhẫn.
Ông mang theo cả những đơn từ đây.
Phải nói là tôi chưa bao giờ nghĩ đến chuyện sưu tầm nắp chai.
Đó là một thú vui tuyệt vời đấy.
Cái làm tôi hào hứng chính là những cuộc săn tìm.
Tôi có thể tưởng tượng ra.
Rất vui khi được làm việc cùng ông, ông Tiller.
Cảm ơn, Jimmy.
Lái xe cẩn thận nhé.
dĩ nhiên.
Đó là người cuối cùng,
Hay còn ai tụt lại đằng sao?
Người cuối cùng.
Tốt rồi, cảm ơn nhé, Francesca.
Hôm nay cô thể hiện rất tuyệt.
Ông cũng vậy.
Những ông bà đó rất quý mến ông.
Ai lại không chứ?
Và đó là cựu chiến binh McKeever?
Vâng.

Quả là một sự giúp đỡ to lớn, ngài giáo sư.
Cảm ơn vì đã dành thời gian.
Ngài cũng vậy.
Xin cảm ơn.
Francesca, làm giúp tôi việc này được không?
Tìm phần tài liệu của Mesa Verde trong văn phòng tôi, lấy tất cả phần có mác "định giá Đạo luật Tái đầu tư Cộng đồng"
rồi sắp xếp lại theo giời gian được không?
Tôi cần biết mình có những cái gần đây nhất.
- Chắc chắn rồi.

- Lát nữa tôi sẽ vào làm cùng.

Em vừa gọi cho ông giáo sư cũ của em chuyên nghành Tố Tụng Hình Sự.
Vậy à?

Theo ta biết, luật Bang New Mexico chỉ cần sự đồng ý của một bên nên Chuck có quyền ghi âm lại.
Nhưng anh lúc đó đang lo lắng cho tình trạng tâm lý của anh ấy.
Anh làm thế để khiến anh ấy cảm thấy khá hơn,
Nên giảm từ sự thú tội, thành gần như không có gì.
Ta có thể lách luật, đưa ra nghi ngờ đó không phải là giọng của anh.
kể cả không thành công, giá trị chứng cứ của nó cũng không hơn được lý do của mình.
Em nghĩ có thể đưa mọi chuyện về điều 403.
Hoàn toàn ngăn chặn nó.
Nên là...
Khi phải ra toà, anh sẽ làm gì?
Bật cuộn băng ghi âm cho Kevin ở Mesa Verde?
Anh ta giờ vẫn chưa biết chuyện.
Nếu có thì em đã biết.
Và em không nghĩ anh ta sẽ biết.
Em không nghĩ Howard sẽ để anh ta tiếp cận Mesa Verde với cuộn băng.

Còn Chuck có lý do nào khác với cuộn băng,
Em không biết nó là gì nữa.
Thời điểm này, ta chỉ có thể chờ Chuck đi trước rồi hành động theo thôi.
Vậy thôi.
Cảm ơn em.
Vâng.
À, này, em thấy thế nào?
Ừm, như là "một màu xanh xanh chấm thêm vàng vàng"
Anh muốn nó trông như bình minh trên dãy núi Sandia.
Em thích nó.

Không phải trông giống hình biểu đồ chứng khoán sụt giảm chứ?
Không.
Không giống thế.
Đẹp mà.
Cảm ơn nhé.
Anh ổn chứ?
Kim, anh không sao mà.
Được rồi.
Howard, anh làm gì ở đây vậy?
Chuck, anh có rảnh không?

- Anh có đỗ xe bên dãy nhà kia không?

Ừm.

Ờ, điện thoại, chìa khóa.
Này, anh phải giấu chúng đi.
Mọi chuyện vẫn ổn chứ thưa ông?
- Phải, cảm ơn, David.


Đã được tám ngày rồi, mà không có biểu hiện nào rằng việc này sẽ thành công cả.
Sẽ được thôi.
Tôi nghĩ mình đã vô cùng kiên nhẫn, nhưng cái giá của điều tra viên mật túc trực 24/24... thực sự đang quá...
Howard, đây là nhiệm vụ của chúng ta.
Là những người thực thi pháp luật, chúng ta có nghĩa vụ phải...
Em tôi đã vi phạm luật pháp.
Ta không thể chỉ đứng nhìn được.
Tôi không nói ta không làm gì cả.
Tôi chỉ muốn...

Và thay thế bằng một phương án khác đi.
Chỉ là nửa chặng đường.
Tôi cho là... ta có thể giới hạn thời gian của điều tra viên trong khoảng ban đêm.
- Ban đêm.

Jimmy chắc rằng sẽ đột nhập khi nghĩ rằng tôi sẽ ngủ...
Tôi không định bỏ qua khả năng nào cả, chỉ là điều đó có lý nhất rằng cậu ấy sẽ trộm cuộn băng lúc tối trời.
Anh nghĩ rằng cậu ấy thực sự sẽ làm thế?
Đúng vậy.

Sao anh có thể chắc như vậy?
Howard, tôi hiểu em trai mình.
Chuck!
Chuck!
Mở cái của chó chết này ra, Chuck!
Mở cửa ra, mẹ nó!
Mở ra!

Mở cửa ra!
- Mở nó ra ngay!

- Thề có Chúa, Chuck...

- Jimmy!

- Jimmy!

Đồ chó đểu!
"Ôi, đầu anh nó không bình thường.
Anh bệnh mất rồi.

Khốn kiếp!
Chả trách chị Rebecca bỏ ông!
Sao chị ấy phải đợi lâu thế không biết?

Đây rồi!
Oh, để xem nào.
Để xem nào!
Để xem nào!
À!
Nó đây ư?
Nó đây ư?
Nó đây ư?
Hả?
Vì cái này, mà ông hại cả người nhà?
Ông thỏa mãn chưa?

Vì cái gì?

Tất cả đây phải không, Chuck?
Là tất cả... tất cả đây?
Hay là ông đã copy ra rồi?

Hả?
Ông nói xem, không thì tôi sẽ đốt trụi cả cái nhà quỷ này!
Jimmy!

Vậy là đủ rồi!
Cậu nên dừng lại đi.
Howard...
Anh có làm chứng cho những gì đã xảy ra?
Tôi có.
Còn anh?
Tôi sẽ làm nhân chứng.
Biên dịch: