# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Con mẹ.
Mấy chú lại quên xem hả?
Chuyện tuần trước thế này.
Xem lại bản thân đi.
Tôi đã có hai cơ sở kinh doanh.
Tôi muốn bán nơi này đi.
Cô lo được 350 nghìn đồng chứ?
Tôi có thể vay từng đó tiền.
- Tốt.

Giấy tờ nhận nuôi, chơi đểu đấy.
Anh không phân biệt nổi đơn nhận nuôi và tài liệu mua bán.
Chữ nghĩa làm tôi đau đầu, và chuyện này không như thế.
Cướp quán còn tệ hơn là ngu, là lũ bịp bợm.
Anh ghét hội cai nghiện, anh nghĩ nó thật ngu xuẩn, nhưng anh đã đến.
Cậu muốn bỏ rượu thật chứ?
- Ý tôi là cậu thực sự muốn?

Mong gặp cậu ở buổi họp kế tiếp.
Anh đang làm nhân dạng mới, ít tiền tươi, và trốn sang Mexico.

Đi với anh sang Mexico?
Con mẹ nhà em, Gallagher.
Monica?
Thôi nào.

Đừng bỏ anh, Monica!
Đi!

Lẹ lên, vắt chân đi các cô!
Trông tội chưa kìa!

Chưa từng thấy nhóm lính tương lai nào trông thảm hại như thế này!
Lẹ lên!

Nhảy đi!

Nhanh chân lên!
Tiến lên nào!
Gallagher!
- Mau lại đây sĩ quan học viên!

Chaplain muốn gặp cậu.
Sao ạ?
Tôi biết thế quái nào được.

Chúa ơi, Jackson, lê cái mông mỡ của cậu xuống dưới dây mau!
Em gọi Ian chưa?
Nhắn cho nó rồi.

Đã gọi đến trường, họ nói sẽ cố gắng đưa nó lên chuyến tàu tối nay.
Chị thấy bà ấy chết chưa?
Chị nhìn được bà ấy có vài giây lúc họ đưa lên xe cứu thương.
Bà ấy bĩnh ra quần à?
Người ta thường bĩnh ra quần lúc chết.
Đó là lý do họ mặc bỉm cho mấy kẻ sát nhân trước khi tiêm thuốc tử hình.
Em có chạm vào bà ấy lúc họ đưa lên xe cứu thương.
Bà ấy vẫn còn ấm.
Vẫn có thể là đã chết.
Cơ thể chỉ mất vài nhiệt độ mỗi giờ sau khi chết.
Thật sao?
Vẫn còn nhiều bộ phận cơ thể hoạt động.
Tóc, da, móng tay, mọi vi khuẩn trong ruột.
Và vài ngày sau cơ thể bắt đầu trương lên, mắt sẽ rụng ra, da trùng xuống, rồi nổ tung.
Kev.
Gì?
Gallagher?
Vâng.
Tôi là bác sĩ Caughey.

Vâng.

- Philip và Debbie.

Mẹ em nhập viện trong trạng thái không phản ứng.
Chúng tôi đã làm mọi cách cứu sống nhưng không thành công.
Bà ấy chết rồi ư?
Phải.
Dùng thuốc quá liều?
Không, bà ấy chết do xuất huyết não mạnh.
Mạch máu trong não bị vỡ.
Các em muốn gặp bà ấy chứ?
Vâng.
Được rồi.
Cho chúng tôi vài phút rồi các em có thể vào.
Frank đâu?
Em nghĩ là vẫn ở ngoài.
Anh sẽ đi gọi ổng.
Không, để chị.
Chúa ơi, ngoài này lạnh buốt.
Bà ấy đi rồi, Frank.
Họ nói chúng ta có thể vào gặp bà ấy và chào từ biệt.
Họ sẽ cử người đến nói chuyện lo liệu về việc an táng.
Monica có từng nói là muốn được an táng ra sao không?
Đi nào.
Đi chào từ biệt.
Frank.
Được rồi, em đưa Franny lên tầng ngủ.
Ừ, ý hay đấy.
Chị sẽ đi pha cà phê.
Cảm ơn, Fi.
Ê, xem ai về đây này.
Em đi đéo đâu vậy?
Làm việc.
Cảm ơn.
Còn ít gà qué đây.
Franny đang ngủ.
Ta có nên gọi Bill không?
Chúng ta có số của ổng à?
Bill là ai?
Ông ngoại em.
Em có ông ngoại tên là Bill à?
Lão khốn nạn tên Bill là bố của Monica.
Ông ta sống ở đâu?
- Iowa?

Lần cuối cậu gặp ổng khi nào?
Chả nhớ được luôn.
Kệ mẹ lão.
Lão có muốn dính líu gì với chúng ta đâu.
Cái gì kia?
Hóa đơn viện phí.
Họ tính tiền cho dù người ta chết à?
Chị nghĩ mấy cái này là thật chứ?
Thứ nào cũng có giá hơn đồng nickel mà bà ấy đem cầm cuốc vài năm trước.
Tất cả là đồ của Monica?
Ừ.
Chúa ơi.
Mẹ kiếp.
Chúa ơi.
Này, Debs.Cờ ca rô?
Eo.
Cái gì...
Cái đéo gì đây?
Nó ghi gì thế?
"36 và Racine."
Sau đó là "33... 7,"
hoặc có thể là "1-2-8-8-4."
Monica có một căn hộ à?
Không đời nào.

Có ai còn đá với bật lửa không?
Mẹ kiếp, Frank.
Ngửi thấy mùi thịt ba rọi không?
Carl.
Chúa ơi.

Thần linh ơi, là Trung úy Dan!
Lại đây thằng em.
Giờ anh phải làm lễ chào với chú hả?
Kiếm đống này ở đâu thế?
Em có ghé qua Aldi ở bến tàu trên đường về.
Sao không gọi cho chị?
Chị có thể ra đón em.
Chị có xe hơi à?
Giờ chị ấy là quý bà giàu có.
Nhìn mấy sọc với huy chương này!
Em là tướng rồi à?
Hạ sĩ học viên, phải đi dạy dỗ mấy thằng lính mới đấy.
Mọi người, làm tí trứng nhé?
- Ừ.

- Tuyệt

Nhìn kìa!

Anh có nên rém không, giờ chú có quyền sát sinh nhỉ?
Sao nào?
Carl!

- Này.

Lát nữa có ai đến nhà xác với chị, giái quyết vụ Monica không?
Ta không thể để bà ấy ở đó à?
Báo ốm mấy ngày qua rồi.

Ừ, sáng mai em cũng có việc, sau đó thì có ca làm ở Patsy.
- Này, em sẽ đi.

Ừ, chắc chắn.
Tớ có thể đi.
Mất quán Alibi rồi, có khối thời gian rảnh.
Alibi bị làm sao cơ?
Svetlana cướp quán của họ.
Cướp quán kiểu gì nhỉ?
Trò du kích Nga ngố của Putin.
Giờ anh đang làm ở Fairy Tail.
Thế á?
Đang kiếm được nhiều tiền tip.
Mấy lão bóng thích những thứ không thể có được.
Còn được nhiều xèng hơn nữa nếu anh để mấy lão khọm tuốt lươn.
Không có đâu.
Cần nhờ vả chút đây.
Tay nào chả là tay nhỉ?
Anh cũng nói như thế!
Em không biết nữa.

Thế thì ở Fairy Tail có đầy nhé.
Anh nhấc cậu ta dậy rồi em vạch thằng cu ra nhé?
Lại được đứng dậy đái thật sướng phải không ông ẻm?
Chắc vậy.
Sáng mai chị phải đến Patsy, nên đầu giờ chiều qua nhà xác nhé?
Được rồi.
Mừng em về nhà.
Thế nếu em cho cú có gai vuốt trụ, em sẽ được bao nhiêu?
Chúc một ngày tốt lành.
- Chào sếp.

Tấm lợp kim loại Darrgen.
Chào, tôi có thể nói chuyện với Bill Darrgen?
Ai gọi đấy?
Fiona Gallagher.
Ông ấy không có ở đây.
Tôi để lại lời nhắn được không?
Được thôi.
Nói với ông là Monica đã mất.
Monica nào?
Con gái ông ấy, Monica.
Có Brad ở đây không?
Cảm ơn.
Xe đẹp đấy.
Shovelhead 78.
Cậu thích xe máy chứ?
Tôi không biết nhiều về nó.
Sáng nay thức dậy thấy muốn làm một li.
Thế à?

Mẹ tôi đã chết tối qua.
Cũng thật lạ, anh biết không?

Cứ nghĩ chả muốn đụng đến rượu nữa.
Cậu dùng tay tốt rồi chứ?
Ừ, tôi đã học đan len như anh gợi ý.

Nghe này, giúp tôi lắp bánh xe vào, qua hiệu bánh, tôi sẽ đãi cậu một chồng bánh kếp.
Chờ tôi chút.
Có anh chàng đến đây, nói có hẹn với chị vào sáng nay nhưng chị không đến?
Cô quên tôi rồi à?
Xin lỗi, tôi có việc gia đình.
Vậy là cô vẫn có hứng thú, chứ không phải là cái cách vụng về để nói với tôi là cô không muốn gặp tôi lần nữa?
Không, tôi vẫn có hứng thú.
Anh muốn chút cà phê không?
- Ừ, cà phê thì tốt quá.

Tôi nghĩ ta nên thuê luật sư, tiết kiệm tiền hoa hồng nhà đất.
Ừ, có lý đấy.
Tốt rồi.

Không, luật sư của anh cũng được.
Tôi có đem vài bản sao giám định mà tôi đã thực hiện vào mùa xuân trước.
Cô biết đấy, về hệ thống cơ khí.
Tiết lộ sơn nhiễm chì...

Máy quay hệ thống nước dùng ổn.
Ý tôi là tòa nhà thực sự cần sửa chữa, nhưng nó đã có bộ khung tốt, nên...
Tôi phải quay về công ty rồi.

Vâng.
Được rồi.
Cảm ơn vì... cốc cà phê, và tôi sẽ để lại tài liệu cho cô.
Vâng.
Chúng ta hết bia rồi.
Monica chết rồi.
Tôi biết, bọn tôi đã ở đó.
Phục trang gì đây?
Đồng phục trường.
Đó là đồ của Monica?
Ừ.
Tụi mày lục đồ của mẹ à?
Cái quái gì đây?
Chìa khóa căn hộ cũ.
36 và Racine.
Đó là khu nhà kho.
Phố 36 và Racine.
Khu xậm xệ liên kết với bọn phân phối Buick.
Monica có kho lưu trữ á?
Nó đây rồi.
Sao chúng ta không dùng cửa trước, Frank?
Nhiều máy quay lắm.
Chỉ có một máy quay ở cổng này thôi.
Số 2884 trên chìa khóa chắc là mã để mở cánh cổng kia.
Chuyện quái gì đấy, Frank?
Mẹ có nói là để lại ít tài sản cho chúng mày nhưng sẽ khá nguy hiểm để lấy thứ đó.
Nguy hiểm thế nào?
Khó nói lắm.
Theo thang từ một đến mười?
Có thể dính líu tới DEA.
Cục Phòng Chống Ma Túy?
Đi nào.
Ôi, đệt.
- Debs, mày bao tuổi rồi?

Mạo hiểm quá, Liên bang có thể khởi tố như người lớn rồi.
Carl?
15 tuổi.
Thật ư?

Liam, con biết chữ số không?
Ông định cho Liam đi ư?
Nó không bị truy tố nếu mọi chuyện đổ bể đâu.
Qua đây.

Con thấy cái hộp đen bé kia không?

Tới đó và bấm số 2884.
Con nhìn chúng làm gì?

- Không sao đâu.

Đệt.
Cậu có thể làm được điều gì đó chứ.
Cậu không thể để cô ta thắng được.
Kev đã tới gặp tên luật sư cậu nhờ tố tụng trước đây, nhưng anh ta bảo sẽ mất hàng năm trời.
Quán Alibi là của cậu, không phải của Svetlana.
Nó thật không phải.
Carl đâu rồi?

Tớ nhắn nó địa chỉ rồi.
Không phải cô ta nhập cư trái phép ư?
Cậu chưa từng kết hôn với cô ta trên giấy tờ phải không?
Cô ta đã kết hôn với thằng bố rồi mà.
Yvon.

Thì?

Họ sẽ tống khứ ả ta về Mongolia hay gì gì đó.
Cô Gallagher?

Tôi rất tiếc với mất mát đau buồn của cô.
Cũng không đau buồn lắm đâu.
Sao chúng ta không ngồi nói chuyện nhỉ?
Hai vị dùng trà thảo mộc được chứ?
Lùi lại đi.

Chúa ơi, bà ta đã sống ở đây ư?
Bà ta đã sống với thằng nào đấy thì phải.
Ôi cái đệch.
Sao?
Tài sản thừa kế của các con.
Cô đã cân nhắc đến nghi thức tang lễ nào cho người mẹ thân yêu chưa?
Rồi, chúng ta có thể đưa bà ta xuống đất càng nhanh càng tốt không?
Cô là người Do Thái à?
- Không.

- Không.

Không phải gần đây.
Chúng tôi có các gói tang lễ cho gia đình theo mọi tôn giáo.
Trừ khi cô đang mời gói tôn giáo tôn sùng bản thân, không thì cứ nhanh, rẻ mà triển.
Đây là gói được ưu chuộng với giá thành ổn nhất, gói "Tạm biệt Người yêu dấu".
Nó bao gồm tất cả.

Bao nhiêu?
7, 600 đồng.
Bà còn loại gì nữa?
Gói "Tình yêu vĩnh cửu."
Tân trang nhan sắc, quan tài gỗ, không kính viếng, bia khắc mộ đá granit, chuẩn bị nghĩa trang, và chôn cất.
- Bao nhiêu?

Rẻ hơn đi.
Gói "Nơi Vĩnh Hằng."
Tân trang nhan sắc, hỏa táng, và bình đựng tro chạm khắc đẹp đẽ cho người thân yêu.
- Và?

Bà có gói gì giá 500 đô hoặc ít hơn không?
Thùng các-tông đông đá và một lít xăng trong bãi đỗ xe phía sau.
Tôi lấy gói đó đi.
Không mất mát tình thương gì à?
Chỉ là... tuổi thơ dữ dội.
Được rồi, Connie.

Cách rẻ nhất để tôi cho bà già này xuống lỗ là gì?
Không ướp xác, chúng tôi giữ trong phòng lạnh cho tới khi đem thiêu rồi gửi tro cho cô với số lượng đủ nhét vào lon cà phê.
750 đồng.
Chào.
Anh sao rồi?
Anh đang làm nốt việc.
Anh bị đau lưng sau giờ cao điểm buổi trưa.
Vụ mẹ anh cơ.
Ừ.
Anh ổn.

Anh muốn tâm sự hay gì đó sau giờ làm không?
Em sẽ nán lại một lát.
Thôi, có lẽ anh nên về nhà.
Được thôi.
Ừ.
Không, tôi rất cảm kích, Dee, nhưng hủy án treo và gửi cô ấy lại trại cải tạo chẳng có lợi cho ai hết.
Không, tôi có giường cho cô ấy và tôi sẽ đảm bảo cô ấy sẽ về trước giờ giới nghiêm.
Được rồi.

Đang thay trời hành đạo à?
Ngọc Hoàng nhường việc cho đứa chuyển giới bị lạm dụng tình dục, quê ở Iowa.
Mẹ tôi mất rồi.
Đù.
Sao mà chết?
Xuất huyết não.

Tôi rất tiếc.
Cảm ơn.
Mấy ngày nay tôi nhắn tin cho cậu suốt.

Tôi ở với Mickey.
Tí nữa cậu muốn làm vài chén không, hay là ăn gì đó?
Không được.

Một đứa nhóc của tôi bị tóm khi thó một cái burrito đông lạnh và một lốc Bò Húc ở Osco.
Thực đơn ăn kiêng của một đứa 15 tuổi.
Này Trevor?
Tôi xin lỗi.
Lúc nào đám tang mẹ cậu thì gọi tôi nhé?
Bà ta tuy nát bét, nhưng tôi vẫn khá quý.
Tiết lộ hết này, tôi có, ba khách trọ trả tiền thuê đúng hạn, một người luôn trả muộn, và một người không chịu trả và cần phải bị tống cổ.
Nhưng tôi cho là nếu cô tống cổ đứa quỵt nợ kia đi và thuê thêm căn hộ tôi đang ở, thì khả năng cao tiền bơi về ngay từ đầu.
Khả năng cao như nào?
Khoảng 1500 mỗi tháng, có khi hơn nếu cô sơn lại mấy căn đang trống, và trải thảm mới.
Cô thấy sao?
Tôi vẫn phải nói chuyện với ngân hàng.
Tất nhiên rồi.
Đù, tôi phải đi rồi.
Họp khẩn gia đình.
Được.

Chúng ta chơi hay nghỉ vậy?
Đương nhiên là chơi.
Được rồi.
Bao nhiêu?
Một pound nữa!
Cô ấy không nói dối.
Mẹ chúng mày đã thề là con cái của cô ấy sẽ được chăm lo khi cô ấy ra đi, và cô ấy đã làm vậy.

Đéo được nhé.

Cái căng cọt!
Này, bỏ tay ra!
Đưa đá đây, Frank!
Đéo phải của mày.
- Bỏ ra!

- Đưa đây...

Frank tìm thấy 7 pound đá trong một tủ ký gửi của Monica và giờ lão muốn bán.
Đây là di sản của mẹ chúng mày.
Giống như gia tài thừa kế ấy, chỉ khác là ma túy thôi.
Và phải xả hết xuống hố xí.
Đéo ai lại xả đồ ngon trị giá 70000 đồng xuống bể phốt.
Khoan, bao nhiêu cơ?
Một pound methamphetamine chất lượng cao, rõ như thầy White đã phán, giá 10 ngàn ngoài phố.
Nếu mày muốn hủy hoại di sản mà mẹ mày đã dồn hết máu, mồ hôi và nước mắt cả đời vào, thì làm đi.

Có khi bà ta ăn trộm đấy, Frank.
Phần của mày thì mày làm gì cũng được, nhưng đây đéo phải chế độ độc tài đâu, Fiona.
Đây là Mẽo, và ở Mẽo có dân chủ nha con.
Ai cũng có quyền biểu quyết.
Trả tao tự do hoặc trả đá đây!
Chúng ta biểu quyết.
Đứa Gallagher nào đồng ý xả 70 nghìn đồng tương lai của chúng mày xuống bể phốt thì giơ tay lên.
Thật lố bịch.
Coi nào, giơ tay lên nếu chúng mày muốn mất mỗi phần 10 nghìn.
Giơ tay lên.

Lip, Ian?
Em không biết, hay là cứ nghĩ cái đã, rồi sáng mai bàn tiếp?
Cái...

Sao?
Debbie?
10000 để nuôi con cũng được lâu.
Carl?
Gọi thử mấy đứa bạn xã hội của tôi, xem chúng nó đem bán được không.
Thế mới là con tao.
Liam, thôi nào.
Không!
Dân chủ được thực thi đó, Fiona, và tao tự hào là công dân nước Gallagher.
Của mày đây, Ian.
Lip.
Carl.
Debs.
Không, ông không được giao một pound đá cho đứa trẻ lên sáu.
Bố sẽ tạm giữ phần của con.
Và pound còn lại là phần của bố Frank.
- Chị thật xấu hổ vì các em.

Không ai thích đứa cay cú đâu, Fiona.
Học cách chấp nhận sự thua cuộc đi, như vậy mới người nhớn.
Đứa nào đói không?

Đang đói đây.
Mở cửa ra!
Mở cửa ra!
Đụ má.
Giấu hàng đi.
Frank!

Họ sẽ đá em khỏi trường mất!
Liam, đi mau!

Cầm chân tụi nó để tao giấu trong nôi của Franny.
Gì cơ?
Mở cửa mau!
Không, Frank, không được.
Tao biết chúng mày trong đó, bọn Gallagher!
Hắn đâu rồi?
Này, Frank!
Mày đã làm gì nó?
Tao sẽ giết mày, thằng chó đẻ!
Cái tông môn!
Được rồi, chờ đã!
Thôi... thôi!
Được rồi.

Ai vậy?
Là ông ngoại Bill.
Bị phình động mạch.
Bác sĩ nói bà ấy không phải chịu đau đớn.
Lộn xào.
Nó đã phải chịu đựng cả đời từ ngay lần đầu cặp với thằng chó kia cho đến lúc xuồng mồ.
Khi nào cử hành tang lễ?
Chúng cháu không định làm gì cầu kỳ.
- Bà ấy sẽ được hỏa thiêu...

- Không?

Con gái ông phải được chôn cất hẳn hoi.
Đó là những gì mẹ chúng mày muốn.
Ông sẽ chi.
Ông biết thừa thằng lờ ồn này chỉ là dạng trên răng dưới dái, làm đéo có tiền.
Không cần phải làm nghi lễ nhà thờ, chỉ cần có người viếng, nói vài lời tử tế.
Được rồi.
Mày là bộ đội à?
Cháu học trường quân đội.
Vẫn chưa chọn binh chủng.
Vào hải quân cho ngon.
Ông phục vụ 40 năm, được nhìn ngắm thế giới.
Quyết định đúng đắn nhất đời.
Con của mày à?
Vâng.

Mày bao nhiêu tuổi vậy?
16.
Lậy hồn!
Ông sẽ sớm quay lại để làm mấy thủ tục thích hợp cho mẹ chúng mày.
Lẽ ra ông muốn ở lại tối nay, nhưng ông sợ là mình sẽ thức dậy giữa đêm và quyết định đã đến lúc dọn dẹp thằng rác rưởi mà ông nên khử nó từ lâu!
Tử tế thật.
Ông đi đâu đấy?
Đụ.

Frank!
Mặt lờ Frank.
Mẹ kiếp, Frank.
Đâu rồi?
Chúng ta phải hủy đi, Frank.
- Hàng đéo đâu hết rồi?

Ở đâu?
Ông nên thấy may vì đó là ông ngoại Bill.
Nhỡ là công an thì sao?
- Thôi đi, Frank.

Ông đã định giấu hàng trong nôi của Franny.
Trả đá cho tao!
Nếu không thì sao?
Bỏ con mẹ cái tay ra!
Trả lại mau!
- Bỏ nó ra!

Đụ mẹ ông!
- Trả hàng đây!

- Đéo phải của mày!

Cái lề gì thốn?
Đéo phải của mày, Fiona!
Ông bị cái lìn gì thế hả?
Đó là của mẹ chúng mày!

- Để lại đá à?

Lậy hồn.
Mày đéo biết gì về mẹ mày cả!
Bà ta có bao giờ ở đây đâu!
Cô ấy là người phụ nữ xinh đẹp, điên rồ, mỏng manh, tuyệt trần!
Bà ấy bỏ rơi chúng ta!
Cô ấy yêu chúng ta!
- Đó là tình yêu à?

Vậy sao bà ta bỏ đi?
Mày không biết mình đang nói gì đâu!
Nếu yêu chúng ta đến vậy, sao bà ta không ở đây?
Cô ấy đã cố.

Bà ta đéo ở đây!

Bà ta bỏ đi!
Tôi mới lên chín!
Chín tuổi đã phải lo cho ông.
Chăm lo cho cả nhà.
Lúc đó tôi học lớp bốn, lôi cái thây ông, đang nằm quay đơ vào nhà nếu không thì chết cóng.
Thức trắng đêm với Ian khi nó bị thủy đậu.
Tôi giặt tã bẩn của Carl!
Tôi bắt chấy trên tóc Liam!
Và tôi có mặt khi Debbie lần đầu có kinh.
Đéo phải Monica.

Và cũng đéo phải ông, vì ông bận say khướt rồi.
Bà ta là một con xì ke và say xỉn.
Đủ rồi.
Bà ta chẳng yêu tôi.
Bà ta chẳng yêu ông.
Bà ta đéo quan tâm ai ngoài bà ta.
Xin mày.
Tôi mừng là bà ta ngỏm rồi.
Ít nhất là giờ bà ta đéo phá được chúng tôi nữa.
Nó đang ngủ à?
Em tìm thấy mấy thứ này với đồ của Monica trong tủ ký gửi.
Bưu thiếp bà ta mua tặng chúng ta để mừng sinh nhật và ngày lễ.
Em đoán bà ta không đủ tỉnh để gửi đi.
"Mừng về hưu."
Bà ta gạch chữ "về hưu"
và viết "sinh nhật" thế vào.
Luôn nghĩ tới chúng ta nhỉ?
Ừ.
Đi chạy à?
Ừ, phải giữ dáng.
Anh tham gia được không?
Đất nước tự do mà.
Hoa đã tới rồi, và cả ảnh thờ mà ông ngoại cô đề nghị.
Hôm qua cô gọi chúng tôi vừa đúng lúc.
Jose đang bật lò nung được nửa rồi.
Bà ấy hơi cháy xém chút, nhưng cho chân vào trước, nên không ai biết nếu đi giày đâu.
Tôi nghĩ không cần nhiều ghế thế đâu.
Chỉ tổ chức cho người thân à?
Không ai thèm quan tâm mới đúng.
Tôi sẽ cất bớt đi.
Bà ấy đẹp thật.
Đúng là vậy.
Cô có muốn tôi mở nắp quan tài trước khi khách tới, để đảm bảo cô hài lòng với kết quả không?
Vâng.
Ổn cả chứ?
Bà ta đang mặc váy cưới.
Chưa bàn vụ đó à?
Hồi sớm, bố cô đã mang nó tới.
Không... không sao đâu...
Thực ra thì, cô biết gì không?

Rất hoàn hảo.
Trông bà ấy thật đáng yêu nhỉ?

Ừ, đúng.

Tôi có thể ở riêng với bà ấy mấy phút được không?
Tất nhiên.
Mẹ khốn kiếp.
"Sự hài hòa"...
"Tôi phải quyết định."
Thực sự tôi chẳng biết có hiểu được chính xác mấy câu này có nghĩa gì.
Nó từ cuốn sách điên rồ tôi thấy trong đồ đạc của Monica, và được bà ấy gạch chân.
Tôi cũng thực sự chẳng biết nói gì.
Chẳng thể trông cậy vào bà ấy, nhưng bà ấy chưa bao giờ nói xấu bất kỳ ai, và bà ấy luôn vui sống.
Được thế là tốt rồi.
Không, chờ... chờ... chờ đã.

Từ từ đã.
Monica là tình yêu của đời tôi, và tôi biết điều đó ngay từ lần đầu gặp bà ấy.
Tôi học đại học, buồn tẻ, chẳng biết đi đâu.
Mùa hè thì làm thêm ở Công ty bảo hiểm State Farm.
Năm thứ 3, tôi ở ký túc xá học hành.
Bạn bè có thừa một vé xem ca nhạc.
Tôi thật chưa bao giờ thích Mr. Đờm, nhưng rồi cũng đi, và bà ấy đã nhảy bổ vào cửa sổ xe tôi.
Bà ấy chạy khỏi một gã đô con.
Hắn cầm khẩu súng, và bà ấy hét lên,
"Đừng có hiếp tôi nữa!"
Và tôi đã phải cho mượn cái áo, bởi vì bà ấy... không mảnh vải che thân.
Chuyện bắt đầu từ đó.
Đèn nhà tôi cạn dầu và Monica là cô hàng dầu.
Bà ấy dạy tôi cách sống.

Lần đầu tiên tôi hít một vạch coke... là với Monica.
Yêu nhiều.

Mỗi lần nhìn vào... khuôn mặt của các con, ta thấy bà ấy nhìn lại ta... mỉm cười, cười thật tươi.
Bà ấy mạnh mẽ.
Và các con cũng mạnh mẽ.
Bà ấy dũng cảm, và các con dũng cảm.
Ta biết các con chẳng mấy bận tâm về mẹ, nhưng... bà ấy yêu các con.
Các con chẳng được như ngày nay, ngay cả ta cũng vậy, nếu bà ấy không có mặt trong đời chúng ta.
Vậy nên, cứ ghét mẹ nếu muốn... nhưng bà ấy là một phần trong các con, và đó là một điều tốt..
Anh nhớ em, Monnie.
Mất mát này thật quá lớn.
Anh yêu em.
Anh ra đây làm gì thế?
À... cà phê.
Tốt cho anh đấy.
Thực sự thì thảm lắm.
Anh nhớ đến từng giọt rượu.
Anh có thể làm gì để quên chuyện đó?
Anh có thể ngồi đây, nốc cả can cà phê.
Có thể là... đan một chiếc áo len.
Một chiếc áo len?
Chuyện dài lắm.
Thực sự anh nghĩ mình đã phá hỏng mọi thứ.
Em biết đấy, cuộc sống của anh... tương lai của anh, cả những gì còn sót lại.
Anh muốn thử quay lại đại học.
Thì làm đi.
Không dễ thế đâu.
Anh cảm thấy sẽ phải bắt đầu lại từ đầu.
Thì sao nào?

Không quá trẻ.
Còn đủ trẻ.
Anh có ông giáo, chắc em gặp ông ấy rồi.
Có vẻ như, chẳng hiểu sao, ông ấy vẫn cứ lo cho anh.
Rất nhiều người, chẳng hiểu sao, vẫn cứ lo cho anh.
Mẹ kiếp.
Sao?
À, Frank.
Vào thôi.
Thằng bồ em không đến à?
Trevor?

Chắc hỏng chuyện rồi.
Cứu được không?
Cũng còn phải xem.
Chị đoán là gã Chí Phèo đó thực sự yêu mụ Nở.
Chị mà không biết à?
Chắc là tại chị chẳng bao giờ thực sự muốn tin điều đó.
Lên nào.
Thôi được.
Không.
Không, có thế thôi.
Xem đi, còn đéo gì nữa đâu?
Năm sau quay lại đi.

Đi đi.
Đi đi!
Biến con mẹ đi.