# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi là Brian Finch.
Tôi là một chàng trai 28 tuổi gàn dở cho đến khi tôi dùng một viên thuốc tên NZT.
Đột nhiên tôi có thể sử dụng mọi tế bào não.
Đó là lý do FBI thuê tôi.
Tôi là Brian Finch, đây là Rebecca Harris, chúng tôi là FBI.
Trời, nghe ngầu ghê.
Chỉ có một vấn đề.
NZT sẽ giết bạn, trừ khi bạn được tiêm thứ này.
Giờ cậu có thể dùng bao nhiêu NZT tùy ý, mà không bị tác dụng phụ.
Tôi là Sands.
Giờ cậu thuộc về ngài Morra, nghĩa là cậu thuộc về tôi.
Chúng tôi đã biết khá nhiều về NZT.
FBI đang nỗ lực vượt qua lợi thế đó.
Tôi muốn cậu tìm xem chính xác họ đã biết những gì và đem chúng cho tôi.
Tôi đã sao chép hồ sơ này.
Tôi không thể nói làm sao tôi có nó.
Nhưng tôi nghĩ cô nên biết về thứ trong đây.
FBI biết bố cô dùng NZT trước khi ông ấy chết.
Rebecca, họ đã biết từ
*Đội chuyên trách xử lý tội phạm.

Anh lấy thứ này ở đâu vậy?
Văn phòng của Naz.
Anh lấy trộm sao?
Họ đưa tôi thứ thuốc đó hàng ngày.
Naz đã cho tôi xem hồ sơ các nghiên cứu của FBI.
Ừ, nhưng bố cô không nằm trong các thử nghiệm của FBI.
Họ đã theo dõi cả những người họ nghĩ có thể đang dùng NZT.
Sao Naz không nói việc này với tôi?
Sao anh lại cho tôi biết khi tôi có thể tống anh vào tù?
Tôi nghĩ cô muốn biết.
Đúng vậy.
Tôi muốn biết tại sao sếp mình có hồ sơ về việc bố tôi bị giết và không cho tôi biết.
Tôi muốn biết chuyện gì đã xảy ra với ông ấy,
FBI có liên quan gì với việc đó.
Tôi sẽ giúp cô.
Ta không thể cho ai biết việc mình đang làm.
Ta không biết ai đã theo dõi bố cô và FBI đã lần theo ông ấy bao lâu.
Chỉ có vài thông tin lý lịch.
Và tờ ghi chú này.
"Nhóm người dùng NZT ở khu Upper East Side."
Bố tôi là một họa sĩ.
Ông ấy nợ nần cả đời mình.
Ông ấy không thể sống ở khu đó được.
À không, ông ấy đến đó để cai nghiện.
Ở...

Chỗ đó chi phí cả ngàn đô một tuần.
Những người nổi tiếng mới đến đó.
Sao ông ấy trả nổi chứ.
Nhưng ông ấy đã ở đó mà.
Ở đây ghi ông ấy xuất viện tháng 9 năm 2013.
Và FBI nghĩ ông ấy có được NZT từ khu Upper East Side.
- Cũng đáng để kiểm tra thử.

Tôi không muốn anh ấy dính líu vào chuyện này.
Tôi sẽ nói là mình đang xử lý vài việc cho sếp cũ bên Hình sự.
Mike và Ike thì sao?
Tôi sẽ nói anh đang làm vài việc cho tôi.
Anh sẽ có mặt chốc lát trong vài ngày.
Được rồi.
Thế nhé?
Ta thống nhất với nhau nhé?
Brian?
- Ừ?

Tôi nghĩ cô vừa trở thành tòng phạm với tôi.
Nên cô không cần cám ơn đâu.
Chào buổi sáng.
- Chào.

Rebecca, tôi gặp cô trong văn phòng nhé?
Vâng.
*Đội kiểm tra khả năng xâm nhập an ninh của các tổ chức.

Ý bà là tập trận sao?
Lầu Năm Góc mở cuộc tập dượt liên ngành để kiểm tra khả năng sẵn sàng của ta với những tình huống đe dọa khác nhau.
Lần này họ đang tìm những vấn đề có thể xảy ra trong một cuộc tấn công của tin tặc vào nền kinh tế.
Đội Xanh sẽ là đại diện cho nước Mỹ và lợi ích của mình từ Washington.
Đội Đỏ đóng vai kẻ địch, cơ sở nằm ở New York.
*Phòng phân tích kinh tế.

Nghe như một vinh dự.
Phải.

Nên họ muốn tôi chọn một đặc vụ xuất sắc cùng tham gia lần này.
Cô nghĩ sao?
Tôi thấy rất hãnh diện.
Ừm...
Tôi đang phải giải quyết một vụ nghiêm trọng.
Nên Boyle có thể giúp bà.
Tôi chọn cô.
Giám đốc Avery đã chơi cho ba Đội Đỏ trên đường thăng tiến của mình.
Đây là cách gây dựng sự nghiệp.
Không thể tin được.
Bà ấy cười với tôi như thể chúng tôi cùng thống nhất một thỏa thuận hay gì đó vậy.
Bà ấy đâu phải thầy của tôi chứ.
Không, nhưng bà ấy nghĩ vậy.
Cô nên chấp nhận việc đó đi.
Cô biết cô phải làm việc này mà, đúng không?
Những ba ngày phải ngồi cạnh Naz đấy.
Đúng vậy, nhưng mặt tích cực là nó sẽ khiến bà ấy bận rộn.
Vả lại, cô sẽ đóng vai người xấu phải không?
Cô đang rất tức giận cả nền công nghiệp quân sự này.
Vậy cứ đốt rụi chúng đi.
Gây ra hỗn loạn.
Biến mình thành nữ hoàng tàn ác của thành phố New York.
Tôi sẽ đến trung tâm cai nghiện và xem có thể tìm được gì
- về bố cô không.

Nhớ... đừng để bị bắt vì đột nhập đấy.
Tôi không tính đột nhập đâu.
Chào cô, tôi là Mike Ikerson, và tôi là một con nghiện.
Chào mừng anh đến New Springs.
Anh đã nghiện bao lâu rồi...
Chỉ cần nói rằng Mike Ikerson có vấn đề.
Tôi biết, họ luôn tỏ ra...
Chào mọi người.

Rất nhiều vấn đề.
Tôi rất vui có mặt ở đây.
Tôi nghĩ anh ấy đã thật sự tạo ra vài đột phá cho nhóm trị liệu.
Không may là tôi phải tốn khá nhiều thời gian cho việc giải bày nội tâm.
Ahh, cám ơn.
Cuối cùng tôi mới tiếp cận được mớ hồ sơ.
Sau khi tôi hoàn thành hết mọi thứ, Mike Ikerson đã sẵn sàng đối mặt thế giới như người tỉnh táo.
Được rồi, cám ơn nhiều!
Tôi thấy khá hơn nhiều rồi.
Thưa anh, anh không sao chứ?
Thưa anh?
Hóa ra, có rất nhiều lý do thú vị cho việc ù tai và hoa mắt...
Các khối u não.
Đột quỵ...

Này.
Chào.
Kiếm được gì không?
Không nhiều lắm.
Bố cô đã hoàn thành quá trình trị liệu.
Theo như hồ sơ thì kết quả rất mỹ mãn.
Bố tôi vốn giỏi quyến rũ mấy nhà trị liệu mà.
Thế thôi sao?
À, có một thứ.
Trong hồ sơ của bố cô có dòng ghi chú này.
"Chẩn đoán hàng tuần với A.E."
Tôi đã đọc hết hồ sơ của những người ở đó cùng thời điểm với ông ấy.
Chỉ có bốn người có dòng ghi chú đó.
Anh nghĩ nó nghĩa là gì?
Ý tôi là, họ đều có liên hệ với bố cô bằng cách nào đó.
Nếu ta có thể tìm ra một trong số họ, có thể họ biết gì đó.
Đưa tên họ cho tôi đi.
Tôi phải đọc hết đống khổng lồ này trước ngày mai, nhưng biết đâu tôi có thể giúp anh.
Brian?
Anh ổn chứ?
Ừ.
Uh...
Tôi nghĩ mình bị xoang hay gì đó.
Chắc do hôm bữa bị cảm lạnh.
Anh nên về nhà đi.
À, cám ơn thông tin nha.
Cám ơn anh đã làm việc này.
Mọi thứ.
Xoang mũi sao?

Anh không cần tìm cũng biết có vấn đề gì với mình mà.
Khi anh lấy trộm hồ sơ trong văn phòng Naz, nhớ đoạn phim những nghiên cứu về NZT của chính phủ chứ?
Ngày thứ 11 cho thử nghiệm sơ bộ thuốc NZT-48 trên người.
Trong vòng 24 giờ qua, bốn bệnh nhân đã mô tả những biểu hiện của việc đồng thời mất tầm nhìn và khả năng nghe hiểu.
Ừ, cô ấy đã nói về việc tầm nhìn bị biến dạng.
Gặp khó khăn với việc nghe hiểu.
Anh đang bị tác dụng phụ của NZT, anh bạn à.
Mũi tiêm miễn dịch đang dần mất tác dụng.
Mũi tiêm Sands hứa hẹn với anh cho tội phản quốc đâu rồi?
Tôi đang tự hỏi khi nào cậu mới liên lạc đây.
Cậu thấy sao rồi, Brian?
Tôi cần mũi tiêm đó.
Thấy mấy tia sáng trắng rồi chứ?
Khó diễn đạt hơn đúng không?
Sao ông lại muốn tôi bị tác dụng phụ chứ?
Chúng tôi muốn cậu giữ đúng tinh thần.
Cậu thấy đấy, ngài Thượng Nghị Sĩ có việc cho cậu.
Về Rebecca Harris.
Tôi đã nói với ngài Morra cậu đang dần thân thiết với cô ta.
Chúng tôi nghĩ việc đó sẽ gây sao lãng.
Ông quan tâm làm gì?
Miễn là tôi vẫn làm theo lời ông, quan tâm làm gì chứ?
Còn vấn đề về bố cô ta.
Cô ta có tiềm năng trở thành người duy nhất có động cơ điều tra về NZT.
Chúng tôi không muốn vậy.
Cô ta phải biến mất.
Tôi không nói cậu phải giết cô ấy đâu, anh bạn.
Chỉ cần khiến cô ta tránh xa cậu.
Nếu đặc vụ Harris bị phát hiện đang giữ những hồ sơ ở văn phòng Naz, tôi nghĩ cách đó có thể thành công đấy.
Ông muốn tôi đổ tội cho cô ấy sao?
Việc đó sẽ khiến cô ấy bị đuổi khỏi FBI.
Cô ấy sẽ vào tù.
Đó là ý tưởng đấy.
Không.
Tôi sẽ không bao giờ làm thế.
Nên ông phải nghĩ cách khác đi.
Cậu lại đang do dự đấy hả, Brian?
Như thường lệ, cách duy nhất là cách chúng tôi vạch ra sẵn.
Cậu có chút trung thành với cô ta.
Giờ thì ổn thôi.
Nhưng rồi một, hai ngày sau?
Khi não cậu như đang bốc cháy?
Cậu sẽ sẵn sàng lột sống
Rebecca Harris để có mũi tiêm đó.
Đừng đẩy mọi việc tới mức đó, nhé?
LIMITLESS

S01E06

Phụ đề được thực hiện bởi The Vampire3X Subteam
*Biên dịch:

Mọi việc đang đi sai hướng.
Trong tuần qua, các đối tượng phàn nàn về việc mất trí nhớ, hoang tưởng cực độ...
Lấy chúng ra khỏi người tôi!
Dấu hiệu lão hóa nhanh và rối loạn tinh thần.
Nỗ lực ngưng sử dụng NZT đã khiến một bệnh nhân gặp triệu chứng dữ dội đến mức chúng tôi phải đưa anh ta vào tình trạng hôn mê tạm thời.
Tôi tìm ra con chip của các người rồi!
Hiện vẫn chưa rõ việc nào nguy hiểm hơn...
Cung cấp thêm thuốc hay ngưng sử dụng chúng.
Có vấn đề gì sao?
Nếu uống viên thuốc, tôi sẽ gặp tác dụng phụ.
Nhưng nếu muốn đủ thông minh để tìm ra cách ngăn chặn tác dụng phụ, thì tôi phải uống nó.
Ừ, đó là vấn đề.
Không phải nhiệm vụ của anh là tìm hiểu chuyện gì đã xảy ra với bố cô ấy à?
Ừ, tôi sẽ điều tra.
Giờ tôi đang ở trong hoàn cảnh khó xử đây.
Tôi thấy rồi.
Cùng xem thử các lựa chọn của anh nào.
Tôi có thể tìm ra cách điều chế thứ có trong mũi tiêm Thượng nghị sĩ Morra cho tôi.
Ừ, nhưng... anh ta tốn hàng tháng trời và hàng triệu đô la đấy.
Ta không đủ thời gian đâu.
Tôi có thể tìm người khác có mũi tiêm đó.
Được rồi, ai nào?
Nếu chính phủ biết cách điều chế nó, họ đã không cần anh.
Vậy còn người đã tạo ra NZT?
Anh biết đó là ai không?
Chắc là không, vì nếu anh biết thì tôi cũng biết.
Và tôi không biết.
Rồi, nếu tôi ngưng dùng NZT thì sao?
Ra đi và từ bỏ mọi chuyện.
Chắc rồi.
Lúc đó chính phủ sẽ tống anh vào tù vì vi phạm hợp đồng với họ.
Nếu trước đó anh chưa chết vì thiếu thuốc.
Gợi ý hơi tiêu cực nhé?
Nếu anh làm theo ý của Sands thì sao?
Ý anh là hy sinh Rebecca sao?
Không được.
Okay, vậy giờ sao?
Một cái chết chậm rãi với những ảo giác kinh khủng?
Càng không được.
Vậy nếu tôi đến gặp thẳng Thượng nghị sĩ Morra?
Có thể anh ta và tôi thỏa thuận được gì đó mà không khiến Rebecca vào tù.
Có vẻ mạo hiểm.
Mỗi lần anh qua mặt Sands, lại có chuyện tồi tệ xảy ra.
Có tệ hơn cái chết chậm rãi và đầy ảo giác không?
Làm thế nào anh tiếp cận Thượng nghị sĩ Morra được?
Không dễ gặp anh ta, nhưng nói chuyện với những người thân cận thì có thể..
Chào cô.

Một người thứ ba cũng vào tham gia sau đó.
Vẫn chưa chắc đó là ai.
Tôi đang định công khai chuyện đó.
Trừ khi ai đó ở đây muốn mua lại tin đó trước?
Đợi một chút.
Sắp đến rồi.
Ha-ha!

Bị lừa rồi nhé!
Đúng là tôi không có đoạn phim
Eddie Morra quan hệ tay ba.
Nhưng lúc tôi rời khỏi văn phòng anh ta, tôi đã có được thứ khá tốt:
điện thoại của giám đốc mặt trận tranh cử, sinh nhật con trai ghi trên lịch, mùng 10 tháng 4.
Ngài Morra, Brian Finch đây.
Ta cần nói chuyện gấp.

Whoa.
Đối tượng thứ 12 phàn nàn về việc dịch chuyển thời gian.
Tôi sẽ liên lạc với cậu.
Tin nhắn từ Edward Morra.
Đó là câu trả lời duy nhất tôi có.
Giờ tôi chỉ có thể ngồi chờ.
Chào mừng đến Đội Đỏ.
Chúng ta là một nhóm những kẻ phá hoại được Trung Quốc tài trợ, với nhiệm vụ phá hủy nền kinh tế Mỹ và chúng ta phải bắt đầu hành động.
Ai có ý kiến gì không?
Tôi thật sự phải gọi tên ai đó à?
Rebecca Harris, người làm việc cùng tôi tại CJC ở New York...
Cô ấy có vài ý tưởng thú vị trong lúc chuẩn bị.
Thật chứ đặc vụ Harris?
Nếu câu hỏi là:

Còn ai khác không?
Trong hoàn cảnh hiện tại, ta có đủ nhân lực để bắt đầu một hoạt động phá hoại, nếu ta không quá tham vọng.
Ta cần tạo ra nhiều nguồn lực hơn.
Ta cần những người biểu tình và bọn cướp phá.
Sự hỗn loạn.
Ta có thể dùng truyền thông công cộng để lan truyền những tin đồn về việc cảnh sát đang đàn áp.
Ta sẽ cần một hình tượng làm kích động nhân dân, có thể dàn cảnh một tấm hình cảnh sát chống bạo động đang bắn người lãnh đạo cộng đồng.
Ta dàn cảnh việc đó như thế nào?
Bằng bất cứ cách nào, thậm chí nếu cần phải bắn ai đó.
Người được bảo hộ của bà dấn thân vào cuộc chơi rồi.
Vẫn đang chờ tin gì đó, bất cứ gì, từ Thượng nghị sĩ Morra.
Ông ta thật sự không thể nhắn cho tôi sao?
- Cái gì...

Chào.
Anh ổn chứ?
Sao?
Ừ, tôi vừa uống ít trà nóng.

À, mọi chuyện hôm nay thế nào?
Chinh phục New York, đại loại vậy.
Có phải cô đang chỉ huy từ đỉnh của một núi sọ người không?
Vẫn chưa.
Nhưng tôi đã xây dựng mối quan hệ với Naz.
Ít nhất là bà ta nghĩ thế.
Thế thì cứ kệ bà ta.
Bà ta phải nghĩ rằng mọi chuyện vẫn ổn.
Nhưng mọi chuyện có ổn đâu.
Nhân tiện, hôm nay tôi đã nghiên cứu vài thứ.
- Đó là bố tôi.

Tôi đã lần theo những người chung nhóm cai nghiện với bố cô
Tất cả bọn họ đều cực kỳ thảm hại khi tham gia trị liệu ở New Springs.
Bố cô vừa bị bắt.
Marcus Tate lần thứ ba bị bắt vì lái xe khi đang dùng thuốc.
Con gái riêng của Susan Epstein bỏ bà ta trên vỉa hè bên ngoài phòng cấp cứu.
Nhưng thời điểm họ trị liệu xong, mọi thứ đã thay đổi.
Bố cô bắt đầu vẽ trở lại.
Marcus Tate từng là một nhà thầu trước khi bị nghiện.
Sau khi cai nghiện, ông ấy xây lại ngôi nhà của gia đình từ mảnh đất trống.
- Ông ấy tự mình xây sao?

Jeremy Dyer... đã được trao 4 bằng sáng chế trong 6 tháng đầu tiên ông ấy khỏe lại.
Ông ấy đã bán một cái với giá 11 triệu đô.
Bất kỳ ai từng được chẩn đoán hàng tuần với A.E. trong khi cai nghiện đã hoàn toàn thay đổi cuộc sống của họ.
- Anh nghĩ họ đều đã dùng NZT sao.

Đây là 5 người duy nhất ở New Springs thay đổi cuộc sống như thế.
Nhưng họ đều có một điểm chung.
Họ đều biến mất?
Biến mất không để lại dấu vết gì.
Người duy nhất tôi có thể tìm hiểu là bố cô, đó là vì ông ấy đã...
- Ông ấy đã xuất hiện ở East River.

Họ đều biến mất trong vòng một tháng so với người trước?
Ừ.
Số 613 đại lộ Lexington?
Ừ, tôi đã đến đó để gặp gia đình của những người này.
Tôi đã lục lọi mọi thứ họ lưu lại...
Điện thoại, sổ danh bạ, lịch.
Sau thời gian ở New Springs, bọn họ đều tách ra nhiều hướng.
Ngoại trừ 1 lần mỗi tuần, họ gặp nhau ở địa chỉ này.
Có gì ở đó?
Tôi sẽ cho cô xem.
Lịch sử của Ubient không chỉ là một câu chuyện về sản xuất dược phẩm, đó là câu chuyện về một nhóm nhỏ những người đã dành hết tâm huyết cho việc mở ra khả năng tiềm ẩn của bộ não con người cho toàn thế giới.
Đam mê đối với dược phẩm thần kinh đã định hình mọi quyết định của chúng tôi, từ tìm kiếm ...
Vậy là bố tôi và những người khác...
Họ đã dùng NZT, và một lần mỗi tuần, họ đến văn phòng của công ty tạo ra thuốc hỗ trợ thần kinh?
Anh có nghĩ họ đang nghiên cứu NZT không?
Biết đâu chính họ đã tạo ra nó?
Ta cần tìm xem ai là "A.E.".
Ừ, không đùa đâu.
Nếu công ty đó biết về NZT, họ có thể biết chuyện gì xảy ra với bố Rebecca, và có lẽ họ cũng biết làm sao để ngăn phản ứng phụ.
Thượng nghị sĩ Morra vẫn im lặng.
Vậy nên nếu ai đó giúp được tôi, chính là những người này.
Phản ứng phụ có thể bao gồm...
Mất trí nhớ, hoang tưởng cực độ, lão hóa nhanh, rối loạn tinh thần.
"Andrew Epperly."
Tối qua tôi đã tìm hiểu khá nhiều.
Có rất nhiều người với tên viết tắt A.E.
làm việc ở Ubient, nhưng tôi nghĩ đây là người ta cần tìm.
*Viện Công nghệ Massachusetts.

Tên ông ta xuất hiện trên những bản nghiên cứu này...
Quy tắc hóa học thần kinh của giấc ngủ,
*Khớp cơ thần kinh.

Còn đây là thử nghiệm trên người ông ta tiến hành ở Ubient với thuốc của chứng mất trí.
Đợi đã, whoa.

Nhỡ bố cô và những bệnh nhân khác là một phần của thử nghiệm nào đó thì sao?
Thử nghiệm dùng NZT.
Nếu Andrew Epperly đã tiến hành trên người họ, có lẽ đó là lý do ông ta đến gặp họ ở New Springs.
Quá tệ là ta không thể hỏi ông ta được.
Ông ta chết rồi.
Trong một tai nạn trên thuyền ngoài khơi biển Maine năm ngoái.
Vậy thì... cho dù ông ta tiến hành thử nghiệm, ông ta sẽ không thể tự mình làm được.
Phải có ai khác ở Ubient biết chuyện gì đó.
Cho tôi biết nếu anh tìm thấy gì.
- Tôi phải đi đây.

Finch này.
Finch.
Chào.
Boyle, có chuyện gì thế anh bạn?
Ừ, cậu biết đấy, tôi đang nhận vài vụ dùm Rebecca.
- Ừ.

Cậu có thể kiểm tra những giao dịch này thử xem chúng có ý nghĩa gì không?
À, được thôi, tất nhiên rồi.
Tôi thực sự rất vui vì anh đã hỏi.
Tôi sẽ xem qua ngay.
Cám ơn.
Gì thế?
Có cái gì trên mặt tôi à?
Không.
Cậu ổn chứ?
Hoang tưởng cực độ và rối loạn thần kinh.
Ừ.

Tôi... ổn mà.
Ừ.
Okay.

Dù sao thì... cám ơn nha.
Ừm.
Chào.

Xin lỗi anh.

Không có, nhưng cứ bảo là tôi muốn nói chuyện về thử nghiệm NZT của Andrew Epperly.
Wow.

Tôi chắc là mọi người đều rất bận rộn điều hành Công ty Dược phẩm Ubient, vậy nên vào thẳng vấn đề nhé.
Tôi biết công ty các vị đã nghiên cứu về NZT.
Thưa anh, chúng tôi chưa từng nghe về NZT.
Nếu đúng thế, tôi đã không qua được quầy tiếp tân rồi.
Tôi biết Andrew Epperly đã tiến hành thử nghiệm trên người.
Andrew Epperly không phải nhân viên của Dược phẩm Ubient.
Ông ta đã từng là nhân viên của Dược phẩm Ubient.
Tôi cần xem nghiên cứu của ông ấy, đặc biệt là bất cứ gì về việc chống lại tác dụng phụ của NZT.
Tôi cần bất cứ biên bản nào mấy người có về những người tham gia thử nghiệm, đặc biệt là
Conrad Harris.
Đưa tôi những thứ đó, và tôi sẽ không nói với báo chí về việc này.
Thưa anh, không có bất kì thử nghiệm nào về loại thuốc NZT tại Ubient cả.
Andrew Epperly có quyền lớn về việc tự quản lý khi việc ở đây.
Tôi nên nói thêm là không còn như vậy nữa.
Tiến sĩ Epperly qua đời một cách bi kịch năm ngoái.
Rất tiếc.
Chúng tôi không thể giúp anh.
Anh không sao chứ?
Chắc mọi người đều đã biết phản ứng của Đội Xanh với loạt đạn mở màn của chúng ta
Hoặc tôi nên nói là, của đặc vụ Harris.
Những người biểu tình đang liên tục chống lại các đội tuần tra của Sở Cảnh sát New York và lệnh giới nghiêm toàn thành phố.
Nếu ta tổ chức những người biểu tình việc đó có thể gây áp lực hơn.
Tất nhiên nói thì dễ hơn làm, nhưng tôi...
Đặc vụ Harris?
Thứ lỗi.
Anh ổn chứ?
Họ biết rồi, Rebecca.
Tôi đã ở đó với những người đứng đầu, và họ cứ giả vờ không biết NZT là gì.
Họ nói Epperly không còn làm việc ở đó nữa, chưa từng có bất kỳ nghiên cứu nào, và ông ta chết rồi.
Brian, từ từ.
Họ rõ ràng không muốn bất cứ ai tạo được mối liên kết nào giữa Ubient và NZT
Tôi nghĩ họ có thể đã làm gì đó với Epperly và biết đâu được, với tất cả bệnh nhân trong nghiên cứu.
Nhưng tôi chắc chắn các nghiên cứu ở trong đó.
Tôi phải quay lại đó và tìm ra các hồ sơ.
Anh chắc chứ?
Giọng anh nghe là lạ?
Tôi ổn mà.
Cái quái gì thế này.
Xin lỗi?
Ch... chuyện gì vậy?
Tôi đang làm gì ở đây?
Cậu muốn gặp mặt.
Cậu đã nhắn như vậy.
Tôi nhắn cho Thượng nghị sĩ Morra mà.
Thì ta ở đây rồi.
Cậu vừa nói với tôi là cậu không làm những gì tôi yêu cầu, đối với đặc vụ Harris.
Không.
Tôi không làm.
Tôi không thể làm vậy được.
Phải có cách nào đó không... phá hỏng cuộc sống của cô ấy.
Thứ lỗi.
Nó chỉ tệ hơn thôi.
Cậu sẽ phải dùng thuốc của ngày mai hoặc ngày kế tiếp, nhưng nếu cậu cứ tiếp tục như vậy, một ngày nào đó Brian Finch sẽ đi mất, và không bao giờ trở lại.
Đến lúc nghĩ về bản thân rồi.
Rebecca không thể cứu cậu, Brian.
Chỉ có cậu tự cứu mình thôi.
Anh đã đi đâu hôm qua vậy?
Anh cúp máy và không nghe điện thoại suốt đêm qua.
Có...?
Có chuyện gì vậy?
Tôi có một đêm trằn trọc.
Anh bệnh hả?
Tôi không biết nữa, tôi thấy hơi lạ.
Có lẽ tôi nên ngừng dùng NZT.
Tôi sẽ đặt lịch gặp bác sĩ cho anh.
Không, không, không cần đâu.
Có chứ.
Tôi mà bước chân vào phòng khám là mọi việc kết thúc.
FBI sẽ biết tôi không thực sự miễn dịch
Tôi sẽ đi tù.
Gì đây?

Tôi phải tìm xem tờ ghi chú này từ đâu ra.
Nếu Epperly còn sống, biết đâu ông ấy có Enzym kháng tác dụng phụ.
Ông có thể biết chuyện gì đã xảy ra với bố Rebecca.
Tôi cần NZT cho việc này.
Có chuyện gì sao?
Không.
Nó là một viên NZT như bình thường.
Viên thuốc này là cơ hội tốt nhất để tôi nhớ ra thứ này từ đâu đến.
Hy vọng nó không khiến tôi rối loạn tâm thần vĩnh viễn.
Tôi rất tiếc cậu phải trải qua việc này.

Người phụ nữ từ Ubient.
Bà ta đã viết tờ ghi chú.
Oh, tôi vừa tính đến gặp cậu.
Cái quái gì thế này.
Cậu có vấn đề gì vậy?
Xin lỗi anh, tôi giật mình chút thôi.
Theo dự tính của Đội Xanh, cuộc nổi dậy của ta sẽ bị nghiền nát trong vài giờ tới.
Nếu ta đánh lạc hướng họ thì sao?
Cô dự định đánh lạc hướng toàn bộ quân đội Mỹ như thế nào?
Phải rồi.
Kế hoạch C.
Suốt Chiến tranh Lạnh, FBI được đồn là giữ một danh sách những người sẽ bị vây bắt trong trường hợp xảy ra khủng hoảng như thế này.
Chính trị gia, nghệ sĩ, cả các nhà ngoại giao nước ngoài.
Bất cứ ai bị nghi là phản động.
Chuyện gì xảy ra nếu ta để lộ danh sách đó ra, với tên hàng triệu người trên đó?
Ta có thể làm cả nửa đất nước chống lại chính phủ.
Và các nước sẽ huy động quân đội để bảo vệ nhà ngoại giao của họ.
Một cuộc xung đột về nhiều mặt.
Đặc vụ Harris, nhớ nhắc tôi đừng bao giờ khiến cô đứng về phe xấu.
Tôi sẽ không bao giờ thừa nhận đã có cuộc nói chuyện này.
Anh cần biết như thế.
Andrew Epperly đã đến gặp tôi cách đây ít lâu.
Ông ta bảo cần một quỹ cho vài nghiên cứu sẽ làm thay đổi mọi thứ.
Ông ta không cho tôi bất kỳ thông tin nào.
Tôi đã đưa tiền cho ông ấy.
Và không hỏi gì cả.
Được rồi, có phải nghiên cứu về NZT không?
Chúng tôi không biết gì cho đến khi... người thử nghiệm đầu tiên biến mất.
Andrew hoảng sợ, chúng tôi hoảng sợ.
Chúng tôi tiêu hủy mọi nghiên cứu ngay trước khi Andrew biến mất.
Sao bà lại nghĩ Epperly vẫn còn sống?
Khoảng 6 tháng sau khi ông ta chết, tôi nhận được một lá thư tại nhà.
Không dấu bưu điện, không ghi địa chỉ trả lại.
Chỉ ghi là, "Cô không có tội gì cả.
Là do tôi."
Tôi nghĩ ông ta giả chết, biến mất, để có thể thoát khỏi mọi thứ.
Ông ấy có biết làm sao dừng tác dụng phụ không?
Tôi không biết.
Nếu cậu tìm ra Andrew, có lẽ ông ta giúp được cậu.
- Chúc may mắn.

Anh thực sự có thời gian để tìm một người không muốn ai tìm thấy mình không?
Tôi không có lựa chọn!
Rebecca.
Là anh hay cô ấy?
Về cá nhân thì tôi là người hâm mộ của anh.
Tôi sẽ tìm ra Epperly.
Nếu ông ấy còn sống, ông ấy là mấu chốt của mọi chuyện.
Mọi người đều bàn tán về cô.
Biện pháp đối phó của cô khiến mọi việc lên bậc thang mới.
Tới giám đốc.
Wow, ý tôi là...
Sao lại vậy?
Rõ ràng là giám đốc Avery đã quyết định tham gia vào cuộc tập trận năm nay, trở về nguồn gốc của mình.
Ông ấy đã ở bên Đội Xanh.
Tôi không nhận ra...
Tôi không nên nói ra mọi thứ về Kế hoạch C.
Ông ấy trực tiếp gọi tôi, nói là thích biện pháp đối phó của cô và khả năng suy nghĩ tự do của cô.
Ông ấy muốn gặp cô.
Vào ngày mai.
Ồ.
Nhưng đột ngột quá, tôi...
Bà vui lòng đợi tôi chút nhé?
Anh đang ở đâu?
Tôi được Boyle báo là anh hành động rất kỳ lạ.
Anh phải hành động kín đáo hơn.
Cô cần đến gặp Andrew Epperly.
Tôi gửi địa chỉ ông ấy rồi đó.
Epperly chết rồi mà.
Brian, sao anh lại bỏ cuộc gặp bác sĩ sáng nay vậy?
Epperly giả chết thôi.
*Một tiểu bang phía đông bắc nước Mỹ.

Ông ấy đang dùng tên
Daniel Kennedy.
Ta có thể lái xe đến đó tối nay.
Tôi không đi được.
Tôi bị bệnh hay sao đó.
Được rồi, tôi sẽ đến đón anh.
Nếu có gì không ổn, ta cần phải...
Rebecca, đến gặp Epperly đi.
Tìm hiểu về bố của cô.
Hỏi ông ấy về bất cứ gì, mọi thứ ông ấy biết về NZT, mọi thứ về tác dụng phụ của NZT, liệu có cách nào để kháng lại thuốc.
Anh đang bị phản ứng phụ à?
Có phải thế không?
Cô cứ đi đi, được chứ?
Anh cố gắng giữ máy đi.
Tôi sẽ tìm anh và ta sẽ giải quyết chuyện này.
Bri...
Brian đây, để lại tin nhắn nhé.
Rebecca.
Mọi chuyện ổn chứ?
Ta có cách nào hoãn cuộc gặp được không?
Tôi có việc đột xuất.
Rebecca, khi giám đốc FBI muốn gặp cô, thì cô phải gặp ông ta.
Đừng lo, tôi sẽ nhờ Jordan tìm cho cô chuyến tàu.
Tuyệt.
Tôi cần về nhà và soạn đồ.
Brian?
Anh ở chỗ quái nào vậy?
Vâng, đây là đặc vụ Rebecca Harris từ CJC New York.
Đáng lẽ tôi sẽ gặp giám đốc sáng nay,
Nhưng... tôi e là mình có việc đột xuất.
Mọi việc đang đi sai hướng.
Này!
Các đối tượng phàn nàn về việc mất trí nhớ, hoang tưởng cực độ.
Brian đang gặp nguy hiểm.
Cẩn thận chứ anh bạn!
Brian, họ đang muốn giết anh.
Cô nghĩ mình là ai chứ?
Tôi là Rebecca Harris.
Nếu là anh, tôi sẽ không bắn đặc vụ liên bang đâu.
Cô là con gái của Conrad.
Suýt nữa chúng tôi mất cậu rồi, Brian.
Đừng lo.
Cậu sẽ ổn thôi.
Cứ từ từ.
Cậu trải qua nhiều chuyện rồi.
Cậu bị đập đầu khá mạnh, nhưng một khi được tiêm thuốc thì cậu sẽ ổn thôi.
Không, không.
Brian, không sao đâu.
Kết thúc rồi.
Tôi sẽ không đổ tội cho Rebecca đâu.
Tôi biết.
Tôi chưa bao giờ nghĩ cậu sẽ làm vậy.
Cái gì?
Tôi không nghĩ là cậu có thể làm thế.
Tôi chỉ muốn biết giới hạn của cậu đến đâu thôi.
Cậu là kiểu người chỉ làm theo mệnh lệnh như Sands, hay cậu là kiểu người có... cá tính riêng.
Rồi sao?
Anh muốn thử thách tôi sao?
Tôi đã có thể chết.
Tôi sẽ không bao giờ để điều đó xảy đến với cậu.
Thế còn Rebecca?
Cha cô ấy đã dùng NZT.
Cô ấy sẽ không dễ dàng bỏ qua chuyện đó đâu.
Tôi không lo lắng về Rebecca.
Chuyện này là về cậu, Brian.
Cậu sẽ an phận là một tay sai hay cậu là người có thể trở thành một đối tác.
Đối tác?
Anh đe dọa gia đình tôi.
Anh đe dọa bạn bè tôi.
Những gì cậu thấy toàn là mặt xấu trong việc của chúng tôi thôi.
Nhưng còn nhiều điều nữa, Brian ạ.
Đó là gạo à?
Hạt gạo này chứa đầy đủ chất dinh dưỡng.
Mọi thứ mà cơ thể con người cần.
Nó có thể phát triển ở môi trường khắc nghiệt nhất.
Ở những nơi mà ta cần nó nhất.
Thêm chút nghiên cứu, hạt gạo này... có thể nuôi sống toàn thế giới.
Tôi không hiểu.
Sao anh không nói cho ai đó đi?
Nếu đó là sự thật, sao không đứng trên mái nhà rồi hét to lên?
Mọi người sẽ không muốn điều đó.
Tôi đưa ra lời tuyên bố.
Những người vận động hành lang thực hiện nó.
*Sinh vật biến đổi gen.

Khoa học không thể tự mình thay đổi thế giới.
Thế giới cần phải sẵn sàng để thay đổi.
Và nó cần những người lãnh đạo.
Những người sẵn sàng xóa bỏ những rào cản, giải quyết các ồn ào, tham gia cuộc chơi.
Và giành chiến thắng.
Và đó là anh?
Tôi mong là vậy.
Với những người như cậu giúp đỡ tôi, tôi nghĩ mình sẽ thắng.
Tôi thật lòng về chuyện đối tác đó.
5 viên NZT.
Đó không phải là những lời sáo rỗng.
Chúng để làm gì?
Bất cứ gì cậu muốn.
Coi như một nguồn tự do đi.
Bằng chứng cho... niềm tin của tôi vào quyết định của cậu.
Tôi cần ông nói mọi thứ ông biết về NZT.
Các phản ứng phụ, làm sao đảo ngược chúng.
Tôi không biết cách nào cả.
Ông đã nghiên cứu nó.
Làm các cuộc thử nghiệm.
Ông đưa nó cho bố tôi.
Và các bệnh nhân khác.
Phản ứng phụ của NZT đã giết họ phải không?
Có phải vậy không?
Không phải vậy đâu.
Đúng là có phản ứng phụ.
Nhưng hồi đó tôi chẳng biết gì về chúng cả.
Và NZT cũng đã giúp họ.
Tôi đã cố gắng cứu người.
Bố tôi đã chết.
Tôi biết.
Nhưng NZT không giết ông ấy.
Vậy chuyện gì đã xảy ra?
Ông giết ông ấy à?
Ông giết tất cả các bệnh nhân khác để che đậy sai lầm của mình sao?

Bố cô, tất cả những người khác, họ không chỉ là... đối tượng thí nghiệm.
Họ là bệnh nhân của tôi.
NZT không giống những thứ thuốc họ đã dùng.
Nó cho họ cơ hội trở lại là chính mình.
Vậy là ông sáng chế ra NZT để những người nghiện có cơ hội bắt đầu lại cuộc sống.
Không, tôi không sáng chế NZT.
Bố tôi bị bệnh Alzheimer giai đoạn đầu khi tôi nhận được một email.
Tôi không biết ai đã gửi nó.
Nhưng trong đó là một công thức hóa học về hợp chất cải thiện tế bào thần kinh.
Tôi chưa bao giờ thấy thứ gì như thế.
Và tôi nghĩ chúng có thể giúp bố tôi.
*Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm.

Vậy Ubient đồng ý chế tạo thuốc sao?
Họ không biết.
Họ phát hiện ra khi nào?
Ubient không hề biết gì về việc nghiên cứu cho đến khi vài bệnh nhân biến mất.
Chuyện gì đã xảy ra với bọn họ?
Tôi không biết.
Bố của cô được coi là một trường hợp thành công.
Ông ấy tiến triển rất tốt.
Nhưng tôi nghi ngờ ông ấy đã chia sẻ NZT.
Nó xuất hiện khắp thành phố.
Tôi lo rằng ông ấy sẽ gặp rắc rối.
Nên tôi không cho ông ấy dùng nữa.
Nếu NZT phát tán ra toàn thành phố.
Nó đã biến đi đâu?
Đó là vấn đề.
Một phút trước nó ở khắp mọi nơi.
Rồi sau đó nó dần biến mất.
Và những người sở hữu nó cũng biến mất.
Những người trong cuộc thử nghiệm.
Bố cô.
Giống như... một cuộc thanh trừng vậy.
Ai đó đã kiểm soát chặt chẽ NZT.
Người đó là ai?
Tôi không biết.
Chào.
Anh vẫn ổn.
Ừ, xin lỗi nha.
Tôi thấy không ổn chút thôi.
Hôm qua anh không trả lời tôi.
Anh đang bị phản ứng phụ phải không?
Ừm, tôi tưởng là thế.
Nhưng hôm nay tôi thấy tuyệt lắm.
Phản ứng phụ thì không như vậy đâu?
Xin lỗi đã làm cô lo lắng.
Lo lắng là nói giảm đấy.
Hôm qua tôi đã gặp Andrew Epperly.
Ừ, rồi sao?
Ông ta không biết phương thuốc giải nào cả.
Còn bố cô thì sao?
Đúng là ông ta đưa NZT cho bố tôi.
Đúng ra là tất cả bệnh nhân.
Nhưng tôi không nghĩ ông ta giết họ.
Tôi nghĩ là do người khác.
Ai đó với nhiều nguồn lực.
Và tôi nghĩ mình sắp bị đuổi việc.
Bà muốn gặp tôi?
Ừ.
Cô đóng cửa và ngồi xuống đi.
Tôi vừa nhận điện thoại từ văn phòng giám đốc.
Cô đã hoãn cuộc gặp.
Tôi xin lỗi.
Chỉ là...
Cô đã biết bao lâu rồi?
Về bố cô, hồ sơ về ông ấy.
Cô biết không, lúc đầu tôi không thể hiểu nổi.
Có gì đó trong thái độ của cô.
Một sự thay đổi.
Rồi cô hủy cuộc gặp với giám đốc.
Cô sẽ không làm vậy trừ khi không muốn làm việc ở đây nữa.
Nên tôi đã cố nghĩ xem tại sao cô lại làm vậy.
Và chỉ có một lời giải thích xác đáng nhất.
NZT sẽ thay đổi toàn thế giới Rebecca ạ.
Bộ phận này phải đi trước nó.
Đó là lý do tôi ở đây?
Không đơn giản vậy đâu.
Tôi có được công việc này một tháng sau khi bố tôi mất.
Chắc hẳn bà đã sắp xếp nó.
Đúng vậy.
Tôi đọc hồ sơ về Conrad Harris, và thấy ông ta có con gái làm ở bộ phận Hình sự ngay tại New York, nên tôi đã tìm hiểu và thấy một đặc vụ thiếu kinh nghiệm, nhưng thông minh, tháo vát và kiên trì.
Một người có thể giúp chúng tôi về NZT.
Một người muốn làm việc đó.
Tôi đã định cho cô xem hồ sơ.
Giờ nói thì dễ rồi.
Cô nói đúng, không cần phải tin tôi.
Hoàn toàn phụ thuộc vào cô thôi.
Nhưng...
Cô cần ở cấp độ cao nhất của Cục để đọc toàn bộ hồ sơ về NZT.
Theo đúng luật là vậy.
Để có được lý lịch đó, cô cần phải thăng tiến.
Để thăng tiến, cô cần được mọi người chú ý đến.
Đó là lý do tôi xếp cô vào Đội Đỏ.
Và bao che cho cô với giám đốc.
Tôi nói đó là sự hiểu lầm, là lỗi của tôi.
Tôi hoãn cho cô 48 tiếng.
Cảm ơn bà.
Có phải do Finch không?
Không.
Kể cả đúng là cậu ta thì chắc gì cô sẽ nói.
Phụ đề được thực hiện bởi The Vampire3X Subteam
*Biên dịch:

♪ ♪ ♪