# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nguồn phim  phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Nguồn phim  phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Tuần sau gặp.
Rất có khả năng vì trạm hạt nhân rò rỉ nên vụ nổ mới xảy ra.
Thảm họa ở Trung Quốc.
Tất cả mọi người đã được di tản.
Rất có thể sẽ ảnh hưởng đến dân thường.
Đến bây giờ, vị trí gần Hongkong...
Người phụ trách vẫn không phát biểu gì, bởi vì có liên quan đến rất nhiều ban ngành khác.
Vẫn chưa rõ số thương vong.
Hy vọng quân đội sẽ cho chúng ta câu trả lời.
Chen Da Wei.
Làm gì vậy?
Hathaway, có người gặp, giơ tay ra sau lưng.
60 giây.
Tiến vào.
10 giây.
Tránh xa nó ra!
1, 2, 3, nâng lên!
Sao không cho tao ra?
Cái này được tìm thấy trong điện thoại của anh.
Anh đã lấy 900 đô trong tài khoản của bạn anh bằng điện thoại.
Hành động này là một hành vi tội phạm và tôi có thể cho anh một đường dây để anh chuộc tội.
Không, tôi dùng nó chỉ để kiếm chút quà Giáng Sinh mà thôi.
Nguồn phim  phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Có phần mềm làm gián đoạn giám sát của họ.
Hãy phái người kiểm tra.
Bọn họ vào bằng cách nào?
Có thể do Rat hoặc một thiết bị nào khác.
Cũng trong trường hợp như vậy, ta phải chuẩn bị phương thức ứng phó.
Nếu tấn công thất bại, ta còn có cách khác.
Những chuyện khác thì sao?

- Tôi không có mật mã.

Nhiệt độ trong phòng rất cao.
Vậy anh thấy sao?

Không phải.
Chúng cần tiền?
Không phải.
- Vậy bọn chúng muốn gì?

Nếu như tôi có thể xem mật mã Rat của FBI, liên lạc với bộ phận điều tra của họ, tôi sẽ có thể nắm rõ hơn.
Tìm cho ra và ngăn chúng lại.
- Chúng ta cứ quyết định vậy đi.

Vậy mọi người đã rõ tình hình hiện giờ rồi đúng không?
Ta biết gì về anh chàng này?
Ông nội của anh ta là chỉ huy ở Thượng Hải năm 30, 40 nội chiến.
Bố anh ta từng là trợ lý cho Tổng Thư Kí Liên Hiệp Quốc.
Anh ta du học ở Mỹ, trường khoa học tự nhiên, MIT.
Tốt nghiệp chuyên ngành kĩ sư mạng máy tính cá nhân.
Anh ta làm việc ở New York chứ?
Không, anh ta đang làm cho Bộ Quốc Phòng Trung Quốc.
Có tin được không?
Anh ta muốn gặp chúng ta để bàn bạc, Carol.
Stanley, ta đối đầu với Trung Quốc về nhiều mặt mỗi ngày trong cả tuần, gặp mặt trực tiếp một người thì có gì tệ đâu, chỉ một lần thôi.
Ta chưa biết rõ dụng ý của họ là gì và họ sẽ làm gì, được chứ?
Được chứ?
Gửi thư hồi âm đi.
Xin chào.
Tôi gặp cô ở đâu rồi thì phải?
Tôi giống người anh đang nghĩ lắm hả?
- Cô ấy không có hứng thú với anh.

Anh trai cô ấy nói không có hứng thú với anh.
Anh đưa em...
Này, nghe tôi nói, đây là danh thiếp của tôi.
Tôi đang nói chuyện với anh đó.
Được.
Anh bắt buộc phải làm vậy hả?
Nói tiếng Anh sẽ tốt hơn.
Ngày mai ư?

- Sao vậy?

Có một hacker mũ đen đã phá hủy nhà máy hạt nhân của ta.
Khi anh nhìn vào đoạn mã, nó có...
Cái gì?
Anh cần những kĩ sư mà anh có thể tin được.
Tin tưởng thật sự.
100%
Khi nào chúng ta bay?
Mại zô!

200 là giá chót.
Không chỉ có Trung Quốc, hôm qua cổ phiếu SOY cũng bị gian lận bởi cùng một loại mã độc.
Làm sao nó lọt vào được ngay từ đầu, thì ta chưa biết.
Nhưng mục đích thật sự nằm trong đoạn mã chính là một dụng cụ điều khiển từ xa.
Đoạn mã độc có nhiệm vụ tạo ra một lỗ hổng trong hệ thống.
Tên mũ đen sử dụng lỗ hổng đó để đưa vào phần thứ 2.
Nó là mã rút tiền.
Đó là chuyện đã xảy ra với SOY.
Giờ ta nhìn vào đoạn mã gần hơn.
- Ta nghĩ nó có thủ thuật gì đó...

Chúng tôi phát hiện ra nhờ vào đoạn mã độc một dạng mã xuất hiện nhiều năm trước đây, rất kén chọn, đoạn mã thứ 2 thì ngược lại, rất sáng tạo.
- Mơ hồ...

Tôi hiểu rồi.
- Vậy câu hỏi chúng ta gặp phải là...

Và vấn đề làm sao để nó hoạt động trong tiến trình...
Dan là kĩ sư mạng máy tính được đánh giá cao ở đây.
Một thực tập sinh cũng có thể viết ra bản báo cáo đó.
Vậy sao?

Về mặt hình thức, tôi sẽ xem như anh không thích anh chàng mà tôi đưa đến cho anh dắt đi nhảy.
Tôi có một gã rồi.
Anh ta là hacker đang thụ án 15 năm ở nhà tù Pennsylvania.
Anh nói rằng có một tội phạm đang điều khiển thị trường chứng khoán trong tù?
Không, tôi cần người đó để thành lập đội điều tra.
Hắn đánh cắp 4 ngân hàng, gây ra thiệt hại lên đến 46 triệu đô la.
Và đó mới chỉ là phần nổi.
Anh muốn họ làm gì khác ngoài việc cười vào mặt chúng ta không?
Daniel nói rằng có tới 2 đoạn mã độc.
Tôi không biết đoạn thứ 2 là gì, nhưng đoạn đầu tiên, dụng cụ điều khiển từ xa mà Daniel nói nó cũ rồi.
Không phải của ai khác mà là của tôi.
Tôi đã viết ra nó.
Chúng tôi là một nhóm ở MIT, bạn cùng phòng của tôi, thiên tài trong các thiên tài.
Nick Hathaway.
Đúng vậy.
Tên này phát hiện ra đoạn mã trên mạng và chỉnh sửa nó.
Nếu ta muốn điều tra ra thân phận của hắn, tìm manh mối, ta cần anh chàng đầu xỏ này.
Nhà máy hạt nhân ở Trung Quốc, tôi nghe rồi, nhưng...
Cổ phiếu công ty SOY ư?
Tôi không biết có kẻ nào lại cả gan đến như thế.
Chúng tôi cần lời khuyên từ phía anh trong chuyện này.
Đổi lại, chúng tôi sẽ cho anh được ra ngoài hít thở không khí.
Anh kí ở trang cuối cùng, và ta sẽ tiến hành.
Theo lệnh của chính phủ Mỹ, việc tiếp xúc với máy tính của anh sẽ bị giới hạn.
Anh cứ tự nhiên xem qua hồ sơ.
Tôi sẽ quay lại sau 1 hay 2 tháng.
Tôi xong rồi.
- Anh chưa kí.

Tại sao ư?

Anh có thể bảo với họ nhét nó vào mông anh đi.
Gì cơ?
Tại sao tôi phải kí?
Anh có thể chấp nhận chúng nhưng tôi thì không.
- Đừng nghĩ là anh có thể....

Anh có thấy tôi ở trong tình trạng khó xử không?
Được ra ngoài hít thở trong vài tuần, đùa hả?
Có biết phần trăm xác suất họ phá được án mà không có tôi không?
Bằng 0.
Đây không phải là một cuộc thương lượng...
Tôi vừa mới biến nó thành như thế.
Tôi có thể tìm ra thân phận và động cơ của cái gã mà các anh đang tìm.
Tôi muốn được ân xá hoàn toàn.
Tôi muốn được trở về quê nhà sống.
Đó là điều kiện của tôi.
Cai ngục.
Cuộc nói chuyện chấm dứt.
Này, các anh cần hắn đến mức nào?
Thật vui được gặp lại cậu.
Tôi sẽ không ra được nếu không có cậu.
Biến khỏi đây thôi.
Vậy anh lên kế hoạch làm việc cùng bạn học sao?
Cô có ý nào khác không?
Anh không sao chứ?
Ừ, tôi ổn.
Mời anh kí vào đây, sẽ rất có ích.
- Chuyện quái gì thế?

Thỏa thuận của chúng ta không bao gồm việc anh ta xài máy tính.
- Tôi cho phép điều đó.

- Tôi có làm gì bất qui tắc à?

Anh đùa với tôi à?
Chuyện gì thế?
Tôi đã làm mọi cách để đưa tội phạm của anh đến, anh Chen.
Tôi không nhờ vả, tôi đưa ra một sự hợp tác, và đổi lại, chúng tôi phải làm việc theo cách của mình.
Tôi sẽ rất vui được tống hắn vào tù và tiễn anh về Trung Quốc.
Tôi xin lỗi.
Anh trai tôi sẽ tuân thủ nghiêm ngặt các qui định trong thỏa thuận, đặc vụ.
Chúng tôi bị xâm nhập.
Sau buổi sáng sao lưu dữ liệu.
Anh có thiết lập mạng lưới bảo vệ với cái ổ cứng di động đó chứ?
Chính xác.
Vậy làm sao có kẻ nào bỏ đoạn mã vào máy của anh được?
Chúng tôi đã xem lại máy quay an ninh mà không thấy ai lạ
- xâm nhập vào nơi này cả.

Ừm, tôi nghĩ là chuyện đó không thể xảy ra.
Vì nếu ai muốn xâm nhập vào hệ thống này, thì chỉ có tôi, mật khẩu của tôi, và dấu vân tay của tôi.
Cho phép tôi được không?
Bây giờ tôi có được chấp thuận không?
Đây là đoạn mã mà hắn đã xâm nhập vào.
Để ở một nơi mà anh không bao giờ động đến.
Có ai lảng vảng ở bàn của anh không?
Chắc là có.
Những người được vào đây phải là nhân viên cấp cao.
Không.
Ai?
Ozanor, 2 tuần trước, Juan Ozanor.
Anh ta đã thử việc ở đây một tháng.
Anh ta đã vào văn phòng của anh à?
Phải, lấy hồ sơ và ghi báo cáo.
Mọi thứ đều đã biến mất.
Ngoại trừ cái này.
Anh có thể tìm ra thẻ của hắn chứ?
Được.
Chính xác là đoạn mã của hắn ở ngay đây là một đống lộn xộn.
25 dòng, hắn để lại những dòng chữ tưởng chừng như không có nghĩa.
- Chỉ hắn mới biết.

Có lẽ hắn đang viết dở.
Cũng có thể.
Vậy thì hắn có khả năng điều khiển mọi thứ mọi lúc, mọi nơi.
Ta đã chơi trò đó lâu lắm rồi, và nó rất lặng lẽ, hàng tháng trời không bị tìm ra.
Đúng rồi, nhưng tên này gian lận cổ phiếu tới 250% một ngày.
Hắn biết sẽ bị phát hiện và sẽ bị lần ra.
- Có lẽ hắn cần tiền, rất nhiều tiền.

Và đang chuẩn bị đoạn mã cho lần tới.
Mình ghét phải chờ đợi.
Đây là hình của Juan Azanor.
Jes.
Tôi nói cho anh biết một điều ngay bây giờ.
Đúng là hắn.
Malanko Veil, 2 năm ngồi tù vì làm tin tặc.
Đang sống ở L.A. Tôi sẽ cử một đội đi tóm hắn.
Tôi biết cách moi thông tin từ chỗ của hắn.
Mọi người đi vào chỉ làm hắn hoảng hốt mà bỏ chạy.
Không phải đó là lý do các người đưa tôi đến à?
- Được chứ?

Từ giờ anh sẽ phải tự lo chuyện tài chính, được mà phải không?
- Tôi lo được.

Để xem anh giải quyết khía cạnh tiền bạc thế nào.
Cám ơn, Stanley.
- Tôi vẫn theo dõi anh đấy.

Tôi có thể lấy được 3 cái thẻ như của anh đấy.
Vậy?
Tôi có thể giúp gì?
Chúng tôi muốn xem báo cáo về những khách hàng mua cổ phiếu SOY.
Các người muốn tôi tiết lộ thông tin cho FBI về hàng ngàn môi giới và nhà đầu tư à?
Việc đó tôi không thể làm được.
Ông không muốn tránh khỏi những kẻ lũng đoạn thị trường sao?
Không phải, cách anh làm quá mạo hiểm anh Chen.
Một ngày tôi phải đương đầu với nhiều thứ rất áp lực, nhiều thứ rắc rối không rõ nguyên nhân.
Garry, tôi gọi ông là Garry được không?
Thế này có ổn không nếu 15 giây nữa tôi gọi trưởng ban chứng khoán Laura.
và nói Chào Laura, cô vẫn khỏe chứ?

Như thế ổn chứ?
Tôi có căng thẳng không?
Gary?
Cứ vào xem đi, nhưng tôi đứng ở đây đó, đừng hòng lấy thứ gì.
Ơ.
Chú chuột này.
Chuyện gì đã xảy ra với cậu vậy?
Nghỉ à... gặp nhau không?
Nghỉ à... gặp nhau không?
Anh ta có phần cứng WRT và modem vừa bắt sóng vừa phát tín hiệu.
Anh ta có thể truy xuất dữ liệu ở khắp nơi mà không có địa chỉ IP sao?
Ừ, chuyện đó cũng dễ thôi.
Được, hẹn gặp nhau ở đó.
Chắc cô ta gọi 911 rồi.
- Không gọi được là sao?

Đưa đây tôi giúp anh.
Thử lại xem.
Carol, tình hình thế này.
Tôi biết rồi, sẽ giải quyết.
Tốt hơn hết là ta phải gửi tiền qua đó, anh ta chết rồi.
Tôi sẽ gửi.
Đợi đã.
Tìm những kẻ mua cổ phiếu SOY rất đông.
Ta không biết hắn mua khi nào nhưng ta biết hắn bán khi nào.
Có người hẹn anh ta gặp vào tối nay.
Nếu may mắn tôi có thể tìm ra mối liên hệ giữa bọn chúng.
Nó ở xa không?
Cách đây chừng 10 dãy nhà.
Anh có chắc về điều đó không?
Theo cách của tôi, khả năng cao, nếu không, thì cứ mò kim đáy bể.
Tôi sẽ đi cùng.
Anh rất khác trong hình.
Hình nào?
Hình anh tôi cho tôi xem.
Tại sao anh lại ở tù?
Tôi đang ở trong quán bar, cùng vài cô gái, có mấy gã đến kiếm chuyện và một tên phải nằm viện nên tôi bị bắt.
Bản án đầu tiên của tôi là 18 tháng ở nhà tù phía Bắc, North Hampshire.
Nơi đó với tôi giống như một trại hè vậy.
Sau đó thì sao?
Rồi được thả, 22 tuổi mà không có gì trong tay nên tôi đi theo bạn tù.
- Nên...

Phải, ông ta có cả một nhóm chuyên rút tiền thẻ tín dụng.
Khi vụ đó đổ bể, tôi lãnh án 13 năm.
Có ai đến thăm nuổi anh không?
Không, tôi không có gia đình, con cái, tôi cũng chẳng có thân với ai.
Tôi có nhiều đồng nghiệp nhưng bạn thì không...
- Tôi không cảm thấy...

Tôi rất tiếc vì những chuyện đã xảy ra cho anh.
Đừng như thế, tôi không phải là kẻ muốn được thương hại.
Tôi phạm tội, tôi lãnh án, nó không có gì là bất công.
Thế nghĩa là sao?
Tôi luôn hết mình giúp đỡ những gì liên quan đến tôi.
Dù làm gì thì ta cũng phải tận tâm hết mình với công việc, cả thể chất lẫn tinh thần.
Mở cửa ra đi.
- Cô nói gì thế?

Nhưng anh đâu còn ngồi tù nữa.

Cô có biết tôi đã ở đâu không?
- Không, không biết nơi nào cả.

Được rồi, cho tôi biết tại sao... tôi phải thay đổi nhanh thế?
- Vì nơi anh đang hiện diện.

Hay là vì chúng ta đang ngồi tại cái bàn này?

Anh đang ở trong giai đoạn phải đưa ra lựa chọn.
Những lựa chọn vì những đoạn mã mà anh viết ra có mức độ nguy hiểm tối cao với toàn xã hội.
Để giải mã được chúng là thiên tài, siêu thông minh, những chuyện mà anh tôi luôn bảo rằng anh làm được.
Anh phải nghĩ về chúng thật kĩ.
Không phải dễ dàng, tôi biết.

Nhưng... tôi tin anh là người mạnh mẽ, một người rất thông minh.
Đây, Chen.
3 tài khoản khác nhau khớp lệnh ngay gần nhau trong vài phút trước khi thị trường đóng cửa, ở 1313 và 1314.
Thời gian rất sít sao.
- Cái gì vậy?

Ở cùng một nơi.
Ở đâu?
Hồng Công.
Hai người chuẩn bị về chưa?

Tôi đang thực sự chờ một người.
Hy vọng là không.
Có lẽ hắn không đến.
Nguồn phim  phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
"nhà hàng hàn quốc"
"ai"
"ai là 95.45.265.284"
"Liên hệ Hành chính Dịch vụ" "100 Đường Zoltan"
"Gửi cho sdksdk" "tôi đang lần theo anh"
"anh là ai?"
"người ma"
"tự đào hố chôn mình đi người ma"
- Đi thôi.

Đợi đã.
Mày đến đây làm gì?
Làm gì hả?
Không!
Brassley bị giết rồi.
Tên khốn đó hẹn gặp cũng không xuất hiện.
Nhưng hắn truy cập vào máy quay an ninh và theo dõi bọn tôi.
Chúng ta lộ rồi.
Anh có lần theo được vị trí của hắn không?
Không, mạng ở đó dùng proxy U-crai-na nên hắn đã cao chạy xa bay rồi.
Tôi không biết nhưng dù gì hắn cũng đã biến khỏi đó rồi.
Ừ, bọn gây sự với chúng ta cũng là dân ngoại quốc.
Còn số tiền thì sao?
Ba tài khoản cùng một chỗ.
Chúng đã rút 74 triệu.

Ở đâu?
Đưa điện thoại cho em tôi.
Bọn họ đã nhận ra em.
Phải chia ra chạy.
Gặp ở đâu?
Nơi anh tổ chức sinh nhật cho em.
Cứ đến đó.
Sáng mai chúng ta sẽ bay đến Trung Quốc.
Đây là cơ hội của mình.
Ta không thể đánh mất nó, lần thứ 2.
Anh phải nói với em... bây giờ, anh xem đây là lối thoát.
Em cũng hiểu tại sao anh phải làm điều này chứ?
Anh biết...
Đội trưởng Chen,
Hong Wei, rất hân hạnh.
Trong này.
Tình hình sao rồi?
Chúng tôi đã rút được một lượng nước biển lớn.
Ta sắp có thể vào bên trong rồi.
Từ lúc nó xảy ra...
- Chúng có đòi tiền không?

Hắn không có động thái nào về cuộc tấn công sao?
Bọn khủng bố tấn công và không có động tĩnh gì?
Không kế hoạch, không tuyên bố gì.
Chúng đang nghĩ gì chứ?
Virus tấn công ở chỗ nào?
Máy tản nhiệt của lò.
Tuy nhiên vòi bơm vẫn tự động mở và đóng trong lò phản ứng.
Có biết vụ tấn công bắt nguồn từ đâu không?
Chúng tôi sẽ lần ra khi vào được bên trong lõi.
Chúng tôi đã cho sơ tán.
Nhưng nếu vào được bên trong, ta có thể lần ra mã độc.
Đúng vậy, nó sẽ cho ta đoạn mã, và địa chỉ IP của chúng.
Nó ở trong phòng điều khiển, sức nóng ở đó làm tan chảy mọi thứ.
Chen Lien An.
Thanh tra Alex Trang.
Cảnh sát Hong Kong.
Hathaway, chuyên gia của Mỹ.
Xin chào.
Này,
- Là hắn à?

Có thông tin của hắn rồi.
Chúng đây rồi.
Người Trung Quốc họ Lee, vừa gửi thông tin.
Lee vừa ra khỏi tù 2 tháng trước.
Đều từng là con nghiện, quen biết lẫn nhau.
Cực kì khả nghi.
Bạn bè chúng?
Gia đình?
Có cử người theo dõi chúng xem có manh mối gì không?
Không có gì cả.
Không cùng điểm xuất phát lẫn nơi đến.
Chúng tôi đã theo dõi mấy ngày rồi, nhưng không có gì.
Nếu anh là tên trộm đó, anh sẽ làm gì ngay lúc này?
Tôi sẽ chờ cho mọi chuyện êm ắng.
Rồi rút tiền, chuyển đến nơi nào không ai biết và bỏ đi.
Nhưng tiền vẫn chưa có động tĩnh, không có hoạt động gì cả.
Phải có một kẻ làm trung gian, nói chuyện và điều hành bảo chúng làm gì đó, phải có một kẻ làm liên lạc viên.
Kẻ chủ mưu thì quá lộ liễu, phải là một kẻ trung gian.
- Có thể chúng đến 1 nơi mà khác thời điểm.

Để tôi xem thử.
Ngay đó, đó là chỗ nào?
Vịnh Mã Đề.
Sẵn sàng rồi chứ?
Anh đi đâu vậy?
Anh làm tôi hết hồn.
Đây là ai vậy?
Đội trưởng Chen.
Anh làm gì ở đây?
CCTV, chúng tôi đang tiến hành giám sát.
Giám sát ai?
Một gã người Lebanon chuyên buôn người.
Sao lại phải theo dõi hắn?
- Họ muốn biết hắn gặp ai.

Mỗi sáng hắn đều đến đây để gặp ai đó.
Cho tôi biết thông tin của hắn.
Elias Kassar.
Từng tham gia nội chiến bên phe Thiên Chúa Giáo rồi biến mất.
Trở lại vào những năm 90 và cầm đầu tổ chức phi quân sự Colombia.
Thuê một căn nhà ma và trả tiền mỗi tháng.
Là sao?
Không có ai trong đó.
Không có người ở.
Rất kì lạ.
Anh xài điện thoại Android chứ?
Tôi mượn một chút được không?
Đường truyền siêu âm.
Sóng ngắn.

Vậy là chúng sẽ liên lạc qua thứ này.
Với công nghệ này, chúng đến nhận tin rồi bỏ nó lại.
Không phải gặp nhau, không phải nói chuyện, không email, không dấu vết.
Không gì cả.
Khốn thật.
- Anh giải mã được không?

Đây là loại mã hóa DPG.
Chưa biết xác suất là bao nhiêu.
Bắt chúng về tra khảo được không?
Hay là để đó và lần đến chỗ tên chủ mưu?
Tôi không có lựa chọn, bọn chúng ở trong tối, ta ở ngoài sáng.
Tôi nghĩ cứ để mặc chúng chạy.
Được.
Hai tiếng nữa mặt trời mọc.
Khi chuyện này kết thúc, anh sẽ làm gì?
Tất nhiên là không đi sửa TV rồi.

Nếu vào tù em sẽ đến thăm anh chứ?
Em không biết.

Này, đưa chai nước đây.
Cảm ơn.
Có dấu hiệu.
Chúng đang chuyển tiền.
Để xem nào.
Chúng đang chuyển tiền thông qua một sòng bạc.
Chúng đang rút tiền.
- Không ai biết cả.

- Còn Kassar?

Phải đến đó ngay, phải bắt Kassar ngay.
Theo tôi, báo cho trực thăng đi.
Tôi sẽ kêu trực thăng chờ.
Đi nào.
Rõ.
Ra ngoài, nhanh lên.
Ta phải nói chuyện.
Tôi thấy hai người đi cùng nhau rồi.
Nhìn tôi và nói xem anh thấy gì?
Hathaway, một tên tội phạm phải ngồi tù.
Không có gì tốt đẹp.
Đang hẹn hò với em gái mình.
Và không chắc đảm bảo được việc đó, là điều tôi thấy.
Còn gì nữa không?
Tôi nghĩ cô ấy xứng đáng được nhiều hơn thế.
Tôi chưa từng thấy con bé hạnh phúc hơn thế.
Nếu chuyện này thất bại.
Em tôi đủ lớn để quyết định những việc như thế.
Carol Barrett đây.
Tôi nghe rồi.
Chúng tôi đã đến nơi.
Nghe này, không liên lạc được với đội giám sát.
Đứng yên.
Xuống dưới này.
Lục soát.
Mau lên.
Không có ở đây.

- Mau lên.

Đuổi theo.
Cẩn thận.

Cố lên nào.

Cúi xuống.
Lui lại đi.

Bắn chặn chúng.
Mau qua đây.
Chia làm 3 đội.
Đừng đi chung.
Mau qua đây.
Đúng rồi.

Ừ.
Mau lên.
Đủ rồi.

Nhưng hắn vẫn còn sống.
Chuyển lên, chuyển lên.
Nhanh lên.
Elias.
Elias.

Đưa xuống đây.
Nhanh lên.
Đưa xuống đây.

- Chuyện gì thế?

Chúng tôi đã ổn định được lò phản ứng tạm thời.
Vẫn còn nóng, nhưng ta có thể vào trong được.
Tôi phải dùng chiếc xe đó.
Nhiệt độ thay đổi mỗi tiếng.
Chỉ có thể ở trong đó thôi.
Nhiệt độ bên ngoài 138 độ.
Nếu qua khỏi 140 độ....
Càng nhanh càng tốt.

Được rồi.
Khi có người vào thì các anh đã chết rồi.
Cô ấy nói gì thế?
Chỉ là dặn dò thôi.
Này!
Đưa anh ta đi.

Này!
Cố lên.
Sao không có ai vậy?
Giờ sao đây?
Mau cho chỉ thị.
Người ở dưới.
Chúng ta đã đoán đúng.
Trong con chip vẫn còn manh mối của virus.
Nhưng chúng bị hư rồi.
Có thể có địa chỉ IP.
Nhưng quá nhiều chỗ trống.
Khi đội đặc nhiệm tông cửa nhà tôi, tôi hoàn toàn đứng hình.
Nhưng khi tôi ra tòa, mọi chi tiết dần sáng tỏ.
Góa phụ Đen là phần mềm của Anasei.
Khảo sát, phân mảnh và tái tạo hệ thống máy tính trong vài tiếng.
Những vụ lớn như của anh, họ cho chúng tôi mượn nó.
Rich?

Đó là phần mềm tối mật, đâu phải muốn là có, cô đùa tôi à?
Chưa kể cô còn không biết cách sử dụng nó.
Tôi rất cần anh giúp đỡ, Rich.
Cô mà nói thế thì thật kì lạ.
Dù rất muốn nhưng tôi cũng không thể.
Tôi không thể.
Khăng khăng từ chối.
Được rồi, vậy nó hoạt động thế nào, cô đưa thông tin còn họ lập công à?
Không, họ cho chúng tôi điều hành nó từ xa.
Anh không nghĩ đến việc...
Thôi nào, họ giữ chìa khóa của mọi thứ.
Cô làm việc ở bất cứ đâu thì địa chỉ IP cũng hiện lên trên đó.
Chỉ là chúng ta không xem được thôi.
Tiến hành thôi.
Tôi có giữ email của Donahue ở đây.
Nhưng anh không thể xâm nhập qua tường lửa được.
Tôi sẽ không dùng cách đó.
NSA sẽ liên hệ với cô ngay khi biết.
Nếu NSA phát hiện được.
Anh có chắc anh muốn làm việc đó chứ?
FBI có thể giải thích chuyện này cho họ vào lúc khác.
Anh xác định được gã này, anh ổn.
Anh mà để hắn chạy thoát, anh chết chắc.
Cậu biết chuyện đó đúng không?
Đặc vụ NSA mà mọi người nói đến chính là người quản lý việc này.
Đặc vụ Hitchen.
Vậy thì hai người và anh ấy hãy đi chuẩn bị mọi thứ đi.
Nguồn phim  phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng
Cô cảm thấy thế nào về chuyện này?
Không ổn lắm.
Tôi thấy cậu ta có vẻ căng thẳng.
Còn anh thấy thế nào?
Tôi nghĩ là cậu ấy có thể giải quyết chuyện này.
Vì đã có một đặc vụ FBI làm việc với các chuyên gia Trung Quốc liên lạc với ông.
Chúng tôi nghiêm túc đề nghị ông hãy thay đổi mật khẩu đăng nhập.
Anh muốn ông ta đổi mật khẩu sao?
Nếu ông ta tải tập tin pdf về.
Ông ta sẽ tải keylog về máy.
Lấy được rồi.
Giờ chúng ta chỉ cần đợi thôi.
Thế nào?
Cậu không biết là mình đang làm gì đâu.
Đây là dòng địa chỉ IP của tôi.
Trang này đã chặn quyền truy cập từ mọi IP không có trong danh sách cho phép.
Cậu có thể bẻ khóa trang đó không?
Không, toàn bộ hệ thống ngân hàng vô cùng phức tạp.
Nó được lập ra để chống lại tất cả các loại hacker mũ đen.
Rất kiên cố.
Chúng ta không thể bẻ khóa nó được.
- Tôi chỉ có thể bẻ khóa từ bên trong.

Tìm cách để gửi mã độc về bên trong hệ thống.
Chúng ta không thể nào tiếp cận được hệ thống đó.
Vậy FBI có thể làm gì không?
NSA đã dặn tôi phải tránh ra thủ đô DC.
Vậy chúng ta phải tìm một cách nào đó khác.
Có lẽ phải có người tận tay làm việc đó.
Được rồi.
Truy cập bị từ chối.
Em có tìm được gì không?
Không, trong máy chủ chẳng có gì cả.
Nhưng em đã vào được lịch sử tài khoản của họ.
Xem cái này đi.
Có rất nhiều giao dịch.

Xem này.

Giờ là 16,400 đô.
Năm lần.
Gửi đến trang Satelliteshot.

- Bản đồ loại nào?

- Vậy tọa độ đó ở đâu?

- Có thay đổi gì không?

Sao nó lại nằm ở đó?
- Đại ca.

Sao rồi?
Chúng tôi đã xác định được nguồn gốc của thứ đó.
Chúng tôi cần chứng từ.

Để chúng tôi có thể mau chóng tiến hành giải quyết.
Thế này, bộ quốc phòng Mỹ đã liên lạc với chúng tôi.
Đã xâm nhập vào một quốc gia, bọn họ đã làm như vậy.
Người Mỹ muốn đưa họ về.
Người Mỹ không cho phép chúng ta tra hỏi họ.

Người Mỹ rất phức tạp.
Về mặt công bố thông tin, hoặc quảng bá, hoàn toàn không giống chúng ta.
Anh đã biết tất cả rồi, không cần nhờ Hathaway nữa.
Địa điểm, thời gian, chúng tôi sẽ sắp xếp giúp anh.
- Đưa bọn họ đến đó.

Chúng ta không còn nhiều thời gian nữa.
Chúng tôi không cần biết thế nào.
Hy vọng anh sẽ thông cảm, và giải quyết xong vụ này.
Rõi.
Đã bị phát hiện.

Chuyện gì vậy?
Cô đã làm gì vậy hả, Carol?
- Pollack?

- Anh đang nói chuyện gì vậy?

Và cho tôi biết là những người bên NSA và Bộ Quốc Phòng muốn gì.
Người của tôi chẳng làm gì dính dáng đến họ cả.
- Ông không thấy chuyện đó sao.

Đó chính là chuyện quan trọng.
Những người đó đã xuống tay rất mạnh mà không cần suy nghĩ.
- Và họ...

Và chúng tôi không làm bất cứ chuyện gì sai cả.
Nghe này, tôi phải làm theo lệnh.

Đưa cậu ấy về đi, Carol.

Chuyện gì vậy?
Chết tiệt, chúng ta phải đi thôi.
Này, có tín hiệu của cậu ấy.
- Cậu ấy đã tháo nó ra sao?

- Cậu ấy đã tháo nó ra sao?

Tín hiệu đang di chuyển.
Tìm xem cậu ấy đang đi đâu.
Cậu ấy đang ra khỏi khu vực an toàn.
Chúng ta sẽ dò vị trí cậu ấy trên đường đi.

- Chào.

Họ ở trong đó.
Anh hãy đi với tôi.
Chúng ta không thể ở lại đây nữa.
- Tại sao?

Vậy thì hai người hãy đi đi.
Tạm thời đừng liên lạc với tôi nữa.
NSA họ không quan tâm đâu.

Đó là vì số tiền.
Vậy anh sẽ từ chối mệnh lệnh sao?
Chúng ta phải trốn đi.
Và khi nào làm rõ mọi chuyện chúng ta sẽ quay về.
- Vậy anh định giao tôi cho họ sao?

Vậy em sẽ đi với anh và...
- Không được.

Vậy nghĩa là sao?
Anh ấy nói đúng.
Em không nên tham gia vào chuyện này nữa.
Vậy thật sự là anh muốn làm gì?
Anh muốn anh ấy đi theo giúp anh.
Và bắt anh ấy bỏ em lại sao?
Em không cần đi theo bọn anh.
Em rất sẵn sàng đi làm việc đó.
Đây là rắc rối của anh, anh không muốn kéo em vào đó.
Bọn anh sẽ giải quyết chuyện đó.
Anh lấy xe đi.

Tôi không xen vào chuyện của các anh nữa.
Cậu ấy đang ở ngay đây.
Anh nghĩ là cậu ấy đã làm gì?
- Tôi không biết nữa.

Giúp chúng tôi bắt những kẻ xấu.
Tôi sẽ hỏi cô một câu hỏi cá nhân.
Đừng trả lời nếu như cô không muốn.
Cô đã từng mất đi người thân chưa?
Chồng của tôi.
Chúng ta sẽ kết thúc việc này.
Chúng ta chỉ có vài giờ thôi.
Đợi đã.
Đã thấy tín hiệu của cậu ấy.

- Thanh thủy bộ.

Cậu ấy đang ở Thanh thủy bộ.
Em nghĩ là các anh không thể bỏ em lại được đâu.
Chuyện này không đơn giản như là em nghĩ đâu.
Em gái, hãy đi đi.
Anh muốn như vậy sao?
Liên!
Liên!

- Đợi đã!

- Dừng lại.

Tất cả chuyện này là vì tương lai của chúng ta.
Đây sẽ là lần cuối cùng chúng ta làm việc này.
Anh rất muốn đưa em đi cùng với anh.
Nhưng em nên nghe lời anh của em đi.
Nhanh lên.

Barrett.
Được rồi, chúng ta đã lên tàu rồi.
Chúng ta sẽ ổn thôi.

Chúng ta sẽ xuống khi tàu dừng lại.
Anh Dawai.
Được rồi.

Đừng bỏ em ở lại đây.
Cả hai chúng ta sẽ cùng đi.
Được rồi.

Tất cả thông tin ở trong này.
Chúng ta nên bắt đầu thôi.
Đây chính là địa điểm trong dự án đó.
Toàn bộ nơi này sao?

Dùng 74 triệu đô và mật mã đó để làm gì ở đây chứ?
Để xem nào.
Đất bỏ hoang, không có cây cối, có thể làm gì ở đây chứ?
Họ dùng những thuật toán giống nhau... để giải quyết những việc ở đây.
Thuật toán giống nhau, giải quyết những việc giống nhau.
- Đúng vậy.

Họ dùng tiền để mua vật liệu.
- Chủ yếu là vật liệu...

Đó là số tiền lớn nhất mà họ dùng để giao dịch.
Có bốn giao dịch gửi tiền cho công việc ở thung lũng kế tiếp.
Chỗ này có một con sông.
Tại sao họ lại cần máy bơm để làm gì?
Em biết anh sẽ làm gì không?
Chúng ta đã nhìn nhận chuyện này sai hướng rồi.
Chúng ta đã nhắm sai mục tiêu.

Chúng dùng những cái máy để giấu những quả bom.
Không có ai khám xét máy bơm thăm dò cả.
Nếu như chúng có thể cho nổ quả bom đó.
Cả khu vực này chỉ là đất trống nên sẽ không có thương vong.
Nhưng nó sẽ gây ra xích mích giữa chính quyền hai nước.
Vậy 74 triệu đô gửi đến từ Chicago là để mua những thứ cần thiết cho việc đó.
Đó chính là việc mà chúng muốn làm.
Lũ khốn đó.

Lũ khốn đó.
Đang chép dữ liệu vào ổ cứng ngoài
Nhìn này.
Đây là đoạn mã được cài vào hệ thống của chúng.
53... 53 đơn vị chất nổ.
Năm vị trí khác nhau.
Tương ứng với năm thung lũng đó.
Đây là số tiền gửi từ Chicago đến.
74,6 triệu đô.
Gửi đến ngân hàng địa phương.

Đến ngân hàng Sentra.
Chào anh.

Một chút.

Một chút.
Tôi có một cuộc hẹn với ông John Harry.
Năm phút nữa.
Cô có thể đến gặp lễ tân ở lầu một.
Tôi biết, nhưng mà... anh có thể giúp tôi không, tài liệu của tôi bị dơ rồi.
Tôi có thể mượn máy in của anh được không?
Cô có usb không?
Ngân hàng Sentra Agatis Đã kết nối
Thế nào rồi?
Được rồi.
Anh không biết tôi, nhưng tôi biết anh.
Hôm nay là một ngày không vui của anh.
Anh nhận được tin nhắn của tôi chưa?
Sao anh lại ở đây?

Tôi không nói chuyện với lính lác.
Nói với sếp của anh là gặp trực tiếp tôi.
Nói với ông ta là mọi thứ sẽ được giải quyết dễ dàng hơn.
Chuyện đó là không thể.
Vậy thì 74 triệu của các anh cũng không thể quay về.
Alô?
Anh đã nói là anh biết tôi nhưng tôi không biết anh.
Chuyện đó không đúng lắm phải không?
Phải, tôi biết anh.
Làm sao anh biết?
Để tôi cho anh biết.
Đôi khi tôi thức dậy vào buổi sáng và tôi không biết mình là ai, mình đang ở đâu, ở đất nước nào.
Anh không biết tôi là ai đâu.
Tôi biết anh và tiền của anh.
Và nó đang nằm trong túi của tôi.
Anh muốn đùa với tôi sao?
Vậy anh muốn gì?
Một phần trong số tiền đó.
Anh đùa sao?

- Đừng nói vớ vẫn nữa.

Vậy ông nghĩ là tôi muốn gì?
Vậy là cậu muốn lấy được chìa khóa.
Để đưa anh quay trở lại cuộc chơi.
Nhưng anh chưa từng ở trong trò chơi này.

Một thằng hề thích xía mũi vào chuyện của người khác.
Thằng hề này đang giữ 74 triệu đô của anh đấy.
Được rồi, vậy anh muốn gì?
20% số tiền đó.
Vậy làm sao để tôi lấy lại được số tiền?
Giao trả đoạn mã lại cho tôi.
Thật sự thì tại sao cậu nghĩ là tôi đang giữ đoạn mã đó.
Vậy vụ cướp ngân hàng đó là thế nào?
- Cậu có thể trở thành cộng sự của tôi.

Tôi rất chiếu cố cộng sự của mình.
Tôi thì không.

Tôi không quan tâm anh muốn cái quái gì.
Đó là điều tôi muốn.

Mặt đối mặt.
Bởi vì tôi có thể... gây ra một vụ cướp ngân hàng khác với một mục tiêu khác.
Và cảnh sát sẽ nghĩ đến cậu.
Cậu không biết là cậu đang suy nghĩ chuyện gì đâu.
Cậu biến mất, không tham gia vào những việc này nữa.
Nhưng mà cậu, cậu sẽ không bao giờ tránh được... những rắc rối mà nó mang tới.
Được rồi, vậy tôi sẽ gọi lại và cho anh biết địa điểm.
Chắc chắn rồi.
Được rồi, chúng ta xong việc rồi.
Khẩn cấp, làm ơn.
Chỉ cần lấy lại được đoạn mã là chúng ta xong việc.
Này, tôi đã nói với anh là phải đi một mình mà.
Năm tên ở tầng một.
Một nhóm ở tầng một.
Hai tên đi cùng hắn.
Và hai người đi cùng anh sao?
Nghe này, tôi sẽ đổi địa điểm.
Công viên truyền thống phía tây.
Gặp tôi lúc bảy giờ.
Nhưng làm sao tôi tìm được anh.
Tôi sẽ tìm anh.
Lại đây.
Tản ra đi.
Để mắt đến ông chủ.
Hắn có thể xuất hiện ở bất kì chỗ nào.
Dừng lại!

Giơ tay lên!
Giơ tay lên!
Quay người lại.
Mày có mang vũ khí không đấy?
Cậu hơi mạnh tay rồi đấy.
Anh quan tâm đến việc đó sao?
Ngày nào cũng có người chết thôi.
Nhưng cậu sẽ làm gì, biến mất.

Tiền của tôi đâu?
Còn của tôi thì sao?
Tiền của tôi, đoạn mã của tôi.
Sao anh không trả nó lại cho tôi?

Tôi chỉ cần thuê người khác để làm những chuyện đơn giản thôi.
Anh đã giết bạn của tôi.

Cậu không làm được đâu.
Để em xem.
Cũng không tệ lắm.
Đây này.
Được rồi.
Được rồi.
Ổn rồi.
Còn cái này nữa.
Ổn cả rồi.
Đây này.
Tiếng Anh.

Xin hãy nhận tiền.
Bạn có muốn lấy hóa đơn không?

Giao dịch hoàn tất.

Nguồn phim  phụ đề thực hiện bởi Đinh Huy Hoàng