# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Oliver Queen.
Sau 5 năm trong địa ngục,
Tôi đã trở về nhà với một mục đích duy nhất... cứu lấy thành phố của mình.
Giờ đã có những người khác cùng tham gia chiến dịch của tôi.
Đối với họ, tôi là Oliver Queen.
Nhưng còn những người khác ở Starling City,
Tôi là một ai đó khác.
Tôi là một điều gì khác.
"Arrow" tập trước....

Dù kẻ nào đã làm việc này, tôi cũng sẽ tìm ra chúng.
Bỗng nhiên có thêm người nữa muốn đấu thầu công ty.
Ai vậy?
Ray Palmer.
Phải, giờ tôi là sếp của cô.
Không!
Roy, Em không còn tin tưởng anh, hay bất kì ai nữa.
Đừng cố tìm em.

Giờ tôi phải tìm Thea.
Đã quá lâu con bé không về nhà rồi.
Tốt lắm.
Cảm ơn bố.
Thế giờ chúng ta sẽ đi đâu đây?
Bất cứ nơi nào con muốn.
- Phụ thuộc vào con?

Ta là một lữ khách thông thạo mà.
Ta đã từng đi tất cả mọi nơi trên thế giới.
Nhưng bố muốn rời khỏi đây.
Bởi vì nếu cảnh sát biết bố còn sống, họ sẽ truy lùng bố.
Cả Arrow nữa.
Con sâu sắc lắm, Thea.
Biết là khi nào người ta đang che dấu điều gì đó đằng sau nụ cười.
Mẹ con cũng vậy.
Phải.
Nếu ai đó biết ta đã ở đâu, nó sẽ là điều không may... cho cả hai chúng ta.
Vậy tại sao con lại tìm đến ta ?
Bố tìm tới trước mà.
Vì sao vậy?
Con không muốn phải trải qua đau thương lần nữa.
Con không bao giờ muốn phải làm tổn thương hay bị tổn thương lần nữa.
Và có vẻ bố là người thích hợp để dạy cho con làm thế nào để không vậy nữa.

Một người phụ nữ đã bị giết trên mái nhà tuần trước.
Đồ da đen, tóc vàng, đeo mặt nạ!
- Tôi không hề giết cô ấy.

Tôi không biết gì hết!
Dấu vân tay của ngươi còn trên đây.
Từ lần thứ 5 tôi uống ở trên đó, nhưng tôi...
Ngươi đã thấy gì?
Không có gì!
Tôi đã ở trên đó với vài người bạn.
Cô gái đó, cô ấy xuất hiện và cô ấy...

Trông có vẻ như cô ấy có thể tự giải quyết được, anh biết đấy?
Dù anh đang tìm ai, tôi cũng không muốn trở thành hắn ta.
Lại một ngõ cụt khác.
Tôi phải mất một tuần mới lấy được dấu vân tay đấy.
Tôi phải xây dựng lại các phần sử dụng thuật toán dự đoán vân tay...
Khá thích hợp, khi có dấu vân tay của hắn...
Hơi không liên quan rồi.
Đừng lo, Oliver, chúng ta sẽ tìm ra hắn.

Không, hắn không còn ở ngoài đó.
Mất dấu rồi.
Tôi ghét việc này, nhưng tôi phải đi làm đây.
Tech Village mở cửa sớm vậy à?
Cũng không hẳn.
Cô đã tìm ra được Thea đang ở đâu tại Italy chưa?
Vâng, về chuyện đó...

Hmm?
Hay Châu Âu.

Nó đang ở đâu?
Tôi đã gửi tín hiệu đến điện thoại của con bé để tìm xem nó nhắn tin từ chỗ nào tại Italy.
Hóa ra, tín hiệu lại trả về từ Corto Maltese.
Corto là một hòn đảo thuộc Nam Mỹ.
Có vấn đề gì giữa gia đình cậu và mấy hòn đảo vậy?
Chờ đã, Oliver.
Bức thư của Thea nói là đừng tìm cô ây.
Thư đó gửi cho cậu, không phải cho tôi.
Tôi đã chứng kiến Laurel trải qua nỗi đau mất Sara.
Đã đến lúc em gái tôi trở về nhà rồi.
Cậu đang làm gì vậy?
Thea bỏ đi vì tôi.
Vì những lời lừa dối tôi đã nói.
Tôi nợ cả 2 người để sửa lỗi.
Không.

Cậu không thể đi với thứ đó.
Thực ra tôi chưa đi máy bay bao giờ cả.

Ồ, thế hử?
Thế đến lúc con bé tìm ra bạn trai thì sao?
Chà, chuyện đó là dành cho khẩu Glock của bố phải không, con yêu?
Phải đấy.

Anh sẽ tận hưởng khoảng thời gian quý báu với con bé trong vài ngày tới.
Anh đang mong chờ để được thay tã đây
Còn em thì đang mong rằng sẽ tin điều đó khi e thấy.
Sao lại có thời gian rảnh vậy?
Anh lại rời nhóm lần nữa à?
Không.

Anh có thể đi với anh ta không?
Bộ anh dành thời gian bên cạnh Oliver chưa đủ hay sao?
Team Arrow có thể làm Starling City rên như mèo con, nhưng phần còn lại của thế giới vẫn rất nguy hiểm.
Bao gồm cả Corto Maltese.
Lyla, anh bắt đầu không thích chuyện này sẽ dẫn đến đâu.
Bọn em có một thành viên tổ chức dưới đó và đã mất tích.
Được rồi, thế thì gửi vài đặc vụ.

Không phải anh ta đang gặp rắc rối gì.
Anh ta vẫn chưa bấm nút khẩn cấp.
Anh ta có lẽ chỉ đang say tại vài tòa biệt thự Belleza nào đó thôi.
Mark Shaw được biết là đã mất tích vài ngày.

Nói với anh ta là báo cáo đi nhé.
Thêm 2 ngày nữa thì em sẽ gọi kị binh đến.
và em không muốn anh ta dính vào rắc rối với Waller.
Mark là người bạn cũ của em.
Con bé tốt nhất là đừng làm gì thú vị trong khi anh vắng nhà.
Lần tới, Nhớ đưa tay lên.

Chà, tôi đoán là với phù hiệu đó thì cô tới đây không phải để học lớp tự vệ.
Không, tôi đã học chúng rồi.
Tôi tới đây là vì một học sinh của anh, Tom Bronson.
Một nhân chứng khai anh ta có mặt ở hiện trường của một vụ đột nhập vào tối qua.
Điều đó là không thể.
Bởi vì Tom và tôi đã luyện tập với nhau tối qua.
Anh Grant, anh có biết là nói dối với luật sư quận là trái pháp luật không?
Nói theo cô, thì tôi sẵn sàng nói dối để bảo vệ một cậu nhóc tốt bụng đã mắc phải một lỗi ngu ngốc tránh xa khỏi chuyện này?

Vậy là anh thừa nhận đã khai man hả, anh Grant?
Từ đó thì hơi quá đấy.
Tôi chỉ là một võ sĩ ngu ngốc thôi.
Phải không?
Nghe này, Tom đã ở đây với tôi tối qua.
Chúng tôi luyện đòn móc phối hợp cho cậu ta.
Như tôi đã nói, trong thành phố này, có rất nhiều người tốt đã phải đối đầu những chuyện trong vô vọng.
Họ mất ai đó, họ mất bản thân mình, đó là lý do tại sao họ đến đây để xả cơn giận đó.
Tôi nhận biết rất tốt những kiểu người đó.
Giống như cô vậy.
Tôi tức giận, vì tôi phải đối mặt với một kẻ sẵn sàng nói dối với luật sư quận chỉ để bảo vệ một đứa trẻ hư.
Tôi không nghĩ là do vụ đó.
Dù sao thì, nếu cô có gì đó muốn trút ra...
Đưa Thea về thế nào đây?
Không phiến nếu tôi đi nói chuyện với con bé một mình trước chứ?
Cũng khá lâu rồi.
Felicity đã đánh dấu chỗ của con bé chưa?
Cô ấy đưa tôi địa chỉ rồi.
Thea!
Señor.
Cómo puedo ayudarlo?
Estoy buscando a mi hermana.
Anh hẳn là anh trai của Mia.
Tôi thấy nét giống nhau của 2 người.
"Mia" có đang ở quanh đây không?
Cô ấy đang đi làm.

Quán cà phê đó ở đâu vậy?
- Tôi sẽ chỉ cho anh.


Nó sẽ kích hoạt tâm trí và cơ thể của con.
Con nghĩ là con cần nhiều hơn là tách trà để học cách sử dụng một trong số chúng.
Các chiến binh Phật Giáo Sohei tin rằng đầu tiên hãy chiến đấu với tâm trí mình trước... rồi sau đó là thanh kiếm của mình.
Ta vẫn nhớ khi ta được rèn luyện để trở thành một chiến binh.
Ta bắt đầu cũng như con vậy... bị đánh gục bởi cái chết của vợ.
Ta đã...tức giận, và tổn thương.
Sự đau đớn không thể chịu được.
Như thế này.
Ông mất trí rồi!

Mọi chiến binh đều phải học một sự thật đơn giản là đau thương là điều khổng thể tránh khỏi.
và đau khổ chỉ là lựa chọn.

Đừng làm điều mà con nghĩ bố sẽ làm!
Con bảo ta dạy cho con mà.
Không.
♪ Arrow 3x03 ♪ Corto Maltese
Aqui tienes.
Thea.
Thật vui khi gặp lại em.
Em cũng vậy.
Làm thế nào...

Chà, đây không chính xác là ở Amalfi Coast.

Em bị đánh trượt môn tiếng Tây Ban Nha cơ mà?
Trốn học nên thế thì đúng hơn.
Trông em xinh lắm.
Anh thích tóc mới của em.
Cám ơn anh.

Ở đây khá là nóng.
Em xin lõi vì đã nói dối anh về chuyện đó, Ollie.
Em cần một chút không gian.
Không sao.

Đây không chỉ là mộc cuộc viếc thăm nhỉ.
Mua một vé cho em rồi đó.
Sau chuyện của mẹ, anh hiểu tại sao em lại rời khỏi Starling.
Nhưng Thea,
Anh nhớ em.
Và anh rất mong em về nhà.
Em cũng nhớ anh.
Và yêu anh...rất nhiều.
Nhưng em sẽ không bao giờ trở về Starling City nữa.

Con không thể.

Có sức mạnh ẩn bên trong con, Thea.
Ta có thể thấy nó, ngay cả khi con không thể tự nhận thấy.
Con xin lỗi, đây... đây không phải con.

Không sao đâu.
Không phải lỗi của con.
Mà là lỗi của ta.
Cổ phiếu Q.C tăng thêm 10 đô lúc mở cửa.
Thật là tuyệt, ha!
À, cô Smoak, chào buổi sáng...
Tôi nghĩ.

Người tiền nhiệm của tôi để lại một chút, um, nói cái này một cách lịch sự là thế nào nhỉ?

Xin lỗi nếu tôi nói huyên thuyên.

Tôi đã uống 3 cốc Espressos rồi.
Nói về coffee-- Để tôi nói với anh đã!
Tôi đã nói với bản thân là tôi sẽ giữ vững một số quan điểm của mình.
Không email đêm, không việc lặt vặt cá nhân, và chắc chắn không có pha cà phê.
Sẽ không có cốc Espressos nào được pha bởi tôi cho anh.
Tôi giữ vững quan điểm đó của mình.
Còn tôi rất khâm phục điều đó.
Đây là Jerry Conway, trợ lý điều hành của cô.
và tôi muốn biết là cố có muốn anh ta làm một cốc cho cô không.
Hay là cô chỉ phản đối việc pha cà phê nói chung?
Um... trợ lý điều hành?
Tôi nghĩ như vậy là có.
Cảm ơn cậu, Jerry.
Cảm ơn anh, Jerry.
Chúng ta làm việc chứ?

Ban Khoa học ứng dụng.
Q.C đã bắt đầu xây dựng khu nghiên cứu cho đến khi vài tên chết dẫm nào đó cho nổ nó vào năm ngoái.
Tôi chắc là họ có lý do của họ.
Vấn đề là, nó là nền tảng cho kế hoạch của tôi để xây dựng lại Queen Consolidated và thành phố này.

Không may là, nó không hoạt động, do vụ nổ đó gây ra.
Anh muốn tôi truy cập vào dữ liệu này.
Trí tuệ tuyệt vời đã bắt đầu làm rồi đây.
Nói về việc đó,tôi phải quay trở lại làm việc đây.
Thế sao anh lại rời khỏi văn phòng của mình vậy?
Ồ, đâu có.

Đây là công việc của Lyla, anh bạn.

Tôi không biết đi nghỉ mát như người bình thường thế nào đâu, Diggle.
Kế hoạch là gì?
Điểm này là nơi mất kết nối với anh ta.
Lyla đã gửi tôi cùng bức ảnh này.
Chỉ cần chắc chắn anh ta ổn là được.
Thấy anh ta rồi.

Anh ta thân thiện lắm, Oliver.
Shaw.
Hey, hey, hey, hey, hey, hey, hey, hey!
Nghe này!

Anh có thấy con khỉ mũ nào hôm nay không?
Nếu đó là mật mã, thì tôi phải nói với anh, tôi không thuộc A.R.G.U.S.
Tôi chỉ là bố đứa bé của Lyla.
Anh không báo cáo về, Shaw.

Nếu cậu nói dối, ruột của cậu sẽ rơi ra trên vỉa hè này đấy.
Cũng được thôi.
Lyla đã đưa cho tôi một bộ chuyển mã an ninh trong túi áo bên phải của tôi.
Bộp chộp quá đấy, Shaw.
Thà bộp chộp còn hơn là chết.
Hiểu rồi.

Không phải ở đây.
Xin lỗi, tôi bị...
Tôi bị theo dõi cả tuần rồi, cả một hội theo dõi.
Chờ đã, Shaw.

Tôi có thông tin quan trọng.
Kẻ nào đó ở Corto Maltese đã đột nhập vào máy chủ và lấy dữ liệu của A.R.G.U.S.
Chúng muốn bán nó.
Tôi đã nói là tôi không làm cho A.R.G.U.S chưa?
Dữ liệu là một tập thông tin bị mã hóa.
Đó là hồ sơ hoàn chỉnh của tất cả các đặc vụ, chi tiết cá nhân, các mục tiêu thân thiết không được bảo vệ...
Whoa, whoa, whoa, mục tiêu không được bảo vệ...

Phải, như là phụ nữ và trẻ em.
Đã biết sao chuyện này lại quan trọng vậy chưa?
Xin chào, tên tôi là Laurel, Tôi là một người nghiện rượu.
Chào, Laurel.
Một tuần trước, tôi...
Có chuyện đã xảy ra.
Chuyện mà tôi không thể chia sẻ được với mọi người vì nhiều lý do phức tạp.
Tôi nghĩ rằng tôi sẽ muốn uống...
Nhưng tôi lại không.
Ngay cả bị cám dỗ cũng không.

Và tôi không biết phải làm gì với nó hoặc...hoặc cho nó đi đâu.

Cám ơn vì đã nghe tôi chia sẻ.
Còn ai có mong muốn cháy bỏng nào nữa không?
Erica.

Chào, Erica.
Bạn trai tôi và tôi lại cãi nhau vào tối qua.
Một vài người cũng biết, anh ấy vẫn uống, rất nhiều.
Và tôi đã nói điều vài điều.
Tôi biết là tôi phải ngậm miệng lại.
Tôi biết là tôi nên kệ anh ấy, nhưng...tôi không thể.
Có lẽ nếu có hội cho việc đó
Tôi chắc chắn sẽ đến.
Mỗi tháng một lần, Erica lại chia sẻ chuyện đó và nó ngày càng tệ hơn.

Bố có biết là tay bạn trai đó có tận tám lượt phạm vì tội hành hung?
và không chỉ trong Starling.
Hắn còn bị phạt ở tận nơi tít xa như Coast City.
Và đổ lỗi hết cho bố vì đã không bắt một tên đê tiện như hắn, nhưng cái ngày mà cảnh sát bắt đầu mang phù hiệu vào cuộc gặp mặt của hội cai nghiện rượu này, thì đó là ngày mà những kẻ say rượu sẽ thôi đến nữa.
Tôi vào vị trí rồi.
Thương vụ mua bán sẽ diễn ở dưới kia.
Chỉ 2 chúng ta thôi à.

Đây.
Thứ bảo hiểm duy nhất mà cậu sẽ cần.
Chúng đang ở đây.
Anh không lo là chúng sẽ nhìn thấy xe của chúng ta à?
Làm thế nào mà anh biết thương vụ sẽ xảy ra.
Tôi đã làm đặc vụ nằm vùng tại Corto Maltese 3 năm rồi đấy.
Tôi có thông tin từ bên thứ 3 chứ.
Sao vậy?
Không có thương vụ mua bán gì ở đây cả, Shaw? Xin lỗi vì đã nói dối cậu.

Sẽ có một thương vụ diễn ra, nhưng mà tận ngày mai cơ.
Tôi cần có thứ này trước.
Cám ơn vì đã giúp tôi giải mã dữ liệu nhé.
Diggle! Hẳn là em đã làm việc nặng rồi.
Anh thích mái tóc của em.
Giờ anh và anh trai em thành bạn đồng hành sao?
Không, bọn anh chỉ lo lắng về em thôi.

Anh nghĩ là anh nên đến đây và cố thuyết phục em lần nữa.
Không được đâu.
Nghe này, anh hiểu mà, Em bị tổn thương.
Anh đã nói dối em, Anh đã nói dối ngay trước mặt em,
Nhưng anh...anh cần em hiểu là khi anh nói anh muốn rời khỏi Starling với em, đó không phải là nói dối.
Em bỏ đi không phải chỉ vì anh, Roy à.
Mẹ em đã lừa dối em, anh trai em nữa.
Em phải rời xa Starling City và tất cả những bí mật đó.
Và em tìm thấy bản thân mình ở đây.
Ở đây không cô đơn sao?
Đó là điều em thích về nó.
Chẳng có ai biết em cả hay nghĩ rằng em là Thea Queen hay Thea Merlyn.
Không ai lừa dối em, hay... cố gắng bảo vệ em với những bí mật.
Tất cả những gì anh mong muốn là em được hạnh phúc, Thea ạ.
Anh xin lỗi vì đã làm thế.
Anh xin lỗi vì đã làm tổn thương em.
Nếu ở đây làm em hạnh phúc hơn ở nhà, thì... em nên ở lại.
Roy?
Anh không sao chứ?
Trông anh có vẻ mệt mỏi.
Chỉ là anh ngủ không đủ thôi.
Bảo trọng nhé.
Ý bố là gì?
Đó không phải lỗi của bố, mà là của con.
Ta nghĩ là mình có thể làm việc này theo cách khác, nhưng ta không thể.
Ta cần phải rèn luyện con như ta đã từng.
Đối xử con như học trò của mình, chứ không phải như con gái mình.

Cách duy nhất để rèn thép là nung nó với lửa.

Giờ chúng ta có thể bắt đầu được rồi.
Sao anh không gọi em sớm hơn?

Anh không muốn em phải lo lắng, Lyla.
Bên cạnh đó, anh nghĩ bọn anh có thể giải quyết được.
Bọn em đã đột nhập vào đường truyền email của hắn.
Hắn có người mua tại Corto Maltese.
Ai?
Bên kĩ thuật vẫn đang tìm hiểu.
Nhưng Waller đã gửi đi một đội đến chỗ anh rồi.
Họ sẽ đến muộn mất.
Họ có thể.

Hiểu rồi.
Chúng ta sẽ không ngồi yên đâu.
Hiển nhiên.
Hey.
Có may mắn nào trong việc hồi sinh dữ liệu Lazarus của chúng ta không?
Ổ cứng bị nướng rồi.
cả bộ nguồn.
Và... bộ truyền động.
À, tôi vẫn hình dung ra được nguyên mẫu.
Xin lỗi, một giây.
Alo?
Này, Felicity, tôi John đây.

Anh sẽ không tin nếu tôi nói đâu.
- Cô có gần máy tính không?

Tôi đang tìm một người ở Corto Maltese.
Tôi thực ra đang trong...
Tôi cần biết hắn đang ở đâu.
Tôi đã gửi mail mọi thứ tôi biết về hắn cho cô rồi.
... cuộc họp bây giờ.
Tôi xin lỗi.

ừm, vài người bạn...
Thực ra.

Heh.

Cô muốn tôi quay lại sau không?
Gì cơ?

Alo?
Felicity, tôi cần sự giúp đỡ.
Giờ chúng ta là bạn bè giúp đỡ à?
- Chúng ta là bạn của nhau à?

Không có gì, xin lỗi.
Ôi chúa ơi.

Bọn tôi bị mất sóng.
Theo dữ liệu mà anh gửi tôi, tên này cũng có chút gọi là hacker.
Để tôi đoán nhé...

Phải, kẻ mà chúng tôi đang tìm đã đột nhập vào hệ thống của A.R.G.U.S.
Và hắn đã để lại dấu vết.

Tôi hơi bận một chút.
Tôi cần cô giúp tôi tìm một người bằng cách tìm thông tin điện thoại hắn hay gì đó.
Bắt tín hiệu GPS của hắn ta.
Tôi có thể gọi lại cô sau được không?
Một ngày bình thường của cô như thế này à?
Dù anh tin hay không, chuyện này thú vị nhất.
Khi nào Felicity có vị trí của Shaw, tôi muốn anh nhắn tin và tôi sẽ tới.
- Lại Thea à?

Oliver, tôi không nghĩ là cô ấy sẽ thay đổi suy nghĩ của mình đâu.

Ý tôi là, chúng ta đều lừa dối cô ấy.

Tôi biết, đó là tại sao giờ là lúc nói cho con bé sự thật.
Oliver, khi cậu nói "sự thật"...
Những gì đã xảy ra trong 5 năm tôi mất tích, tất cả mọi thứ chúng ta làm kể từ khi tôi trở về, tất cả mọi chuyện.
Cậu nên nghĩ lại một chút đấy.
Lừa dối là lí do đã đẩy Thea rời khỏi Starling City ngay từ đâu.
Sự thật là thứ duy nhất sẽ đem con bé trở về.
Ngoại trừ việc cậu sẽ không kể cho con bé sự thật, phải không?
Cậu sẽ nói với con bé rằng anh trai nó đã lừa dối ngay trước mặt nó, với sự chân thành trong hai năm qua.
Nó sẽ không tin một lời cậu nói đâu.
Và cậu sẽ mất con bé mãi mãi, Oliver ạ.
Chà, nhìn quanh xem.
Tôi đã mất nó rồi.
Tôi chẳng còn lựa chọn nào khác.
Tao nghe là mày thích đánh phụ nữ hả.
Một cô gái thích đánh lại thì sao? Mày nói đúng đấy.


Con rất xin lõi.
Bố cảm thấy nhẹ nhõm thay vì giận con.
Nhưng, con yêu à...
Chuyện này thật điên rồ.
Con đang nghĩ cái quái gì khi truy lùng tay bạn trai đó chứ?
Có vài chuyện con cần phải thông suốt.
Con biết rằng thế giới không công bằng.
Con biết là có một nơi tồi tệ nơi... nơi mà có những ké đáng bị trừng phạt.
nhưng chúng lại không bị.

Con muốn thế giới khác đi.
Được rồi, Laurel, Laurel...
Có chuyện gì với con vậy, hử?
Gần đây con không còn là con nữa.
Và giờ con chạy quanh, chọc giận tên này.

Con yêu, con có thể nói với bố về mọi chuyện.
Con biết điều đó mà, phải không?

Con biết.
Vậy hãy nói với bố đi.

Hay là em gái con.
Hãy hứa là con sẽ không bao giờ làm điều gì thế này nữa, không bao giờ!
Con hứa.
Đó là một sai lầm.

Nếu anh muốn ở lại Corto Maltese, cũng được thôi, nhưng không có nhiều cái để tham quan quanh đây đâu.
Anh cần nói chuyện với em.
Nghe này, giữa anh và Roy người bạn thân mới của anh, em dám chắc là 2 người đã nói tất cả rồi.
Anh vẫn còn.
Chưa nói hết.

Và em đã đúng về mọi thứ.
Anh đã lừa dối, đã giữ bí mật.
Sự thật là nếu anh nói với em... tất cả những điều em không biết về anh, thì anh có thể sẽ mất em mãi mãi.
Anh đã trải qua 5 năm tại nơi tệ nhất của địa ngục, và đã có nhiều chuyện xảy ra, có những điiều anh đã làm...
Mà nếu... nếu em biết, em sẽ nhìn anh theo cách khác.
Không, em luôn luôn xem anh là anh trai của mình.
Ý em là, dù chuyện gì đã xảy ra với anh trên hòn đảo đó, hay người anh đã trở thành, đó là bí mật anh giữ cho cuộc sống của em.
Ý em là, anh đã dối em về bố ruột của mình.
Malcolm có thể chung dòng máu với em.
Nhưng bố Robert mới là bố của em.
Anh cũng đã nói dối em về ông ấy.
Bố không phải là người mà chúng ta từng nghĩ.
Ông ấy còn tuyệt hơn thế nữa.
Và anh đã không nói với em bởi vì anh...
Không bao giờ muốn em biết.
Bố đã thoát ra con tàu "The Gambit" với anh.
Anh đã kể rằng ông bị chết đuối.
Cả 2 đã lên được thuyền cứu sinh.
Nhưng không đủ thức ăn và nước uống cho cả 2...
Thế nên ông ấy đã tự sát.
Và đó là một bí mật mà anh đang nói với em bây giờ bởi vì anh muốn em nhận ra là mẹ và bố, họ đã hy sinh bản thân mình để chúng ta được sống.
Nhưng nếu chúng ta không ở bên nhau, thì... chúng ta đau có thật sự là đã sống.
Em là gia đình của anh.
và ngay cả khi nếu em không cần anh...
Anh vẫn cần em.
Hãy suy nghĩ lại những điều anh nói.
Hắn đang ở đây.
Vậy đây là người mua của hắn.
Tôi đang mong là Armitage cơ.
Đất nước này không đáng cho Ngài Armitage.
Anh có đồ ở đấy rồi chứ?
Tiền đâu?
Còn bộ chuyển mã?
Mau đi thôi.
Anh lấy chúng ở đâu vậy?
Phòng khách sạn của chúng ta.
Họ là ai vậy?
Có thể là A.R.G.U.S.
Đó không phải là A.R.G.U.S.
Suelten sus Armas!

Đi!
A.R.G.U.S., chúng biết chúng ta ở đây.
Đó là lý do tại sao tôi thuê một nhóm lính để bảo kê chỗ này.
Thật tuyệt khi biết có thể mua quân đội rẻ thế nào tại đất nước này.
Diggle!

Tôi chưa bao giờ nói rằng mình không biết dùng súng.

Vậy mà ngươi bán rẻ cô ấy và con gái mình vì cái gì, một khoản tiền ư!
Không phải là vì tiền.

- Khỏi đâu?

Cậu không biết những gì mà Waller bắt tôi làm đâu.
Thành kẻ mà cô ta biến cậu thành.
Dù thế ngươi cũng không có quyền đặt hồng tâm vào sau lưng gia đình của ta!
Tôi không có sự lựa chọn.
Nhưng cậu thì có, John ạ.
Nói với Waller là tôi đã chết.
Hãy nói với cô ta rằng cậu đã cho tôi ăn đạn.
Nếu chỉ còn cách đó.
Con đang nghĩ.
Con muốn về nhà.

Cùng với tất cả những lời dối trá và bí mật đó à?
Có vẻ như con chưa tiến xa được như ta nghĩ.
Hãy để con chứng minh.




Ta sẽ gặp lại con sớm thôi.
Bay an toàn nhé.
Cảm ơn.

Cậu không sao chứ?
Con bé không đến.
Tôi rất tiếc, Oliver.

Oliver...
Anh mừng vì em đã đổi ý.
Dù em cũng không chắc về chuyến bay thương mại.
Ôi!
Thea, Em không sao chứ?
Vâng.

Laurel?
Em không biết là Arrow đi nghỉ mát đấy.
Này!

Em không sao.
Chuyện gì đã xảy ra?
Em cố làm việc tốt.
Nhưng nó không thành.
Ôi, Laurel.
Em biết là nó nghe thật điên rồ.
Hẳn là thế, nhưng...
Sara.
Con bé đã trao em cái này.
Và khi em mặc nó lên, nó là em muốn giúp đỡ người khác như con bé đã từng.
Như là nó sống lại lần nữa vậy.
Anh hiểu mà.
Sara đã được rèn luyện.
Em ấy luyện hàng năm trời...
Oliver, tôi biết.
Đó là lý do tại sao em cần phải bắt đầu, và em cần sự giúp đỡ của anh.

Oliver!
Không!
Không đâu.
Anh...
Anh muốn em nghĩ xem chuyện gì sẽ xảy ra với bố em nếu có em có chuyện.
Oliver, đã bao giờ cảm nhận thấy điều này
Em có ngọn lửa bùng cháy trong mình mà em không thể thoát được bằng thuốc hay rượu.
Em cần một con đường khác!
Và đêm hôm trước, dù em đã trở nên tồi tệ nhưng đó là lần đầu tiên kể từ khi Sara mất em không còn cảm nhận thấy ngọn lửa đó.
Anh xin lỗi, nhưng anh không thể.
Và nếu có thể,
Sara sẽ không bao giờ tha thứ cho anh.

Yêu em.

2 mẹ con là điều anh luôn nghĩ tới.
Em chỉ vừa mới cho con nằm xuống.
Không sao, anh chỉ muốn được ngắm nhìn nó một lúc.
Vâng.
Em phải trở về văn phòng đây.
Muộn thế này sao?
Em làm bất cứ việc gì Amanda Waller yêu cầu, nhớ chứ?
Anh không sao chứ?
Nhớ về sớm nhé.
Tay này làm sao vậy?
Bị truy nã vì tội hành hung tại Coast City.
Có tin mật báo hắn ở Starling.
Tin mật hử?
Như thế là xấu lắm đấy, anh bạn.
Được rồi.

Cô có biết là đã bao nhiêu kĩ thuật viên của QC nói dữ liệu này không thể phục hồi không?
Tất cả bọn họ.
Có vẻ như đây là thời điểm thích hợp để xin phép nghỉ vài hôm.
Cô chỉ vừa mới bắt đầu mà.
Tôi biết.

Chà, đã bị.
Tôi không biết nữa.

Là một câu chuyện dài.
Hẹn gặp lại.
Cảm ơn.
Cậu đã làm khá tốt hôm nay đó.
Tôi có thầy dạy giỏi mà.
Một phán xét, thỉnh thoảng một thất thường, nhưng...
Đó là loại tốt nhất.

Tóc cô ấy ngắn đi nhiều.
Nhưng đấy không phải ý của anh.
Ý anh là gì vậy?
Tôi không biết.
Con bé có nói gì không?
Như là có thể... đã gặp ai đó ở Corto Maltese, hoặc...
Nếu Thea đã gặp ai khác, thì tôi đã có cảm giác tôi sẽ là người cuối cùng được biết.

Sara đâu?