# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tóm Tắt The Magicians...
Lẽ ra nó phải hiệu nghiệm chứ.
Câu thần chú liên lạc với anh trai tôi ấy.
Tôi đã nghiên cứu cả triệu lần rồi.
Whoa, đừng nói là cậu muốn thử lại đấy nhé?
- Đừng!

Ta trói buộc ngươi!
Sao cậu lại nghĩ là cậu phải cứu tôi hả?
Anh ta định giết cậu đấy.
Tôi rời khỏi trường, mãi mãi.

Khi nào cô mới giải thích mọi chuyện cho tôi đây?
Một loại phép thuật mạnh hơn, thú vị hơn.
Đi trộm đồ của chúng thôi nào.
Cậu ấy sẽ chẳng bao giờ tỉnh lại được nữa.
Marina là một con điên.
Cô nghĩ Breakbills sẽ phế bỏ phép thuật của cô ư?
Ow!
Cô chẳng hiểu phế bỏ là gì đâu.
Nhưng cậu thực sự có thể du hành đến thế giới khác.
Nếu như sức mạnh này không giết cậu trước.
Làm ơn, cứu với.
Lịch hôm nay của tôi kín cả rồi, Quentin.
- Chuyện gì?

Vào chuyện chính đi.
Sẽ có chuyện gì với Julia ạ?
Ah, phải rồi.
Cô bạn Hedgewitch của cậu.
Tôi sẽ thủ tiêu cô ta.
Em, uh...
Tôi...
Tôi chỉ đùa với cậu thôi, Quentin.
Tôi chả đụng chạm gì tới cô bạn của cậu cả.
Em cứ nghĩ là thầy sẽ xóa trí nhớ của cậu ấy hay gì đó...

Chắc rồi, sau đó lũ đồng đảng lại nhắc cô ta nhớ về phép thuật.
Rồi cô ta lại làm phiền tôi thêm nữa.
Vậy cậu ấy cứ thế mà thoát sao?
Tôi đâu phải cảnh sát phép thuật, Quentin.
Chúng sẽ không quay lại đây nữa.
Chúng biết rõ hậu quả nếu dám quay lại đây.
Chúng làm gì ngoài kia không phải chuyện của tôi.
Cũng không phải việc của cậu.

Yên tâm đi, đám Hedgewitch đó sẽ tự... tan tành và hủy hoại nhanh thôi.
Tôi muốn những câu thần chú mình chưa được dạy để tôi tiếp tục luyện tập.
Và tôi muốn cả những bùa phép cô ta vừa trộm vì tôi đã giúp cô ta.
- Cô không vào trong được đâu.

Chúng bị khóa dưới hầm riêng của cổ rồi,
Dù cho tôi có lấy được, thì tôi cũng không làm.
Tôi không muốn cô bị tổn thương đâu.
Và Marina sẽ làm cô bị thương đó.
Cổ chỉ cứu cô ra khỏi Brakebills để cứu lấy bản thân mình thôi.
Lần sau, cô sẽ không may đến thế đâu.
Nhảm nhí.
Tôi xứng đáng có thứ phép thuật đó như cô ta vậy.
Mẹ nó, còn xứng đáng hơn nữa là.
- Cô ta lợi dụng bạn tôi...

Nghe này, Marina là nhóm trưởng.

Tôi biết cô buồn.

Đi đi trước khi cổ biết cô ở đây.
Cứ nghĩ việc này như là đăng ký làm thực tập sinh thôi, dành cho những học viên nổi bật, hay là một công việc cũng được.
Các cựu sinh viên tới và chọn học viên để làm cố vấn.
Tôi có thể hiểu lý do cô ở lại đây, Alice.
Tôi biết là cô cảm thấy mình không thể ở lại trường được.
Nhưng tôi rất chào đón cô quay lại.
Đây chỉ là một góc nhỏ của thế giới.
Ngoài kia còn rất nhiều thứ để chứng kiến, và tôi rất muốn cô có mặt ở đó.
Em thì không thích những nơi... mà em đã từng chứng kiến cho lắm.
Alice, mỗi năm đều có các học viên bỏ ngang, và không phải ai tôi cũng tìm tới để tâm sự đâu.
Thầy đâu có gửi giấy mời nhập học cho em.
Em phải rình mò mới vô được nơi làm bài thi mà.
Tôi đã sai lầm.
Tôi thấy mình phải chịu trách nhiệm cho sự cố của anh trai cô, và tôi không muốn gia đình cô phải chịu thêm một sự mất mát nữa.
Alice, tôi đã sai lầm.
Sẽ là mất mát cho trường ta nếu thiếu đi một sinh viên tài giỏi như cô.
Cứ quay lại một tuần thử xem, và nếu cô thực sự không thích, thì sau đó cứ quay về, làm nông cũng được.
Năm nay chúng ta sẽ thắng trò chơi sinh tử của cựu học viên cho coi.
Hướng dẫn của anh năm ngoái là một bà xơ.

Tôi nghiên cứu về chân.
Xương bị gãy nè, mụn cóc nè...

99% những người cố vấn này... sẽ khiến cả đời chúng ta mắc kẹt vào cái địa ngục phép thuật thảm hại.
Alice.
Cậu, ờ...
Xin chào.
Tôi đi lấy nước uống đây.
- Genji là dì cô hả?

- Là Genji phải không?

Ai cũng biết.

Như kiểu Camp David* cho các pháp sư vậy.

Mà còn được điều hành bởi Caligula* nữa.

Ý tôi muốn khen đó mà.
- Xin phép.

Tớ cảm thấy rất tệ về chuyện, um...
Chỉ là tớ nghĩ... nếu là cậu thì tớ sẽ chẳng đứng đây... nói chuyện với tớ.
Tớ không...
Tớ không nên trách cậu.
Sự thật là, anh trai tớ đã chết cách đây 5 năm rồi.
Nhưng tớ vẫn...
Tớ nên tới giúp dì tớ đây.
Có ai nghe thấy tôi không?
Có ai không?
Có ai nghe thấy không?
Ah.
Penny.
Tôi là Stanley.
Tôi là cố vấn của cậu.
Ờ, tôi đâu có cần người cố vấn.
Tôi đếch quan tâm.
Cậu là người như thế, vậy nên tôi mới tới đây.
Cái gì, Song Ngư á hả?
Pháp Sư Du Hành hiếm lắm.
Chưa có ai xuất hiện ở Brakebills... suốt 35 năm qua, hình như vậy.
Không có một phạm vi nhất định.
Nó còn chứa đầy sức mạnh và quyền năng.
Tôi biết.

Là một sức mạnh cực tệ, trách nhiệm nặng vãi thì có.
Ta tự vọt lên núi Everest.
Mất cái chân vì cơn lạnh.
Chắc ta đã chết nếu không có một... người dân tốt bụng gần đó.
Cậu đã được nghe giảng... về việc bị kẹt khi xuất hồn chưa?
Tôi không có coi "Star Trek".
Là một bài học cho Pháp Sư Du Hành.
Thân xác cậu ở đây, tâm trí muốn đi đâu thì đi.
Như kiểu làm một hồn ma vậy.
Thiền định.
sẽ không ngăn được cậu mơ những giấc mơ nhục dục... và rồi thức dậy dưới Rãnh Marianas.
Cái này thì ngăn được.
Nó hoạt động nhờ sự gắn kết giữa cậu với Trái Đất.
Kiểm soát việc xuất hồn.
Việc chối bỏ... không thể làm cho các giọng nói biến mất hoàn toàn, nhưng có thể giúp cậu sống sót.
Sao lại có người học phép thuật... mà lại chọn trở thành một chuyên gia về chân chứ?
Đây đâu phải là vùng Trung Địa, Quentin.
Không phải câu hỏi nào cũng trả lời được đâu.
Cứ gây ấn tượng với một cố vấn tốt, và cậu không còn gì để lo cả đâu.
Tôi phải làm gì để gây ấn tượng với họ?
Khi cậu không cố gây ấn tượng?
Mừng là cậu hỏi câu đó.
Là Welters.
- Welters là gì?

Đó là một trò chơi được sáng tạo ra cả tỷ năm trước... để ngăn học viên khỏi xử nhau trong mấy cuộc đấu tay đôi.
Như kiểu đánh cờ ấy.
Kiểu thế.

Cậu dùng phép để chiếm các ô.

Nghe cũng vui đó chứ.
- Chán muốn chết.

- Em mới chán.

Lẽ ra phải bất ngờ, nhưng tôi thích phá tung mọi chuyện.
Trò chơi có hai đội đấu nhau, và những người cố vấn sẽ chứng kiến, nên đừng có làm rối đội hình chị đây đấy.
Quentin.
Có người gọi tới văn phòng trường và để lại lời nhắn này.
Bố tớ bị bệnh.
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ HỘI PHÁP SƯ + .:

Chào con, Curly Q.
Chào bố.
Là u não, nhưng không nguy hiểm tức thì.
Có cách nào đó để chữa trị không ạ?
Thì, thật may là có vài phương pháp trị liệu, một số loại mới nghe qua cũng được lắm.
Um, bố có...
Uh, bố thấy mệt trong người không?
Eh, bố thấy... cũng ổn.
Eh, cũng có hơi choáng, với hơi nhức đầu.
Cũng là lý do bố đi khám.
- Mẹ biết không ạ?

Chưa thôi, bố... bố có thể bịa đại lý do nào đó.... nhưng sự thật là bố... chỉ không muốn nói chuyện với bà ấy.
Bố lo cho con lắm.
Bố bị u não mà bố vẫn lo cho con ư?
Con đừng dùng từ 'u não'... như thế nữa được chứ?
Con chẳng về thăm nhà lần nào... từ khi con vào trường mới.
Bố đã từng phạm nhiều sai lầm, nếu được bố sẽ làm khác đi.
Quentin, lúc mà con 10 tuổi, bố không thể chịu đựng nổi để ngồi xem hết màn ảo thuật bài, nhưng nếu làm vậy khiến con thấy dễ hòa nhập được với thế giới hơn, thì cứ việc làm ảo thuật bài.
Đừng cố làm chuyện mà con không thích.
Hiện tại con đang học cái gì?

Con thực sự làm doanh nhân được sao?
- Con không còn nhỏ nữa.

Giở cái cặp đó ra.

Bố sẽ đưa con 20 đô nếu mà trong đó không có... một tập 'Fillory' nào đấy.
Vậy đó.
Con biết là con có trong hợp đồng bảo hiểm của bố đúng chứ?
Con tự đăng ký vào một bệnh viện tâm thần... trong vài tháng trời luôn.

Bố không ý kiến gì hết.

Con không cần nữa rồi.

Không phải bố cố ý gây với con, con trai.
Bố chỉ cố... sửa cái mình đã làm hỏng.
- Bố nghĩ là con "hỏng" ư?

Bố nghĩ là mối quan hệ của chúng ta đã hỏng.
Cần tôi giúp không?
Chúng ta nên trò chuyện với nhau.
Tôi ngạc nhiên khi thấy cô quay lại đó.
Tôi vẫn chưa được nghe gì về chuyến đi vừa rồi của cô.
Ừa, hẳn là không có cái gì thú vị lắm.
Hầu như tôi chỉ cho gà ăn và làm thịt chúng thôi.
Ý tôi là, tôi thực lòng muốn cô quay lại đây.
Tụi mình là bạn mà, phải không?
Uh, tôi tự hỏi là cô có thể giúp tôi một việc nhỏ được không.
Tôi đã giúp cô tìm ra Emily Greenstreet đó nha.
Phải.
Cô thấy đó, tôi vẫn chưa được một cố vấn nào chọn hết.
Tôi vẫn chưa được cố vấn nào chọn hết á.
Chúng ta là bạn tốt mà, tôi chỉ... tôi biết là cô có thể nói vài lời tốt đẹp về tôi với dì cô.
Cô không phiền nếu nói vài lời tốt về tôi chứ.
Tôi thấy từ trong sâu thẳm chúng ta rất kết nối với nhau... và chúng ta nên hợp tác với nhau.
Tôi sẽ coi thử xem sao.
Julia?

- Chào anh.

Anh có gõ cửa mấy lần.
Um, có mấy bài quan trọng em phải xem qua.
Em nướng bánh rồi.
Ngon thật đấy.
Đúng là ăn được thật.
Em mà lại.
Em không biết anh nhẹ nhõm thế nào... khi thấy em thế này đâu.
Thế nào cơ?
Một bà nội trợ hạnh phúc ư?
Tuyệt hơn nữa.

Lúc nào cũng mơ màng?
Anh định nói tế nhị hơn câu đó chút xíu.
Bố?
Bố ơi?
Chúng ta phải tới bệnh viện.
Không, họ sẽ lại để bố về thôi.
- Bố ổn mà.

Bố không uống thuốc nữa rồi, Quentin.
Nặng mức nào rồi ạ?
Bố bị u thần kinh đệm.
Là một kiểu u não khá phổ biến.
Cũng gần như nặng nhất.
Nhưng trị được chứ ạ?
Có vài phương pháp điều trị.
Nhưng bố chọn không điều trị.
Bố biết đó, con có tìm hiểu trên mạng về u não.
Chỉ đọc sơ sơ thôi, và đặc điểm rõ ràng và thường thấy nhất ở người bệnh... chính là suy giảm chức năng nhận thức,
Nên có thể bố quyết định không điều trị...
- mà không thèm nói...

Cái khối u nằm trong đầu bố, vị trí của nó.... người sống sót bước ra khỏi phòng phẫu thuật... rất có thể không phải là bố.
Con không muốn bố chết.
Ừ, bố cũng đâu có thích chuyện đó.
Vậy sao bố bỏ cuộc?
Con nhớ cái này không?
Ông con và bố từng chơi ráp máy bay rất nhiều.
Và cái này, là mẫu bố thích nhất.
Quà sinh nhật năm bố mười tuổi.
Đây là mẫu Nieuport 28.
Y hệt chiếc Quentin Roosevelt từng bay... trong thế chiến thứ nhất.
Hồi con hai tuổi, con đã vớ lấy nó, và con làm gãy mất một bên cánh.
Bố đã ngồi hàng giờ với súng bắn keo... để cố sửa nó.
Và cuối cùng nó thành... 20 mảnh thay vì 2 mảnh.
Quentin, đôi khi cố chữa cái gì đó chỉ làm nó tệ hơn thôi.
Họ nâng quỹ hưu trí 401 của tôi lên 6%.
- Thật điên rồ.

Tôi xin lỗi.
Bố em sắp chết, và em cần chị chữa cho ông ấy.
Nếu Pháp sư có thể chữa ung thư thì sao người ta còn mắc bệnh đó chứ?
Vì chúng ta muốn giữ bí mật.
Chắc hẳn phải có câu thần chú nào đó chứ.
Có rất nhiều chuyện được hóa giải bằng phép thuật, nhưng ung thư, nó là một phần của ta... về bản chất theo một cách... mà phép thuật không thể phân tách được.
Nhiều người nghĩ rằng ung thư là do phép thuật gây ra, là một lời nguyền cổ xưa không thể phá giải.
Nhưng chắc phải có ai đó từng thử nghiệm chứ.
Ý em là, dù có là thử nghiệm đi nữa...
Cậu có biết tại sao hiệu trưởng Fogg lại chẳng chữa lành mắt mình không?
Em đoán là tại ông ấy không chữa được.
Muốn chữa một thứ như thế... phải cần đến một nguồn năng lượng khổng lồ, và việc đó cũng có cái giá của nó.
Việc gì cũng có cái giá mà.
Tôi có thể cho cậu biết tên của một bài nghiên cứu.
Cảm ơn chị.
Tôi báo trước, điều cậu đang tìm kiếm có thể sẽ là chuyện bất khả thi.
và nó sẽ cần đến... một nguồn sức mạnh mà cậu không đủ sức để tập hợp.
Oh...
Anh làm bánh cơ đấy.
Em muốn ăn thì cứ lấy, nếu em chịu đựng được.
Cho xin đi, em khỏe như vận động viên chạy nước rút người Jamaica đấy nhé, và em cần có sức mạnh... để gói một chai Sake tuyệt hảo... từ một thầy tu duy nhất ở Okinawa.
Nhưng em chắc Genji sẽ thích mấy cái bánh của anh lắm.
Chiến nhau thôi, đồ quỷ.
Ow.
Đáng lẽ cô phải biết là không nên nghịch phép thuật trên google chứ.
Và biến ra một ngọn lửa vô hình trong căn hộ của mình ấy à...
Lửa vẫn là lửa đấy nhá.
Cô gặp may đó.
Pete,
Tôi chỉ còn lại phép thuật là lẽ sống thôi.
Ngoài phép thuật ra, thế giới này còn rất nhiều điều mà.
Tôi suýt nữa thiêu rụi nhà mình, vậy mà tôi lại nghĩ đến chuyện sẽ thử lại lần nữa.
Pete, tôi chỉ còn lại phép thuật thôi.
Bạn trai cô có thể băng bó cho cô mà.
Tôi mua mấy thứ này ở Target đấy.
Tôi không than phiền gì đâu.
Khi một cô gái xinh đẹp gọi điện... lúc nửa đêm, dù cho cô ấy có hơi nóng nảy...
Thì tôi cũng phải đến ngay.
Còn những Hedgewitch... ở các địa điểm bí mật khác nữa.
Tôi muốn biết vị trí của họ.
Quentin?
Quentin!
Cậu đã đi đâu thế hả?
Cậu trễ rồi đấy, và đây là hoạt động bắt buộc!
Welters là trò chơi tình huống.
Nói đơn giản, là chúng ta phải đánh bại cái lũ hề kia... bằng cách dùng phép để chiếm lấy những ô vuông,
Nhưng việc đó khá khó khăn đấy.
Mỗi ô đại diện cho một vị trí khác nhau... và một tình huống nhất định.
Vậy nên không thể làm phép bừa bãi được.
Cậu phải biết loại bùa chú phù hợp... với từng loại một, sau đó điều chỉnh theo hàng tá cách khác nhau.
Chỉ cần sai một động tác thôi, tất cả sẽ tan tành.
Con đừng dùng từ "u não" nữa... như thế nữa được chứ?
Đôi khi cố chữa cái gì đó chỉ làm nó tệ hơn thôi.
- Quentin.

- Quentin.

Quentin!
Thôi trưng cái bộ mặt ngu đó ra và ném khối trụ đi nào.
Cậu không sao chứ?
Tớ ổn.
Oh!
Cậu chắc là cậu muốn làm thế chứ?
.:

.:

Q, cậu có kiểm soát được không đấy?
Làm gì đó đi, Q!
Một câu thần chú mạnh đến mức thổi bay hết các ô luôn.
Nâng ly vì Quentin!
Q, thôi nào.

Ai mà biết cậu lại mạnh thế chứ?
Bỏ tiền ra làm lại trần nhà cũng hoàn toàn xứng đáng mà.
Tôi không quan tâm.
Tôi hiểu là bố cậu đang bệnh, nhưng dù thích hay không, cậu vẫn phải nghĩ về tương lai của mình, và chuyện này là một phần rất quan trọng.
Sau trò chơi, một cố vấn đã đến chỗ tôi... bảo tôi tới vùng Fertile Crescent... để bắt một con Rồng Sông.
Tôi từ chối, vì thành thật mà nói, những chuyện đó không còn quan trọng nữa.
Cậu nghĩ tại sao cậu lại có thể thi triển phép thuật mạnh đến thế?
Làm ơn cho tôi biết là có ai đó đã nói rõ với cậu... rằng phép thuật không xuất phát từ ánh nắng hay kem que, đối với tất cả chúng ta.
Bản chất con người cậu khi được sinh ra, những tổn thương cậu đã chịu đựng khi còn nhỏ, những chuyện ở hiện tại, như bố cậu chẳng hạn...
Cách tuyệt vời nhất để có được mọi thứ cậu muốn... chính là phải trải qua sự đau khổ tột cùng, đến mức cậu không còn muốn gì nữa.
Sao lại ngược đời như thế chứ?
Tại sao phép thuật lại không thể xuất phát từ...
Tình yêu...
Hoặc là cocaine hay gì đó?
Vũ trụ đang trêu ngươi chúng ta đấy.
Hãy nằm xuống và cố mà tận hưởng đi.
- Chào anh.

- Pete cử tôi đến đây.

- Cho tôi xem sao đi.

Um...
Uh, được rồi.

Chào mừng cô.
Vậy...

Thế thôi hả?
- Ý cô là sao?

Nếu cô giỏi phép thuật đến thế, sao không dạy cho bọn tôi đi?
Tôi không đến đây để dạy ai cả.
Vậy ít nhất cho bọn tôi xem lại đám mây đó được không?
Ôi Chúa ơi.
Hôm nay là thứ mấy thế?
Ah, em hỏi nhầm người rồi.
Cái gì đây?
Anh định gia nhập hải quân à?
Này...
Sao thế?
Nó dùng để giúp anh khỏi chết sớm.
Thôi nào, anh nhìn nhận sai về sức mạnh của mình rồi.
Nghe này, mọi đứa đần độn trên hành tinh này... đều đổ mồ hôi sôi nước mắt vì thứ gì chứ?
Để mua được sự tự do mà anh đang sở hữu miễn phí.
Nếu không kiểm soát được thì tự do cái nỗi gì.
Vậy thì tìm cách đi.
Nếu làm được thì anh có thể đến bất kỳ đâu và bất kỳ lúc nào.
Ý em là, nói cho mà nghe, anh có thể trở thành tên trộm vĩ đại nhất lịch sử luôn.
Em nói nghiêm túc đấy.
- Thôi nào.

Hmm, thì...
Bắt đầu với việc trộm cho em một cái bánh Sandwich đi.
Mấy con ma men say mềm khi trời còn sáng... hoàn toàn không phải là thỏa thuận giữa chúng ta.
Thỏa thuận giữa chúng ta á?
Tôi muốn một nơi tốt hơn, nơi có phép thuật thật sự ấy.
Làm ơn đi.
Đó là địa điểm bí mật đứng thứ 2 ở thành phố này.
Gì cơ?

- Một thành phố 8 triệu người?

Đâu phải lỗi của họ... khi cô là thỏ còn họ là rùa chứ.
Họ thậm chí còn không ở trong cuộc đua.
Nghe này, nếu cô muốn một nơi tuyệt vời hơn, thì hãy rời khỏi thành phố, đến chỗ những tài năng thực sự.
Anh nghĩ địa điểm bí mật ở Hoboken tốt hơn ở đây sao?
Ở sa mạc Mali có một nơi... gồm những tu sĩ sở hữu những kiểu phép thuật siêu phàm... không hề giống những gì chúng ta có ở đây.
Chúng ta có thể đến đó.
- Cùng nhau.

Tôi không thể.
Tại sao?
Vì tôi yêu bạn trai mình.
Cô đã ngủ với tôi mới 2 ngày trước thôi mà.
Khỏi cảm ơn.
Định nghĩa tình yêu của cô hơi bị lỏng lẻo đấy.
Gì chứ, cô nghĩ cô và James sẽ cùng nhau già đi chắc?
Anh ta không biết điều quan trọng nhất về cô.
- Vậy thì tôi sẽ cho anh ấy biết.

Tại sao chứ?

Vì chuyện đó rất nguy hiểm đối với cả 2 người.
Luật Marina không áp dụng được với tôi nữa rồi.
Julia, cô đang mắc sai lầm đấy.
Đưa tôi sách thần chú thì tôi sẽ không làm thế.
Phải rồi.
Làm ơn cứu tôi với.
Rồi, tôi nghe thấy rồi.
Làm ơn cứu tôi với.
Xin hãy đến cứu tôi.
Làm ơn cứu tôi.
- Cô là đứa nào thế hả?

- Này cô!

Cô có nghe tôi nói không?
Làm ơn cứu tôi với!
Thả tôi ra khỏi đây.
Ông không thể tiếp tục làm thế với tôi được.
Whoa.
Được rồi.
Xuất hồn cơ đấy.
Được rồi, phải đảm bảo an toàn trước đã.
Làm ơn.
- Cứu tôi.

Này?
Không...
Thả tôi ra khỏi đây!
Hôm nay cô nói nhiều quá đấy, Victoria.
Cô sẵn sàng khai báo chưa?
Tôi có thể chờ cả ngày mà.
Chào cậu.
Này!
Ông nói dối tôi.
Người đầu tiên trong 35 năm sao?
Đúng thế, vài năm trước có một cô gái như cậu.
Ừ, tôi đã nhìn thấy cô ấy... khi tôi xuất hồn đến một nhà ngục nào đó.
Hóa ra cô ấy là học viên... của cái lớp năm 3 nổi tiếng kia.
Lớp năm 3 mà hầu hết mọi người đã mất tích.
Tôi không hề biết chuyện gì đã xảy ra với cô ta.
Tôi nghĩ là cô ta chết rồi.
Ông là cố vấn của tôi cơ mà.
Cậu muốn cái quái gì ở tôi hả?
Chúa ơi!
- Ông cứu cô ấy về được không?

Tôi còn đếch biết cổ ở đâu.
Cậu là người nhìn thấy cổ cơ mà, và đó cũng chả phải chuyện của tôi.
Muốn nghe một lời khuyên không?
Lo mà đi xăm cái hình đó ngay đi.
Cô uống rượu gì thế?
Um, không biết nữa, tôi rót đại.
Gớm.
Về bia rượu thì tôi dạy cô cả ngày chưa hết.
Chương trình 3 năm.

Sẽ bắt đầu ngay bây giờ.
Bình tĩnh đi.
Không phải tôi đến nịnh bợ cô cho vụ cố vấn kia đâu.
- Oh.

Bạn bè thì phải khuyên nhủ nhau không nên uống trà đá Long Island, Alice.
Eliot, tôi...

Tôi xin lỗi.
Um, Alice, cậu không phiền nếu tớ mượn Eliot một chút chứ?
Mm.
Tôi có thể giúp gì cho cậu?
Anh biết gì về chú chó ung thư?
Được rồi.
Ngoan.
Cưng quá.
Tên nó là Gerald, nhưng ai cũng gọi nó là chú chó ung thư.
Nó là linh vật không chính thức của chúng ta đấy.
Sao nó lại bị ung thư thế?
Vì nó 150 tuổi rồi, Quentin.
Phép thuật chỉ giữ được hình dáng trẻ trung cho nó, chứ không thể bảo vệ nó... khỏi mọi loại bệnh tật có thể tấn công nó.
Họ đã đưa nó đến chỗ một tay bác sĩ thú y tay mơ...
- ở Ogdensburg.

Chào mày.
Nếu tao có thể chữa cho mày thì sao?
Cậu sẽ chữa cho chú chó ung thư à?
Tôi tìm được một câu thần chú có thể có tác dụng, nhưng nó cần cực nhiều năng lượng, và tôi nghĩ lúc này tôi đang rất mạnh.
Thêm chút nữa.
Chào mày.
Được rồi.
Ngoan.
Ôi không!
Cậu giết mất chú chó ung thư rồi sao?
Em chỉ cố chữa cho nó thôi.
Câu thần chú cậu thực hiện là một phần... trong những loại phép thuật bị cấm với toàn thể học sinh.
Và đối với toàn bộ những người khác.
- Em chỉ...

Em phải thử chứ.
Sao thầy không chữa mắt mình đi?
Chiếc kính này cho tôi thấy hình dáng lờ mờ.

Nếu tôi phải chọn mắt hay tay, thì tôi muốn chữa cho tay để làm phép hơn.
Nó in ở trang 1 trong cuốn sách đầu tiên của cậu đấy, Quentin.
"Với tư cách pháp sư,
"chúng ta là những nhạc cụ và công cụ.
Là dao đục và đá cẩm thạch."
- Em đọc rồi, nhưng em chỉ...

Đúng thế, cậu có thể chữa mắt cho ai đó.
Thậm chí có thể cứu mạng ai đó,
Nhưng cậu có thể sẽ thay đổi linh hồn họ trong quá trình đó.
Vậy sao còn bày vẽ làm gì?
Phép thuật để làm gì, nếu chúng ta không thể dùng nó để giải quyết những vấn đề thật sự?
Chúng ta có thể giải quyết được nhiều thứ.
Vậy nên cứ tiến hành trong sức mình thôi.
Quẳng pháo sáng đi!
Đưa bọn trẻ đi đi!
Quẳng pháo sáng đi!
Đức mẹ Maria đầy ơn phúc.

Bố?
- Bố ơi...

Hmm?

Bố chỉ hơi mệt chút thôi.
Curly Q,
Có chuyện gì thế?
Bố nói đúng.
Bố hiểu con trai mình, ít nhất là có hiểu chút chút.
Con đếch quan tâm đến ngành tài chính.
Con biết là bố chỉ muốn con được hạnh phúc thôi mà.
Con biết.

Bố đến đây đi.
Con đã theo học phép thuật.
Con là một pháp sư.
Chào cưng.
Anh thường mua cho em bánh Scone nữa mà.
Um...

Rất nhiều lần.

Anh nghe này, uh, vì chuyện em sắp nói rất quan trọng...
Để tôi ngắt lời cô lại một chút nhé.
Tôi có quen cô không?
- Không buồn cười đâu.

Tôi nghĩ cô nhầm tôi với người khác rồi.
Um, xin lỗi cô.
Có rắc rối dưới này đấy.
Pete!

Cô đang nghĩ gì thế hả?
Marina có thể quay lại bất cứ lúc nào đấy.
Cô cần phải đi ngay bây giờ.
- Anh đúng là đồ thảm hại.

Đây là một kiểu báo thù bệnh hoạn... vì tôi không ngủ với anh lần nữa à?
Tôi chẳng làm gì hết
Dĩ nhiên là không rồi.

Anh không đủ sức để thực hiện loại phép thuật này... dù cho anh có muốn đi nữa.
Anh đã bán đứng tôi!
Chúng tôi làm thế không phải để tổn thương cô!
Mà là để cứu James khỏi cô.
Vì cô hoàn toàn phát rồ lên rồi.
Cô muốn mọi người giúp đỡ cô.
Cô muốn chúng tôi chỉ dạy cô, nhưng cô không hề nghe lời khuyên của chúng tôi dù chỉ một lần.
Chả trách họ không nhận cô vào Brakebills.
Cháu đã cố tham gia tuần lễ cựu sinh viên rồi.
Cháu chỉ... cháu xin lỗi.
Cháu không quan tâm đến việc trở thành chuyên gia về chân, kiểm kê các sinh vật huyền bí, hoặc là tổ chức tiệc tùng.
- Thật lòng đấy ạ.

Cháu không biết.

Vậy thì đây chính là nơi phù hợp nhất cho chuyện đó.
Oh...
Charlie sẽ rất tự hào, cháu yêu à.
Và cháu có thể chạy đến chỗ dì bất cứ lúc nào cháu thích.
Hai đứa kia đang nhìn gì thế?
Nhanh nào, bà ấy đến kìa.
Anh chuẩn bị tinh thần để bà ấy đánh đít đi.
Thật ra thì nghe có vẻ phê đấy chứ.
Hai cô cậu đều khiến tôi ấn tượng, nhưng chỉ nghĩ đến việc làm cố vấn cho cô cậu cũng khiến tôi kiệt sức rồi, và hy sinh nét đẹp của tôi để làm thế thì phí quá.
Không, bọn em hoàn toàn hiểu mà.
Vậy có lẽ năm sau nha cô?
Chắc rồi.
Chà...
Bọn mình cần gì bà ấy chứ?
Tự lập hội cũng được mà.
Tới nơi vắng vẻ.
Khách sạn.
- Nhà tắm chẳng hạn?

Sẽ dễ dàng hơn nếu các bạn nghĩ đến một hình ảnh vui vẻ.
Một em bé chẳng hạn.
Nếu các bạn có thể làm được.
Sẽ thuận lợi hơn nếu tiến hành vào kỳ trăng non.
Nhưng hiện tại cũng không phải là bất khả thi.
Đây là bùa phép nhóm, hãy bắt cặp đi.
Làm chung nhé?
Về chuyện bố cậu...
Ừ.
Họ chữa được cho ông ấy không?
Chúng ta chữa được không?
Quentin?
Cậu sẽ vượt qua được chuyện này mà.
Tớ không chắc là cậu sẽ, um...
Tớ...
Tớ rất vui vì cậu đã quay lại.
Trông cứ như fanart của Game Of Thrones ấy.
Em giúp anh được nhiều ghê.
Anh nên hỏi Quentin và Alice đi.
- Dẹp đi.

Penny, họ cũng liên quan đến chuyện này.
Mẹ nó chứ...
Tôi chỉ biết đó là một kiểu ngục thất.
Có cái hình này trên tường.
Đây là Dấu Triện Ember.
Uh...
Penny, tôi nghĩ cậu đã đến xứ Fellory.