# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dominion tập trước...
Đừng lấy nó ra.
Tôi sẽ chảy máu tới chết đấy.
Tôi phải làm gì đây?
Anh định đi sao?
Em và Bixby suýt chết vì thứ đó đuổi theo anh anh không thể sống được
- Vậy đấy.

Hiện giờ thôi.
Cố lên.

Cố giữ chắc anh ấy vào.
- Anh ấy mất quá nhiều máu.

Đưa anh ta ra khỏi đây. /N Đưa anh ta ra khỏi đây.
Michael.

- Tôi ở ngay đây.

Lannon.
Vâng?
Cậu đã bị bắt.
Cái gì?

Đào ngũ.
Tôi phải ở lại đây.

Không.

Michael!
_
- Quay ra đằng trước.

- Cởi đồ ra.

Cởi ra.
Không.
- Quét hắn đi.

Tao nói cởi đồ ra.
hoặc sẽ chết.
Đưa hắn ra khỏi đây.
Kế tiếp.
Cởi đồ ra..
Ngươi nhìn cái gì?

Được rồi.
Lannon.
Đào Ngũ.

Ngươi định chống lại Vega?
- Ngươi sẽ trả lời khi được hỏi.

Và ta đang hỏi ngươi đấy.
Ném tên khốn kiếp này vào ngục.
Lôi hắn ra khỏi đây.
Đi.
Anh còn sống.
Có vẻ là vậy.
cho nên em mang anh đến đây.
Thanh kiếm được làm từ thép Empyrean.
Nó có thể giết chết anh.
Nó đâu?
Em không biết.

Chúng ta phải tìm thanh kiếm đó.
Anh cần gặp Alex.
Anh cần nghỉ ngơi.
Em nghĩ em đã mất anh rồi.
Điều đó tồi tệ lắm sao?
Michael.
Becca.
Em không nên sống một cuộc sống lúc nào cũng phải lén lút.. những người sẽ giúp em có cuộc sống bình thường.
Em không muốn người đàn ông tốt. và là người em yêu.
Điều gì khiến em nghĩ anh có thể yêu?
Em biết anh có thể.
Cậu chắn hẳn rất thích cô ta.
Chị vẫn chưa học được bài học nào sao?
Bình tĩnh.

Chắc chắn chị sẽ bị phát hiện trên radar.
Binh lính sẽ sớm đến đây.
Oh.

đủ rồi.
Sao chị lại ở đây?
Cậu đã và đang giấu gì đó khỏi giống loài chúng ta.
Thứ đó có thể là gì?
Đừng tỏ ra ngu ngốc.
Cậu đã tìm ra người được chọn.
em trai à.
Gặp ta tại phía Bắc.
Bixby.
Chào. vì thế chị mang đến cho em một người bạn.
Dễ thương chứ?
Đúng.

Ai đã ở đây?
Người được chọn.
Khi nào?
Tối qua.

Anh ấy ở lại bệnh viện à?
Anh ấy ổn chứ?
Binh lính đã còng tay anh ấy.
Họ không biết anh ấy là người được chọn.
Chào.

Được rồi. và chị sẽ kiểm tra tình hình của em.
được chứ?
Cậu ấy sẽ chăm sóc cho emm.
Được thôi.
Thượng Nghị Sĩ Frost.
Cảm ơn anh.
Chú phù hộ anh.
Chúng ta có một buổi thảo luận dài.
Hãy bắt đầu với lời đề nghị của Thượng Nghị Sĩ Blake về việc tăng cường đầu tư cho hệ thống phòng thủ.
Thưa Đại Tướng... Nếu người được chọn chịu xuất hiện.
Có thể không cần đến \Quỹ Đầu Tư Phòng Thủ nữa.
nếu tiên răng đến thăm thì cũng giải quyết được vấn đề tiền bạc của chúng ta.
Tiếp tục nào.
Tôi không đồng ý.
Frost.

Có lời đồn rằng người đó đang ở tại chính Vega này.
Thời gian chờ đợi của chúng ta đã kết thúc.
Quay lại công việc nào.
Nghị Sĩ Frost nói đúng.
Người được chọn đang ở đây.
Chính là tôi.
Thượng Nghị Sĩ à.
Hãy giữ những lời cầu nguyện trong tim và tiếp tục công việc điều hành Vega.
- Đúng vậy.

Tôi xin hết.
Ngươi ra lệnh cho Furiad giết ta. nhưng Furiad làm điều đó theo ý hắn.
Thật khó để điều khiển hành động của hắn.
Như vậy thì cũng rất khó khăn để điều khiển hành động của ta đấy.
bình tĩnh.
Hít một hơi sâu đi.
không phải đánh nhau.
Ngươi nên nghĩ kỹ hơn khi để chúng ta cùng một phòng. ngươi lại không chạm vào hắn.
ta không liên quan đến cuộc tấn công nhắm vào anh ta. mặc dù ta không đổ lỗi cho hắn.
Làm sao ngươi có thể giấu đứa trẻ mà không cho chúng ta biết?
Câu hỏi từ một người chị gái không nói cho chúng ta biết cô ấy đã ở đâu trong suốt 25 năm qua.
Dấu ấn của Cha dành cho tất cả chúng ta không phải chỉ mình cậu.
Tôi phải bảo nó khỏi Gabriel.
Cha không dạy chúng ta phải chia sẻ đồ chơi à?
Gabriel.

Chị có thể kết thúc chuyện này.
Uriel?
Chị cuối cùng cũng chọn phe cho mình.
chị yêu loài người cũng như tôi vì vậy hãy bảo vệ họ chúng ta là tất cả những gì còn lại.
Đó là lý do ta chưa từng chọn phe nào cả.
Ta yêu cả hai cậu
Kể cả Michael? giết hại những thiên thần đồng loại?
Đừng tỏ ra là ngươi quan tâm đến lũ Người chim.
Ngươi dùng chúng như bia đỡ đạn.
Điều đó nghĩa là sao?
Người anh em của chúng ta đã học được mánh mới.
Hắn có thể sở hữu lũ người chim.
Điều đó thật ghê tởm.
Nó không khác nhiều so với những gì Michael làm với đứa trẻ.
- Ta chưa bao giờ bắt nó làm bất cứ điều gì.
- Nhưng ngươi sẽ làm.
Đứa trẻ có biết gì về quá khứ tươi đẹp của ngươi không?
Đó là một lời đe dọa? chờ đợi đứa trẻ tìm ra bản chất thật của nó như số phận đã sắp đặt sẵn.
Gabriel.
Tận hưởng quãng thời gian có thể bên cạnh đứa trẻ khi ngươi có thể.
Cô ấy đã chết vì ngươi.
Lannon.
Có người đến thăm.
Cái gì?
Ngươi có thể đi rồi.
người không biết tên này đã làm những gì đâu.
Ta ổn.
Đóng cửa lại.
Claire.
Alex?
Không có gì là không đáng với anh cả.
Anh phải giấu những hình xăm.
Em thậm chí không biết anh ở đây nếu không có Bixby.
Cô ấy thế nào rồi?
Cô ấy vẫn ổn.
- Còn Michael?

Không.

Sẽ an toàn hơn nếu anh ở trong này.
Những người xung quanh anh đều bị thương
Michael.
Anh không muốn biết người tiếp theo là ai. anh... anh muốn em nói gì với cô ta? và anh nhớ cô ta.
Alex?
như những gì cha anh đã làm.
Chuyện đó là khác.
Khác thế nào?
thưa cô.
Chỗ của ta thực sự khó chịu vậy sao?
không hề.
Vậy thì dừng chờ đến phiên thay gác của ngươi và đến uống với ta một ly.
Ông ấy giữ nhựng thứ tốt ohía sau.
Trung Sĩ?
Không.
thưa bà.
nhưng vẫn còn thứ gì khác.
Thứ gì ẩn sâu bên trong.
Trực giác của tôi rất tốt.
Điều đó giúp tôi trở thành Người Đàm Phán tốt hơn. đang như vậy.
bà thực sự muốn biết?
Tôi sợ độ cao.
Hmm.
Tôi hiểu khi cô không muốn chia sẻ.
Tôi tới từ Helena mà.
Dùng đồ uống ngon miệng.
Whele sẽ không biến bà thành thức ăn cho con sư tử của ông ấy. để bảo vệ các quyền lợi của mình.
Tại sao tôi lại rời Vega chứ?
Tại sao cô phải ở lại?
cô bé.
Ăn ngon nhé
Cảm ơn chị.
Alex.
Bix.
Chào.
Từ từ.
Em sẽ làm các vết khâu bung ra đấy.
Họ cho em ăn hương vị gì vậy?
Màu đỏ.
Đã từng có nhiều màu hơn...
Chúng có vị thế nào?
Màu đỏ.
Đó không phải lỗi của anh.
Đúng vậy đấy.
Đó là lỗi của anh.
Đây.
Em để dành đấy.
Anh ăn đi.
Được thôi.
Chúng không còn ngon như xưa nữa.
Chào.
Frost đã xin đề xuất hệ thống thủy lợi này cả tuần nay rồi.
Những nghị sĩ còn lại đâu?
Đã đến lúc 3 người chúng ta nói chuyện rồi.
Không phải là về những lời đồn nhảm nhí chứ? chưa bao giờ tin vào những thứ tôi chưa tận mắt thấy.
Rồi một ngày có gì đó từ trên trời rơi xuống và đứa trẻ đó sẽ cứu tất cả chúng ta. có điều gì đó để tin vào. nhưng chúng tôi là những người duy nhất ở đây.
Edward. và ông đang giấu cậu ấy vì ông biết quyền lực của ông sẽ chẳng có ý nghĩa gì cả.
Frost.
Chúng ta chưa từng trải qua việc này hay sao?
David.
Một bé gái trong bệnh viện đã nói với con của ông ấy rằng người được chọn đã bị bắt.
Và Claire Riesen dường như biết chính xác người ấy là ai.
Trong tay ông có gì thế?
Đây là một thiết bị điều khiển từ xa.
Nó có một cái khóa sinh học chỉ mở được bằng dấu vân tay của tôi.
Bao gồm toàn bộ tòa tháp. 000 gallon nước chảy vào thành phố cùng một lượt.
Chúng ta sẽ chết chìm.
Toàn bộ hoa màu sẽ bị phá hủy.
Người dân Vega sẽ chết đói.
Ông muốn gì?
Tôi muốn gặp người được chọn.
bà ta yêu cầu cô đi cùng đến Helena?
Đại khái là vậy.
chạy đi.
Ethan.
Một cái hộp có thi thể phụ nữ đã được chuyển đến cho bà ta.
Đừng lo cho tôi.
Tôi chắc đó là những gì người phụ nữ nằm trong hộp đã nói.
Anh biết tôi nghĩ gì không? sẽ đe dọa anh.
Huh?
Tôi nghĩ cô nói đúng.
Bên cạnh đó thì tôi không tốt sao?
cô đã cứu mạng tôi ít nhất một lần.
cậu đã đi đâu vậy?
Tôi tìm cậu khắp nơi đó.
Lái xe một tí thôi.

Tôi hiểu.
Tôi không hiểu.
Chuyện gì vậy?
- Không có gì.

biến mất cả ngày Tôi hiểu.
đâu phải là không có gì.
tôi đã nhìn thấy Claire Riesen.
Claire Riesen người mà cha cô ta đã ra lệnh hành quyết? Chuẩn bị tấn công.
Chúng ta sẽ khởi hành trong 5 phút.
Chuyện gì vậy Trung úy? Cũng như mạng sống của Tướng Quân và lãnh sự Whele.
binh lính.
Chúng ta không thể đơn giản chỉ lên đó và nã súng.
Chúng ta cần lệnh thi hành từ Riesen.
Ông ta không có ở đây.
Thông điệp Frost gửi chúng ta đã rõ ràng rằng tất cả hệ thống an ninh trong tòa tháp đã bị khóa.
Vậy thì gọi những kỹ sư và mở chúng.
Frost là tay kỹ sư đó.
Ngũ cốc của chúng ta đang ở trên tháp.

Chúng ta không có sự lựa chọn.
Mọi người không thấy sao?
tôi có tin cho cô.
Cha tôi vẫn ổn chứ?
Claire.

Oh.
Xin mời ngồi.
Chúng ta làm gì đây?

Quân đội đang trong tình trạng chờ quyết định của chúng ta để hành động và giải cứu con tin.
Yêu cầu của Nghị sĩ Frost là gì? trừ khi ông ta gặp được Người được chọn.
Cái gì?
Hãy biểu quyết việc đưa quân đội vào.
Có.
Không.

tôi cần chút thời gian để bàn bạc với các lãnh sự. lương thực của thành phố này không phải để thương lượng.
Tôi hiểu ông mà.
Tôi hiểu cả hai ông.
Và tôi không cho phép một vài chính trị gia kiểm soát số phận của toàn nhân loại chỉ vì họ cảm thấy quyền lực của họ đang bị đe dọa.
Tại sao chúng ta lại bị đe dọa bởi một câu chuyện cổ tích chứ?
Tại sao Gabriel tấn công Vega sau 10 năm hòa bình?
tôi biết nó giống như là tin vào một thứ gì đó thật mạnh mẽ
Thomas.
Nó khiến ông quên đi sự thật đơn giản là đức tin của ông chẳng ngoài gì một cái mạng.
Đó là thứ sơ cứu cho nỗi sợ hãi của chính ông.
và không phải để cứu ông.
Đức tin của tôi được tạo ra bởi những thứ mạnh mẽ
David.
Tôi biết anh ta sẽ cứu loài người và lãnh đạo chúng ta chống lại những con quái vật này. chúng ám tôi trong những giấc mơ.
thì tôi không thể. ông biết tôi nhận ra điều gì không?
chính là chúng ta.
Là mọi người dân Vega.
Đó là thứ sẽ cứu chúng ta.
Tôi ước đó là sự thật.
Ông có 30 phút để mang anh ta đến đây. nhưng trì hoãn lâu hơn sẽ làm cha chúng ta bị giết mất.
tấn công ngọn tháp chỉ làm Frost sợ và mở cổng thoát nước.
Lựa chọn duy nhất là cho ông ta thứ ông ấy muốn.
Phải.
Không phải là quyết định tệ chứ?
Tôi nghĩ người dân Vega xứng đáng được biết rằng cuối cùng anh ta đã đến.
anh cũng có niềm tin như em.
nhưng sự an toàn của Alex còn quan trọng hơn.
Nhưng nếu Frost kéo cần gạt thì sao?
Hắn sẽ giết chết cha chúng ta và cả Ngừơi được chọn nữa.
Rồi sao?
chúng ta cần biểu quyết việc gửi quân đội.
Nó là lựa chọn duy nhất.
Họ có thể đến đó trong 15 phút.
Tốt.
Tốt.
Em cho phép anh bỏ phiếu của em.
Xin lỗi.
em đi đâu vậy?
Chúng ta phải biểu quyết. chiến đấu với nhau vì một thế giới không tạo ra cho chúng ta.
Sao Cha lại rời bỏ chúng ta thế này chứ?
kiên nhẫn đi.
Người sẽ trở về
Làm sao cậu biết?
Tôi biết.
Tôi nhớ ông ấy.
Chị gái.
Huấn luyện Người được chọn của cậu đi. cậu không đối đầu Gabriel một mình đâu.
Tôi là thanh kiếm của cậu.
Cảm ơn chị.
Đừng cảm ơn tôi.
Họ từng là những tạo vật vĩ đại của Cha.
Tôi cá là Thượng Nghị Viện cho phép tấn công trong khi chúng ta đang nói chuyện.
hi sinh cả hai và đống cà chua?
ông biết Thorn và cả hai chúng ta đều biết là chúng không cho phép tấn công đâu.
Đó là vì ả V-1 kia ép buộc con gái ông.
Tôi sẽ xử lý ả khi xong việc. đằng sau những cánh cửa...

Xem những gì ông làm ở đây đi.
Thôi nào.

Hãy mở cửa.
David.
đi!
Chúng ta có xác nhận.
Lãnh sự Whele đã bị bắt.
Chuẩn bị di chuyển. ông ta dành toàn bộ thời gian rảnh để nướng bánh. ngon bá cháy.

Sao họ không cho chúng ta biết?
Rõ ràng đòi hỏi của ông ta là gặp Người được chọn.
Sao cơ?
Nghe điên rồ nhỉ?
Ông ta hoàn toàn mất trí rồi.
Hăng hái lên anh bạn.
Cậu cũng biết chúng ta không tin chuyện vớ vẩn đó nữa mà.
Có vẻ như nó trượt động mạch.
Ông sẽ sống.
Xin lỗi vì đã làm ông thất vọng.
Rõ ràng tôi mới là người bị bắn.
Mà sao ông cứ như sắp chết vậy?
Tim của ông hả?
Tim tôi vẫn ổn.
Ông chữa trị nó thế nào?
cho thứ chết tiệt đó.
Loại thuốc nào? thì ông thử nghĩ coi tôi còn cần chúng làm gì nữa? trong tay của Thomas Frost.
Tên khốn điên loạn đó.
Tôi ước có thể nói ông ta điên.
vào vị trí tấn công.
thưa Ngài.
ra bên hông.
thưa ngài.
Các anh được quyền tiêu diệt mục tiêu.
còn về việc làm thiệt hại tài sản?
- Ưu tiên cho cây trồng.

- Các anh nghe lệnh rồi đấy.

Trung úy.
hãy để tôi vào.
Trở về hàng ngũ ngay trước khi tôi đá cậu ra khỏi đây.
Tôi chấp thuận cho anh ta.
Trung sĩ Lannon có thể thương lượng. tôi có lệnh từ Thượng Viện.
Tôi đang là đệ nhất Tiểu Thư Thành Phố.
Đây là lệnh khẩn.
Cô và cậu ta có 5 phút.
giữ nguyên vị trí.
Họ để Lannon đi thương lượng sao?
Tôi đi mới đúng.
chúng tôi chấp nhận các yêu cầu của ông.
Làm ơn tránh xa khỏi cánh cửa.
Chỉ một người được vào.
Chỉ một người.
Tôi là người ông muốn gặp.
Tôi là người được chọn.
Đây là một trò đùa sao?
thưa ngài. và chúng ta sẽ nói chuyện.
Anh là một V-2.
Tôi đã thấy cậu canh gác nhà Riesen.
vẽ hình xăm lên người cậu ư?
Edward?
Cứ từ từ Frost.
Frost.
Đây là thứ ông muốn.
Xin đừng.

Tôi thề.
Tôi là người được chọn.
Tôi là đứa trẻ Michael đã cứu.
Chứng minh đi.
Cô ấy chết vì ông.
Cô ấy chết vì ông.
Cậu vừa nói gì?
Cô ấy đã chết vì ông.
con bé đã chết.
con bé đã chết vì tôi. mà ta vẫn còn sống.
tắt nguồn nước đi.
Cậu có thể thay đổi mọi thứ.
Giờ chúng ta sẽ cùng ra ngoài và cho mọi người biết mọi thứ đã thay đổi.
Chúng ta sẽ làm thế.
Chúng ta sẽ nói với mọi người.
Cùng nhau.
chỉ cần tắt nó đi.
Đấng Cứu Thế.
Cảm ơn.
Ông làm thế để làm gì?
Mặc áo vào. nhưng ông phải đề chân trần.
Cảm ơn cô.
Cha không nên uống rượu.
Và con thì không nên gửi quân đội đến tháp nông sản.
Một quyết định khá khó khăn đối với con.
Con làm điều tốt nhất cho thành phố.
là Claire làm bằng cách gửi người có khả năng xoa dịu tình hình.
con để đức tin của mình can thiệp.
Con đặt mạng sống quý giá của người được chọn trước cả cha mình. chứ không phải hai lão già.
Vui vẻ đi nhé.
Ca ngợi cho Đức Mẹ đi.
ông có thể đã bị giết.
Thứ lỗi vì tâm trạng tôi không tốt.
Người ông đang nóng.
Có một liều thuốc của người Helena có thể giúp ông hạ sốt.
Tôi sẽ nhờ lính gác đi lấy một ít.
Còn tôi sẽ uống rượu.
Wow.
Đây là nơi cuối cùng mà em nghĩ em có thể tìm được anh. và giờ ông ấy được tưởng nhớ như một người điên.
Mm-mm.
Cha em đã trở thành một chuyên gia viết lại lịch sử. một người hùng cứu tháp nông sản khỏi dòng lũ vô tình và đã hi sinh cả mạng sống của ông ta.
Ông ấy không chết vô nghĩa đâu.
Alex.
Anh phải vậy thôi.
Cuộc sống của mọi người đang bị đe dọa. những câu chữ đến với anh từ những hình xăm.
Những từ khiến cho Frost tin anh.
Có lẽ Frost đã đúng.
Có lẽ mọi người xứng đáng được biết sự thật về anh.
Claire.
nhưng...
Anh không hiểu bất kỳ ý nghĩa nào khác.
Thế thì có lẽ đã đến lúc anh phải tìm hiểu chúng tồi.
Em sẽ để anh tự suy nghĩ.
Ông đã đi đâu thế?
Chuyện gia đình khẩn cấp.
tôi cũng có việc khẩn cấp của mình.
Tôi cần sự giúp đỡ của ông.
ta có thể giúp cậu.
nhưng chỉ khi nào cậu sẵn sàng.
Tôi muốn học... tất cả mọi thứ.
_
Cô muốn gì?
Tôi không muốn tranh cãi.
Tôi không bao giờ muốn như vậy tí nào.

Tôi đã bảo cô hàng thập kỷ rồi. tôi không thể ngồi yên được nữa. và vận mệnh của hắn là gắn liền với anh chứ không phải Michael.
Như Cha muốn.
Thế thì chứng tỏ cho tôi xem. anh sẽ không phải đối đầu với Michael một mình đâu.
Tôi sẽ là thanh gươm của anh.
chị gái.
Sẽ không đau đâu..