# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previously on House of Cards...
Gentlemen, this is Remy Danton.

Promises, Frank.

Talk to me when I've solved the problem.
Don't waste my time when I'm working on solving it.
You cannot keep doing this, Peter.

I heard you fired half your staff.
I let them go to make room for you.
Tom is very open-minded.

That's Tom Hammerschmidt, the executive editor.
- Yes, we actually call him "The Hammer." -"The Hammer"?
You think a few front page stories and some face time on TV makes you the next Judy Miller?
No TV for a month.
If this thing can't make it to the floor in the first hundred days, then I'll let you explain to the President why he lied to the American people.
.:
VÁN BÀI QUYỀN LỰC
DỊCH:

Nó là đòn bẩy để chúng ta có thể kiểm soát được các tiêu chuẩn đánh giá hiệu quả công việc.
Ạnh đừng coi quyền đàm phán tập thể của họ chỉ nhỏ bé như một đồng phỉnh chơi poker.
Nếu không như vậy họ sẽ không nhượng bộ đâu.
Marty Spinella đã đọc điều khoản này chưa?
Ở bản tôi cho anh ta xem thì chưa.
- Vậy là anh đã lừa anh ta?

Tôi chỉ điều chỉnh lại lời hứa của tôi thôi mà.
- Thế thì chả là lừa.

Kiểu chính trị mà anh rất sành sỏi, Bob.
Đây mới là chính trị này.
Tôi cho phép đưa dự luật này ra để bỏ phiếu, thì kì bầu cử tới tôi chết chắc.
Đây là lệnh của ngài tổng thống.
Lần điều tra lí lịch gần nhất, tôi vẫn là đảng viên Dân chủ, Frank, và anh cũng vậy.

Vì ông ấy đang hành xử giống phe Cộng hòa hơn đấy.
Tôi tưởng Bob đứng về phía chúng ta chứ.
Cứ cho anh ta ngồi lại với ngài tổng thống.

Chúng ta không được động chạm đến vấn đề đàm phán tập thể.
Cô muốn nghe lời khuyên của tôi hay cô chỉ muốn tôi truyền tải thông điệp?
Tôi luôn muốn nghe lời khuyên của anh, Frank.
Birch nói đúng.

Ít nhất ngài tổng thống nên ngồi lại với anh ta và nghe anh ta trình bày.
Anh hãy nói với Bob là tôi rất sẵn lòng sắp xếp cho anh ta gặp ngài tổng thống khi anh ta sắp xếp để đưa dự luật ra để bỏ phiếu.
Kệ con mẹ tổng thống.
Đây là cương lĩnh mà ông ấy đã nhắc đi nhắc lại nhiều lần rồi.
Tôi đếch quan tâm.

Và đừng quên, anh làm việc cho tôi chứ không phải ông ta, Frank.
Nếu ông ta muốn đưa dự luật nào đó ra bỏ phiếu, ông ta phải nói chuyện trực tiếp với tôi.
Tôi biết lòng tự trọng của anh rất lớn, Bob, và quả là nó rất ấn tượng, nhưng dù có lớn thế nào thì Linda vẫn có thể xử lí được hết.
Bảo Vasquez là dự luật đó coi như là đã chết.
Đây không phải là lần đầu tiên lão dám chơi tôi.
Đáng lẽ là không nên nói ra, nhưng tôi không thể cưỡng lại cơ hội được thấy lão phải co rúm lại.
- Xin chào.

Ngài tổng thống.
Linda.
Hãy bỏ điều khoản chống lại việc đàm phán tập thể trong dự luật đi.
Linda và tôi đã bàn bạc rồi và ta nghĩ là cô ấy đúng.
Nói với Bob là anh ta có thể đến vào chiều mai.
Thưa ngài, tôi không nghĩ ngài nên chiều lòng anh ta như vậy.
- Cho tôi một lí do đi!

Đây là cơ hội để ngài thiết lập uy thế cho mình.
Chúng ta nên nắm bắt lấy nó.
Nhưng nếu không có sự hợp tác của Birch chúng ta sẽ có một cuộc chiến rất khó khăn ngay từ trước khi đưa được dự luật ra để bỏ phiếu.

Thưa ngài, nếu bây giờ ngài nhượng bộ
Birch sẽ lấn át ngài trong bốn năm tới cho mà xem.
Tôi sẽ đưa dự luật ra bỏ phiếu ở Hạ viện.

Được rồi, Frank.

Cảm ơn ngài tổng thống!
Cô ta đã cố nhận vơ ý tưởng của tôi.
Lời khuyên mà hôm trước cô ta không thèm nhận.

Tôi sẽ không cho phép cô ta bán hàng của tôi khi cô ta cắt bớt lợi nhuận của tôi đâu.
Tôi đã bảo cô ta không được trả lời phỏng vấn.
Cô ta đã không nghe lời tôi, không chỉ một lần đâu.
Ít nhất là tám lần trong tháng trước.
Cô ấy sẽ ở lại, Tom.
Cô ta không hề tôn trọng tôi, Margaret.
Tôi nói rồi đấy, cô ấy sẽ ở lại.
Ở đây có luật lệ.

Nếu tôi có một phóng viên không thèm nghe lời tôi...
Hai cô tân sinh viên cùng ở một phòng kí túc xá.
Một cô từ Georgia, một cô từ Connecticut.
Cô gái Connecticut đang giúp mẹ kéo rèm cửa lên.
Cô gái Georgia quay sang phía họ và nói:

Cô gái Connecticut nói:

Cô gái Georgia nói:

"Mày từ đâu đến...
"con đĩ?"
Anh đã bao giờ nghe chuyện này chưa?
Một phiên bản với ngôn từ nhẹ nhàng hơn.
Tom, chúng ta không cần người biết tuân theo luật lệ.
Chúng ta cần người có cá tính.
Chúng ta cần gương mặt của cô ấy, nguồn năng lượng của cô ấy.
Chúng ta cần đưa cô ấy lên TV càng nhiều càng tốt.
Nó sẽ giúp chúng ta loại bỏ những ầm ĩ.
Hiểu tôi nói gì chứ?
Đã rõ, Margaret.
Cảm ơn, Tom!
Cảm ơn!
Mời vào!
Ô, tôi tưởng...
Tôi muốn vào chào Evelyn.
Evelyn?
Đây là phòng của chị ấy.
Tôi không nghĩ chị ấy còn làm ở đây nữa.
Gillian Cole.

Gillian.

- Vâng.

Anh làm việc với Claire?
Theo cách nào đó.
- Chào, Remy.

- Tôi thấy cậu đã làm quen với Gillian.

Cậu có thể thấy, cô ấy đang làm việc rất tốt.
Màu đỏ là các giếng đã hoàn thành, màu xanh lá cây, các địa điểm tiềm năng, màu vàng, các địa điểm đã được phê duyệt, và màu xanh dương là các trung tâm lọc nước.
Hay đấy.

Vâng.

Claire đã cho chúng tôi rất nhiều cơ hội.
Giọng điệu giống Claire quá.
Chúng ta sang phòng tôi chứ?
- Gillian, rất vui được gặp cô.

Có chuyện gì vậy?
Mọi việc trở nên phức tạp.
SanCorp đã ở trong tình trạng khó khăn.
Tôi tưởng cậu sẽ tiến lên trong lúc khó khăn chứ không phải ôm khư khư tiền tài trợ như con tin như thế.
Giờ mọi việc bớt phức tạp rồi.

Tôi đã phải sa thải một nửa số nhân viên của tôi.
Vậy giờ chị có thể gọi họ lại.
SanCorp sẵn sàng tăng gấp đôi so với cam kết ban đầu.
Một triệu rưỡi đô, giải ngân một lần ngay trong quý này.
- Tại sao?

Vậy họ muốn gì ở Francis?
Không liên quan gì đến Frank cả.

Nhưng sao lại tăng gấp đôi?
Vì tôi nói họ nên làm thế.
Họ chi càng nhiều, chị càng làm được nhiều việc.

Và đó cũng là lí do họ thuê Glendon Hill.
Và họ cũng thuê cậu để lôi kéo sự ảnh hưởng từ Quốc hội.
Trường hợp này thì không.
Chúng tôi muốn hợp tác lâu dài, Claire.
Đây là một khoản đầu tư cho tương lai.
Chúng tôi sẽ không đưa ra bất cứ điều kiện gì cả.
Tôi sẽ suy nghĩ.
Họ muốn giải quyết nhanh gọn việc này.
Tôi nói là tôi sẽ suy nghĩ mà.
Madeleine, cô phải mail cho tôi cái của nợ này.

Và phải báo trước hơn một tiếng.
Phải, tôi biết nhưng cô phải hiểu là chúng tôi có kế hoạch.
Chúng tôi có cách xử lí việc này và khi cô...
Được rồi.
Tốt thôi.
Rồi.

Madelein đã quyết định sẽ đi du lịch Orlando với tay bồ mới hẹn hò qua mạng của cô ta.
- Không báo trước.

Chúng tan trường lúc hai rưỡi.
Em có thể lo được buổi gặp với các công nhân đóng tàu.
- Em chắc chứ?

Em sẽ tóm tắt lại cho anh, ngày mai anh có thể gọi cho họ.
Đi đón bọn trẻ đi.
Chào em.
Sáng nay, Remy đã đến văn phòng em.
- Cậu ta muốn gì?

Họ đã tăng gấp đôi lên thành một triệu rưỡi đô.
- Em từ chối, đúng không?

Cậu ta không đòi hỏi gì ở anh cả, Francis.
Thôi nào, Claire.

Em đã hỏi cặn kẽ rồi.
Có thể là không phải ngay bây giờ, nhưng nghe này, chính anh đã đào tạo cậu ta, được chưa?
- Đó là một con dốc rất trơn trượt.

Em có thể gọi lại những người em đã sa thải.
Em có thể đẩy nhanh việc cấp vốn cho các dự án mà Gillian đã đưa ra.
Tìm cách tăng nguồn tiền khác đi.
Nhưng số tiền này đang ngay dưới chân em rồi.
Claire, bây giờ, anh có quá nhiều việc cần xử lý rồi.
Anh không thể lại bị SanCorp kiểm soát được.
Anh không thể để Remy...
Nghe này, đó là Remy.
Cậu ta hiểu anh quá rõ.

Em phải nhìn vào toàn cục.
Anh đang nhờ em đấy.
Không, anh đâu có nhờ em.
Claire.
Em sẽ cho anh biết em đã nói gì với cậu ta.
- Là gì?

Tôi biết đã có một số căng thẳng và tôi là người đáng trách hơn là cô.
Nhưng tôi muốn chúng ta bỏ qua những chuyện đó.
Zoe, cô sẽ là phóng viên phụ trách Nhà Trắng mới của chúng ta.
Còn Janine thì sao?
Cô ấy lên làm trưởng ban Trung tây.
Chị ấy có đồng ý không?

Tôi đã quyết định rồi.
Nhưng Janine có rất nhiều kinh nghiệm.
Tôi tưởng cô sẽ rất phấn khích về việc này chứ.
Tôi xin lỗi.

- Để sa thải cô.

Mọi chuyện đã qua rồi.
Chúng ta sẽ bắt đầu lại từ đầu.
Vậy cô đã sẵn sàng chưa?
Tôi có thể suy nghĩ thêm không?
Thường thì người ta không cần phải nghĩ khi được cử phụ trách Nhà Trắng, Zoe.
Chỉ một hoặc hai ngày thôi.
Janine đã được đặt vé đi Chicago vào thứ sáu rồi.
Tôi sẽ trả lời ông trước thời gian đó.

Cảm ơn!

David Rasmussen là thủ lĩnh đa số, nghĩa là anh ta trên tôi một bậc và dưới Birch một bậc, giống như kiểu đứng giữa một con sói đói khát và một con cừu thích gây gổ.
Để xem anh ta sẽ ở lại với bầy sói hay gia nhập với lũ gia súc.
David.

Xin mời.

Vâng.

Tốt đấy.

Ăn kiêng, tập thể thao, tất.
Anh cũng nên chăm sóc bản thân mình tốt hơn đấy.
À, vậy thì họ nên dừng phục vụ món pizza ngon như thế này đi.
Tôi không nói đến đồ ăn.
Tôi đang nói đến Birch.
Anh sẽ không bao giờ trở thành Chủ tịch nếu anh không hành động.
Tôi đang rất mãn nguyện với vị trí hiện tại.
- Thôi nào.

Nghĩa là không bao giờ.
Cách duy nhất để anh trở thành Chủ tịch là Birch thua ở khu vực bầu cử của anh ta hoặc anh ta nghỉ hưu, mà cả hai điều đó sẽ chỉ xảy ra khi tôi và anh phải lắp răng giả cả rồi.
Tôi không thích đích đến của cuộc nói chuyện này, Frank.
Nếu anh muốn, và tôi biết là anh muốn thì có cách đấy.
Được rồi.

Tất cả những gì anh cần là chiếm được đa số. 218 phiếu.
Chúng ta sẽ kiếm được ít nhất 205 phiếu của phe Cộng hòa, khi đó, anh chỉ cần 13 phiếu Dân chủ mà thôi.
Anh và tôi là hai rồi.
Anh mất trí rồi à?
Hãy cân nhắc đi!
Anh muốn thông đồng với phe Cộng hòa sao?
Tôi không muốn thế nhưng tôi sẽ làm nếu anh trở thành Chủ tịch.
Chuyện này chưa từng có tiền lệ.
Mọi thứ đều có lần đầu tiên.
Chuyện này thật lố bịch.
Phe Cộng hòa sẽ rất hào hứng với một cơ hội để hạ nhục Bob.
Và anh muốn giúp họ?
Tôi muốn giúp chính chúng ta.
Bob sẽ không hợp tác với Nhà Trắng.
Hiện nay, anh là người phù hợp, David, chứ không phải là anh ta.
Anh biết tôi là người thế nào chứ?
Tôi là người rất thận trọng.
Anh may mắn đấy.
Tôi sẽ không nói chuyện này với Bob, nhưng nếu anh còn nhắc lại việc này, thì tôi sẽ không còn cách nào khác đâu đấy.
Xem ra anh ta chọn bầy sói.
Claire.

Chúng ta có thể bàn về vấn đề ngân sách được chứ?
- Bao nhiêu?

Cho một dự án?
Tôi biết như vậy là nhiều nhưng nó sẽ là dự án quan trọng nhất của chúng ta ở Châu Phi, và chúng ta sẽ là tổ chức đầu tiên hoạt động trong lĩnh vực này.
- Tôi muốn xem kế hoạch chi tiết trước đã.

Để tôi kiểm tra tin nhắn rồi sẽ sang chỗ cô.
Được.

Lúc tôi ra ngoài có ai gọi không?
Danh sách ở trên bàn, còn cái này được gửi qua đường bưu điện.
Adam.

Vâng.

Chẳng có lí do gì cả.

Anh nói đúng.

Em có việc muốn nhờ anh đây.
Nhà Trắng là nơi tin tức đi vào chỗ chết.

- Những bài phát biểu được chuẩn bị một cách hoàn hảo...

Đã từng là như vậy hồi tôi học lớp chín.

Việc hay ho duy nhất họ làm là hàng năm tổ chức một bữa tiệc lớn nơi họ ca tụng lẫn nhau và gặp gỡ các ngôi sao điện ảnh.
- Ai cần điều đó chứ?

Mục tiêu của cuộc đời tôi không phải là leo cao trên chiếc thang của tờ báo này, tôi chỉ đi lấy đồ dùng văn phòng thôi thì nó cũng đã rung lên bần bật rồi.
Một số người trong chúng ta lại đánh giá sự nghiệp trên giấy tờ như thế đấy.
Xin lỗi.

Có đấy, và cô đã nhảy qua hẳn mấy bậc luôn.
Cô muốn làm gì thì làm, Zoe, nhưng nếu cô muốn tôi là người cổ vũ cho cô và nói, "Đúng rồi, từ chối đi" thì tôi sẽ không làm đâu.
Tôi sẽ sướng phát điên nếu khi mới vào đây mà được giao công việc đó.
Cho Fichner vào cột "có thể bỏ phiếu thuận" đi.
- Ngài không nghĩ anh ta trung lập sao?

Đúng, nhưng anh ta nợ Birch vụ được bổ nhiệm vào Ủy ban ngân sách.
Vậy thì cho vào cột "trung lập." Còn ai nữa?
Ramirez có trung lập không?
Danh sách này dễ dao động quá.
Ai đó trong số họ sẽ rỉ tai cho Bob...

Một người có thể lôi kéo được 12 phiếu.
Hội nghị sĩ da màu.
Womack.
- Chúng ta có thể cho anh ta cái gì?

Để tôi kiểm tra hồ sơ của anh ta.
Đây rồi.
Căn cứ không quân McCuddin đang sử dụng 3000 người ở khu vực bầu cử của anh ta.
Năm nay nó sẽ bị Bộ quốc phòng cho lên thớt.
Chúng ta quen biết ai bên BRAC?
Việc này quá nguy hiểm.
Việc chúng ta cố gắng gây ảnh hưởng lên Bộ quốc phòng hay BRAC sẽ để lại dấu vết.
Không, không.

Chúng ta nhét đủ tiền vào ngân sách của Bộ quốc phòng để gạch tên căn cứ của Womack ra khỏi danh sách đó.
Cái chúng ta cần... là người đang nằm trong tay chúng ta.
Bố, con đói.
Có ngay đây.
Đây rồi.
Có pho-mát.

À, bố?
Sao?
Nhìn hơi kinh kinh.
Vâng, trông kinh kinh.
Quan trọng là ngon chứ không cần đẹp mắt.
Và có cái dĩa thì tuyệt.
Bố khỉ!

- A lô.

Có ông Underwood muốn gặp anh.
Được rồi.

Chào hai nhóc.
- Chào bác.

Đây là Kevin, đây là Sarah.
Xin chào, bác là Frank.

- Bác làm việc với bố cháu ạ?

Nghị sĩ Underwood là sếp của bố đấy.
Con tưởng là bố không có sếp chứ.
Ai cũng có sếp cả, cưng ạ, kể cả các nghị sĩ.
Sao hai đứa không vào phòng ngủ ăn đi nhỉ?
- Nhưng con muốn xem TV.

Dễ thương quá!
Phải, tôi yêu chúng!

Thôi, tôi không ở lại lâu đâu.
Vâng.

Cảm ơn!

Thằng nhóc hay chơi trò gì?
- Nó chơi tất.

Thỉnh thoảng tôi cũng chơi để thư giãn.

Peter, chúng ta cần phải đóng cửa xưởng đóng tàu ở khu vực bầu cử của cậu.
Nên phiên điều trần của BRAC ngày mai, cậu sẽ không đấu tranh như thường lệ.
Cậu sẽ không giải trình gì cả.
- Tôi không thể làm thế được.

Tôi đã chuẩn bị mấy tháng trời rồi.

Tôi biết cậu đã rất nỗ lực, nhưng thật không may, nó sẽ không được như mong muốn.
- Tại sao?

Ở đây, có những thế lực lớn hơn cả hai chúng ta.
12 nghìn việc làm đấy.
Tôi biết.

Giữ lại xưởng đóng tàu đó đã giúp tôi được bầu.
Họ là bạn của tôi.
Tôi đến đây không phải để tranh luận, Peter.
Nó sẽ bị đóng cửa.
Câu hỏi duy nhất đặt ra là cậu sẽ làm cho cái chết này nhanh gọn hay là đau đớn?
Không đời nào.

Tôi rất thông cảm cho tình thế khó khăn của cậu.
Tôi chưa biết bằng cách nào, nhưng tôi sẽ bù đắp lại cho cậu, Peter.
Bây giờ, tôi là một người bạn đầy quyền lực, có lẽ là người bạn duy nhất của cậu, thế nên đừng chống lại tôi.
Tình yêu gia đình.
Hầu hết các chính trị gia đều bị trói buộc với câu khẩu hiệu đó.

Nhưng khi tôi phát hiện ra các bạn xà vào lòng mấy con điếm tôi sẽ trừng phạt thói đạo đức giả đó.
Em đã nhận được món quà anh gửi cho em chưa?
Anh đâu có thực sự gọi đó là một món quà.
Có lẽ là một sự nhắc nhở tinh tế thì đúng hơn.
Vụng về thì đúng hơn là tế nhị, điều đó làm em bất ngờ đấy.
Đó không phải là phong cách của anh, Francis.
Nhưng, có, em nhận được rồi.
Anh thích cái đấy đấy.
- Em cũng thích.

Anh nghĩ thế à?
Ngày mai có gì đặc biệt à?
Adam Galloway từ New York đến.
Làm gì?
Vì em cần một số bức ảnh của anh ấy cho buổi đấu giá từ thiện tháng tới.
Em đã nói chuyện với Remy chưa?
Chưa.
Nếu em muốn trông hấp dẫn thì nên mặc cái màu đen.
A lô.
Được rồi.

Adam?
Làm sao mà trái đất thì vẫn quay còn em thì vẫn trẻ trung xinh đẹp thế nhỉ?
- David có tham gia không?

Vậy sao anh ta không có mặt ở đây?
Chúng ta phải thận trọng cho đến khi xong việc.
- Tôi cũng không biết nữa, Frank.

Anh có thể trở thành thủ lĩnh đa số gốc Phi đầu tiên tại Quốc hội Hoa Kỳ đấy.
Hãy cùng nhau làm nên lịch sử!
Anh không quan tâm đến lịch sử.
Anh cần tôi chỉ vì tôi có thể dồn được phiếu bầu.
Tôi cần phiếu bầu và tôi cũng quan tâm đến lịch sử, nhưng quan trọng hơn cả, Terry, anh có khả năng lãnh đạo.
Chẳng phải ngẫu nhiên mà anh là lãnh đạo của Hội các nghị sĩ da màu.
Như vậy, David sẽ là Chủ tịch, còn tôi là thủ lĩnh đa số...
Còn tôi vẫn phụ trách kỷ luật.
Tại sao anh không muốn làm thủ lĩnh đa số?
Tôi đã thỏa mãn với vị trí hiện tại.
Có thể một ngày nào đó, khi anh là Chủ tịch, anh sẽ cất nhắc tôi lên.
Nếu nhúng tay vào thì sẽ không có đường lùi đâu.
Tôi có thể lèo lái mọi việc theo hướng có lợi.
McCuddin sẽ không bị đóng cửa.
Làm thế nào?
Anh không muốn biết điều đó đâu.
Anh chỉ cần các báo giật tít khi anh giữ lại được 3000 việc làm ở khu vực bầu cử của anh thôi.
- 12 phiếu?

Tôi có thể kiếm được 10 hoặc 11 phiếu.
Thật thoải mái khi làm việc với một người biết điều thay vì một kẻ ăn cháo đá bát.
Đẹp quá!
Anh gặp cô ấy ở một ngôi làng ngoại ô Amravati.
Cô ấy tên là Tyala.
Cô ấy chết ba tuần sau khi anh chụp bức ảnh này.
Thật là khủng khiếp!
Em có thể giữ lại nếu em muốn.
Anh thích kiểu tóc ngắn này của em đấy.
Tối nay em có kế hoạch gì chưa?
Chưa.
Frank có chờ em về không?
Em chắc là anh ấy sẽ về muộn.
Vậy thì đi ăn tối với anh.
Anh đi chuyến tàu lúc mấy giờ?
Anh không đặt vé khứ hồi.
Em còn đang dở dang một số công việc.
Mấy giờ em xong?
Chắc khoảng tám giờ.
Anh sẽ chọn địa điểm rồi báo cho em.
David.
Khỏe chứ, Joe?
Tôi ủng hộ anh.

Làm gì?
Anh vẫn giấu bài.

Chào, đây là phòng 1214.
Làm ơn cho tôi một chai Weinbach!
À, cô có thể cho tôi hai chai được không?
Cảm ơn!
Ngồi đi!

- Em vẫn hút thuốc chứ?

Anh bỏ rồi.

- Em muốn thử không?

Sao thế?
Không phải bây giờ.
Được rồi.
Em nên về thôi.
- Anh chỉ...

Chúng ta không thể bắt đầu lại được.
Khi em chấm dứt một cái gì đó, em sẽ chấm dứt hẳn.
Vậy tại sao em lại gọi anh lặn lội từ tận New York tới đây?
Đó là một sai lầm.
Em xin lỗi, Adam.

Đây là điểm anh không thích nhất ở em.
Không có sai lầm nào cả, Claire.
- Chào em.

Thêm rượu chứ?
Hôm nay em thế nào?
- Tốt.

Vẫn ổn.
Bọn em vừa mới đi ăn tối.
Trên đường về, em đã email cho Remy.
Em đã trả lời anh ta là em sẽ không nhận số tiền đó.
Cảm ơn em!

Chúng ta không thích những thứ dễ dàng, không phải vậy sao?
Những việc đã qua có thể chứng minh điều đó.
Tối thứ tư, nhà Holburn đến ăn tối được không?
Em muốn Felicity giúp để mua một số bàn ghế cho buổi gala.
Tất nhiên là được.
Em sẽ cần một số nghị sĩ và thượng nghị sĩ có mặt ở đó.
- Anh cần nhờ vả sự giúp đỡ đấy.

Không phải ít đâu, nhiều đấy.
Sáng mai anh sẽ gọi.
Adam đã đóng góp 10 bức ảnh.
Anh ta thật hào phóng.
Anh ấy đang ở khách sạn Mandarin.
Còn em?
Ở đây.
Nhưng tầm quan trọng của trung tâm nghiên cứu quân sự không chỉ ở giá trị địa chiến lược của nó.
Trung tâm nghiên cứu và phát triển trang thiết bị quân sự Aberdeen (APG) là trọng tâm của những nỗ lực chống chủ nghĩa khủng bố của chúng ta.
Căn cứ này là nơi đặt các phòng thí nghiệm các loại thuốc phòng bệnh cũng như là rất nhiều các trung tâm huấn luyện quân sự cho binh lính.
APG cũng là nguồn cung việc làm rất lớn.
Hàng năm, quỹ lương biên chế của nó là khoảng 400 triệu đô la, và gần 500 triệu đô la cho các nhân viên hợp đồng.
Cảm ơn vì đã cho tôi cơ hội để tường trình trước Ủy ban!
Có câu hỏi nào cho nghị sĩ từ Maryland không?
Không.
Ai đồng ý việc loại bỏ Trung tâm nghiên cứu Aberdeen khỏi danh sách sẽ phải đóng cửa?
- Đồng ý.

Đã được ghi nhận.
Tiếp theo, chúng ta chuyển sang xưởng đóng tàu hải quân ở Philadelphia.
Nghị sĩ từ khu vực bầu cử số một bang Pennsylvania có muốn giải trình gì không?
Tôi không có phát biểu gì.
Đúng, nhưng chúng ta sẽ tạo nên khác biệt...
Terry, tôi gọi lại cho anh sau nhé.
Terry Womack?
Có thể.
Có ba thành viên của Hội nghị sĩ da màu nói với tôi rằng họ sẽ ủng hộ tôi cạnh tranh vị trí Chủ tịch.
Hay quá!
Tôi có cảm giác là anh đang gieo rắc những thông tin sai lệch.
Không.

Không phải có ba người ủng hộ anh mà là 10 người.
Tôi đã nói rất rõ là tôi không muốn nhúng tay vào việc này rồi mà.
Đúng, anh đã nói rất rõ ràng.
Vậy tại sao anh lại làm thế?
Vì họ không biết anh đã nói như vậy.
Tôi sẽ đi gặp Bob.
Anh ta sẽ nghĩ anh đã âm mưu một vụ lật đổ, rồi hoảng sợ và đang cố đổ hết trách nhiệm cho tôi.
David, nếu bây giờ tôi nhấc máy lên và tuồn câu chuyện này ra ngoài,
Bob sẽ không có lựa chọn nào khác ngoài việc xử đẹp anh, kể cả khi anh ta tin những lời anh nói.
Anh có muốn ngồi không?
- À, Freddy?

Anh nên làm nửa suất thôi.

Được rồi.
- Rau cải trộn chứ?

Của anh đây.
Thế nào, có gì mới không?
Anh biết mà, Frank.

Cuối tuần trước tí thì toi.
- Ở đây á?

Hội chợ ở dưới Virginia.
Khi tôi và cậu em đang lái cái toa xe này thì có một cái xe tải nhỏ chằng một cái tủ lạnh ở trên nóc.
Một cái tủ lạnh chằng ngay trên nóc xe, Frank.
- Nghe ngu thật.

Bum!

Nhưng lúc đó, xe đã hơi bị lạng, suýt nữa đâm vào một cái xe đi ở làn bên cạnh.
Đánh tay lái sang phải, cũng vừa kịp tránh.
- Lạy chúa!

Nhưng anh biết đấy, đó là lí do chúa cho chúng ta khả năng phản xạ.
Nên chúng tôi mới có thể tránh kịp khi cái tủ lạnh từ trên trời rơi xuống.
- Sườn thế nào?

- Anh biết mà, tôi muốn nghe điều đó.

Hoàn hảo.
- Anh cứ ăn đi nhé, Frank.

Ô, bất ngờ đấy!
- Cô hay nhắn tin cơ mà.

Đang ngồi trong một cái xe tải, cố gắng tìm ra ý nghĩa của cuộc đời.
Có tìm thấy gì cho tôi không?
Ý cô là thứ có thể lên báo?
Thực ra, tôi không có ý làm phiền ông.
Có đấy, nhưng đó là một phần tạo nên sự hấp dẫn của cô.
Không, tôi muốn báo với ông là tôi đã được đề bạt lên làm phóng viên phụ trách Nhà Trắng.
Tôi sẽ phải đi với đoàn báo chí, tham gia các buổi họp báo nhưng tôi có thể lo liệu được mọi việc.
Nếu ông cần tôi thì vẫn không có gì thay đổi cả.
Ngược lại đấy, việc này sẽ thay đổi tất cả.
Không, tôi có thể làm việc rất linh hoạt.
Tôi không có hứng thú với người linh hoạt, tôi chỉ hứng thú với người có giá trị.
Vậy ông nghĩ tôi nên từ chối?
Việc đó hoàn toàn tùy thuộc vào cô.
Nó vẫn chưa chính thức, tôi có thể...
Tôi phải đi rồi, nhưng hãy gọi cho tôi, cô biết đấy, nếu cô thấy mình lại có giá trị.
Các bạn thấy không, Freddy tin rằng nếu cái tủ lạnh rơi khỏi cái xe tải, tốt hơn là các bạn nên tránh nó ra.
Còn tôi thì lại tin rằng cái tủ lạnh nên tránh tôi ra thì tốt hơn.
Này, Janine...
Đi đi, Zoe.

Tôi không yêu cầu ông ấy việc đó.

Thôi đi!

Chúc mừng nhé!
Tôi sẽ gửi cho cô một chai sâm-panh từ vùng Trung tây, cho dù chỗ đó là chỗ đéo nào đi nữa.
Tôi sẽ từ chối.

Cô đang cố đay nghiến tôi hay sao thế?
Tin tôi đi!

Tôi không muốn vị trí đó.

Tôi hi vọng ngày mai chúng ta sẽ đi gặp Tom.
- Tôi muốn ông ấy biết rằng hai chúng ta...

Tôi nói thật đấy.

Vậy thì cô là con ngốc hơn tôi tưởng.
Đi đi!

Peter?
Xin chào?
Chào.

- Bố không có nhà.

Cháu không biết.

Từ lúc nào?
Từ lúc bố đón bọn cháu ở trường về.
Bố để điện thoại ở nhà rồi ạ.
Cô có phải là bạn gái của bố không ạ?
Không, không.

Vậy sao cô lại có chìa khóa nhà?
Cô làm bánh Pop-tart cho bọn cháu nhé?
Bữa ăn tuyệt lắm, Claire.
- Cảm ơn.

Tức là anh không ăn được món tráng miệng nữa sao?
Tôi thích lắm nhưng thôi.
Sao anh và tôi không xuống dưới làm tí Brandy và xì -gà nhỉ?
Cuba à?
Anh không nghĩ là tôi dùng hàng hợp pháp đấy chứ?
- Chị dùng món tráng miệng nhé?

Nhưng tôi sẽ uống thêm một ly Chardonnay.
Tất nhiên rồi.

Tôi ghét cái cách mà chúng cứ đến làm phiền mà không báo trước như thế.
Chị có bị đổ mồ hôi trộm không?
Tôi chưa có kinh nghiệm với việc này.
Frank biết chưa?
Tôi chưa...

Tôi xin lỗi.

Không, không sao.

Không sao.

- Rót cho tôi thêm một chút được không?

- Khi nào đủ thì bảo tôi nhé.

Được rồi.
- Cụng ly.

Khi chị mời tôi, chị đã nhắc đến CWI.
Chị sẽ tổ chức một buổi gala và giới thiệu...
Vâng, đúng vậy.
Chúng tôi mới mời về một nhân viên trẻ rất xuất sắc, cô ấy sẽ giúp chúng tôi mở rộng các dự án ở nước ngoài.
Claire, tôi sẽ giúp chị giải quyết rắc rối.
Charles và tôi rất vui được đóng góp.
Chị thật là hào phóng, Felicity.
Chị đã rất tử tế khi kiếm vé cho chúng tôi đến buổi tiệc ở Jefferson Ball.
- Ôi, có gì đâu.

Nó...
Mọi người ở cái thành phố này không muốn bị phiền phức để sống tử tế với nhau đâu.
Charles và tôi đã sống ở đây 14 năm và...
Dù sao thì...
Tôi rất biết ơn khi có một người bạn.
Chị cần bao nhiêu?
Christina, em làm đéo gì ở đây thế?
Bọn trẻ đang ngủ.
Peter.
- Chào bố.

Cháu đưa em xuống dưới trước nhé?
- Cô sẽ xuống ngay.

- Tạm biệt bố.

Em sẽ đưa chúng tới nhà bà.
Em đã liên lạc với Madeleine, và em đã kể cho chị ấy...
Mẹ kiếp!

Không, em không kể.

Em nói với chị ấy là anh phải đi công tác và đây là lần cuối cùng em nói dối cho anh đấy.
Nghe này...
Có chuyện gì thế, Peter?
Anh xin lỗi vì phiên điều trần ở BRAC.
Điều trần điều chiếc đéo gì.

Sau khi đưa chúng đi, em hết trách nhiệm.
Em không còn là bạn gái của anh nữa.

Không.

Em không muốn nghe, Peter.

- Tôi không có nhiều thời gian đâu, Frank.

- Tổng thống?

David đang làm trò đấy.
- Cái gì?

Ý nghĩ đầu tiên của tôi là phải nói với anh ngay lập tức, nhưng rồi ý nghĩ thứ hai là bỏ qua ý nghĩ đầu tiên, vì phiếu bầu đang ở trong tay chúng ta, Bob.
Nếu có biến trong nội bộ Đảng thì tôi đã biết rồi.
Chúng ta không cần cả Đảng nổi loạn.

Anh mất trí rồi à?
Gần đây, mọi người hay hỏi tôi câu đó lắm.

13 kẻ đó là ai?
David và tôi là hai,
Terry Womack và 10 thành viên của Hội nghị sĩ da màu là 11 người còn lại.
Tổng thống có đứng đằng sau vụ này không?
Không, ông ấy không biết.
Đây là kế hoạch của David được thực thi bởi tôi.
Nhưng có một lối thoát cho anh, Bob.
Tôi có thể lung lạc Womack nếu anh đưa anh ta lên làm thủ lĩnh đa số.
Và...
- Dự luật giáo dục.

Tôi không thể làm được.

Anh là Chủ tịch, Bob.

Và phải nói là, bổ nhiệm thủ lĩnh đa số gốc Phi đầu tiên, đó không phải là một di sản tồi đâu.
Tôi xin lỗi.

Tôi đã suy nghĩ và...
Cô đã nghĩ hai ngày rồi đấy.
Rồi sau đó, tôi đã suy nghĩ thêm và tôi nhận thấy tôi...
Lạy chúa, đéo thể tin được cô nữa.
Nghe này, Tom, tôi rất cảm kích vì ông đã trao cơ hội cho tôi nhưng...
Không, tôi không nghĩ vậy.

Tôi nghĩ cô là...
Là gì?
Là gì, Tom?

Cô là một con đĩ vô ơn và ngạo mạn.
Cô làm gì thế?
Cô dám...
Ông không biết tôi đang gõ cái gì mà.
- Biến đi, Zoe.

Biến ngay!

Tự nói thì tự nghe nhé, Tom.
Cút!
Vậy tôi có nên ấn nút gửi không?
Tôi nghĩ là nên.
Lúc nào muốn thì cứ gọi cho tôi, nhưng ông nên nhớ, thời buổi này, khi ông nói với một người nghĩa là ông đang nói với cả ngàn người đấy.
Anh sẽ nói anh muốn dành nhiều thời gian hơn tập trung cho khu vực bầu cử của anh.
Anh sẽ nói Womack là người phù hợp cho vị trí anh để lại.
Anh không được gây chuyện.

Anh sẽ ngậm miệng và ngoan ngoãn nghe lời.
Đây là Frank ý tưởng của Frank.
Tôi nói rồi mà, anh ta sẽ cố đổ hết trách nhiệm cho tôi.
Hỏi mọi người mà xem.

Tôi gặp rồi.

Hắn đang nói dối, Bob.

Im đi, David.
Anh đã hiểu phải làm gì khi chúng ta đưa ra công bố chưa?
Nếu không thì sao?
Thì DCCC sẽ rót toàn bộ tiền cho đối thủ của anh trong nhiệm kỳ tới.
Chúng tôi sẽ tách anh ra khỏi bầy và để mặc cho anh chết giữa chốn hoang vu.
Trả lời ngay đi, David.
Nếu anh nghĩ như vậy là tốt nhất, Robert.
Thử nghĩ mà xem, anh ta đã có thể là một con sói.
Cô đã tìm lại được giá trị của mình.
Tôi bỏ việc rồi.

Nó chẳng khác gì cái nhà tù.

Chúc mừng!
Ông đang ở đâu?
- Trên xe.

Cô đi đâu?
- Về nhà.

Nhà ông hay nhà tôi?
Đó là một lời mời à?
Ông muốn là gì cũng được.
- Cô có vẻ say rồi đấy.

Tôi vừa ngồi gần hai tiếng uống trà chanh Long Island.
Nhà cô ở đâu?
Bố mẹ cô có biết cô sống như thế này không?
Không.

Cô có được chăm sóc không?
Ý ông là sao?
Có người đàn ông nào quan tâm chăm sóc cho cô không?
- Một người có tuổi.

Nhưng trước đây, cô đã qua lại với một người đàn ông có tuổi rồi chứ?
Rồi.
Vậy thì cô biết là họ sẽ làm cô tổn thương, và sau khi làm cô tổn thương,
họ sẽ ruồng bỏ cô.
Ông không thể làm tôi tổn thương.
Cởi giày cao gót ra!
.:
DỊCH: