# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tôi từng muốn cứu lấy thế giới chốn đẹp đẽ này.
Nhưng hồi đó vẫn còn nhiều thứ tôi chưa biết.
Đó là một vùng đất đầy lôi cuốn và kỳ diệu.
Đáng được trân trọng bằng mọi cách.
Nhưng khi càng tiến gần tới ta càng thấy được bóng tối mập mờ bên trong.
Và loài người ư?
Loài người lại là một câu chuyện hoàn toàn khác.
Đối diện với sự thật...

Tôi đã học được điều đó một cách khó khăn.
Từ lâu lắm rồi.
Và giờ tôi sẽ không bao giờ như xưa nữa.
Cảm ơn.
Wonder Woman

Chào con, Diana.
- Chào con, Diana.

Diana!
Diana!
Quay lại đây!
- Cô ấy tập tốt đấy.

Cô ấy sao rồi?
Cô ấy khá phết.
- Luyện tiếp đi.

Niobi.
Diana!
Diana, ta thấy con rồi đấy.
Con đang đi đâu đấy?

Con chào mẹ.
Hôm nay mẹ có khỏe không?
Đưa con về trường trước khi một gia sư nữa bỏ việc nào.
Nhưng mẹ không nghĩ đã đến lúc con bắt đầu luyện tập rồi sao?
Dì Antiope nghĩ con đã sẵn sàng rồi.
Thế à?
Thần có thể bắt đầu chỉ cho con bé một chút.
Ít nhất nó cũng nên biết tự phòng vệ.
Khỏi ai cơ chứ?
Trong trường hợp ta bị xâm lăng.
Đó không phải là lý do ta có chiến binh vĩ đại nhất trong lịch sử dẫn đầu cả một đội quân sao, Tướng quân?
Thần cầu mong ngày con bé phải chiến đấu không bao giờ đến.
Nhưng Người biết đấy, bọ cạp thì phải biết chích,
- con sói phải săn mồi...

Đứa trẻ duy nhất trên hòn đảo.

Nhưng, mẹ ơi...
Không luyện võ gì hết.
Nếu con hứa sẽ cẩn thận thì sao ạ?
Đến giờ đi ngủ rồi.
Nếu con không dùng kiếm thì sao?
Chiến đấu không biến con thành anh hùng.
Vậy thì dùng khiên, không có cạnh sắc nhé?
Diana, con là thứ quý giá nhất trên đời này đối với mẹ.
Mẹ mong có con nhiều đến nỗi mẹ đã tự nặn con từ đất sét và đã cầu xin thần Zeus ban cho con sự sống.
Mẹ kể chuyện này rồi.
Đó là tại sao.. tối nay mẹ sẽ kể cho con một câu chuyện mới.
Câu chuyện về người dân mình và những ngày chinh chiến của mẹ.
Tuyệt!
Để con có thể hiểu được tại sao chiến tranh không hề đáng mong đợi.
Ngày xưa, khi thời gian mới hình thành và toàn bộ lịch sử chỉ là một giấc mơ các vị thần đã cai trị trái đất.
Thần Zeus là vua của họ.
Zeus đã tạo ra những sinh vật để các vị thần cai trị.
Những sinh vật mang hình hài ngài công bằng và tốt đẹp, mạnh mẽ và nồng nhiệt.
Ngài gọi thành phẩm của ngài là "Loài người".

Nhưng con trai của Zeus đã ghen tỵ với loài người và quyết tâm làm ô uế thành phẩm của cha mình.
Đó là Ares, thần Chiến tranh.
Ares đã tẩm độc trái tim loài người với sự ghen tuông và ngờ vực.
Hắn đã khiến họ phản lại nhau và chiến tranh đã tàn phá trái đất.
Do vậy, các vị thần đã tạo ra chúng ta, người Amazon để lan truyền tình yêu tới trái tim con người và phục hồi hòa bình cho trái đất.
Và trong một quãng thời gian ngắn, đã có hòa bình.
Nhưng nó không kéo dài được lâu.
Mẹ con, Nữ hoàng Amazon đã dẫn đầu một cuộc nổi dậy và giải thoát chúng ta khỏi ách nô lệ.
Khi Zeus dẫn các vị thần khác tới hỗ trợ chúng ta, ...Ares đã giết từng người một đến khi chỉ còn Zeus trụ lại.
Zeus đã dồn hết sức ngăn cản Ares, ...với một đòn hiểm, vị thần Chiến tranh đã phải rút lui.
Nhưng Zeus biết rằng một ngày nào đó Ares sẽ trở lại để hoàn thành sứ mệnh của mình.
Một cuộc chiến không hồi kết, ...nơi loài người tự hủy diệt chính mình và cả chúng ta nữa.
Nên Zeus đã để lại cho chúng ta một vũ khí.
Thứ vũ khĩ đủ mạnh để giết một vị thần.
Với hơi thở cuối cùng, Zeus đã tạo ra hòn đảo này... để che giấu chúng ta khỏi thế giới bên ngoài nơi mà Ares không thể tìm thấy chúng ta.
Và mọi thứ đều yên bình từ đó.
Chúng ta đội ơn các vị thần vì đã ban cho ta hòn đảo này.
Và Diệt Thần thì sao ạ?
Diệt Thần?
Vũ khí đủ mạnh để giết một vị thần ấy.
Con thấy nó được không?
Các vị thần đã ban tặng rất nhiều món quà.
Một ngày nào đó, con sẽ biết hết về chúng.
Tòa tháp vĩ đại này là nơi ta cất giữ chúng.
Diệt Thần.
Nó thật đẹp.
Ai sẽ cầm nó ạ?
Mẹ cầu mong nó sẽ không bao giờ được sử dụng.
Nhưng chỉ những chiến binh mãnh liệt nhất trong chúng ta mới cầm nó được.
Và đó không phải là con, Diana.
Con thấy không?

Con cứ nghi ngờ bản thân mình, Diana.
- Không, có phải đâu.

Không, không phải.
Con mạnh mẽ hơn con nghĩ đấy.

- Nhưng nếu con không cố gắng hơn...

Con có bị thương không?
Không, mẹ ạ, con không sao.
- Con chỉ đang...

Có vẻ ta không phải là Nữ hoàng đáng tôn kính như ta nghĩ.
Bị cãi lời, bị phản bội bởi chính em gái mình...
Không, mẹ ơi.

Đưa con bé đến cung điện.
Đi đi con.
Người đã không cho thần lựa chọn nào khác, Hippolyta.
Người bỏ bê trách nhiệm của mình, nếu con bé không thể chiến đấu...
Em đang nói về thời khắc có thể sẽ không bao giờ tới.
Hắn có lẽ sẽ không bao trờ trở lại.

Ares vẫn còn sống.
Người cũng cảm nhận được giống thần mà, từ tận trong xương tủy.
Chỉ là vấn đề thời gian trước khi hắn trở lại.
Con bé càng mạnh, hắn càng sớm tìm thấy con bé.
Hippolyta, thần yêu con bé nhiều như Người vậy.
Nhưng đây là cách duy nhất để thực sự bảo vệ nó.
Em sẽ huấn luyện nó khổ cực hơn bất cứ người Amazon nào trước đó.
Năm lần bảy lượt thực sự khổ cực... cho đến khi con bé giỏi hơn cả em.
Nhưng con bé không được biết sự thật... rằng nó là ai hay nó ra đời như thế nào.
Mạnh lên.
Con khỏe hơn thế này mà, Diana.
Lại lần nữa.
Không bao giờ được mất cảnh giác.
Con mong đợi trận chiến công bằng.
Một trận chiến sẽ không bao giờ công bằng.
Antiope!
Nằm yên nào..
Bà đang chảy máu.
- Con xin lỗi...

Ta đã làm gì thế này?
Con xin lỗi.
Đám sương mù từ đâu ra thế?
Kia...

Hắn kia kìa!
Tên phi công!

Anh là đàn ông.
Ừ.

Trông tôi không giống đàn ông hả?
Ta đang ở đâu đây?
Themiscira.
Cái gì?
Anh là ai?
Tôi là một trong những người tốt và đó là những kẻ xấu.
Sao cơ?
Bọn người Đức.

- Bọn người Đức sao?

Tránh xa con bé ra ngay.
Giương cung!
Họ có súng, phải không?
Khai hỏa!
Bắn!
Đi nào!
Cúi xuống!
Giương khiên!
Không!
Không!
Không.
Không.

Dì Antiope.
Diana.
- Đã đến lúc rồi.

Con... con phải...
Gì ạ?

Diệt Thần!
- Diana, đi...

- Đâu ạ?

Làm ơn đừng.

- Không!

Không!
- Ngươi.

Không, mẹ ơi đừng.
Anh ấy đã chiến đấu cùng con với bọn xâm lăng.
Loại người nào lại chiến đấu với chính người của mình?
Đây không phải người của tôi.
Vậy tại sao ngươi lại mặc đồng phục của chúng?
Tôi không thể kể cho các người.
Ngươi cần phải kể cho bọn ta ngay!
Tên ngươi là gì?
Tôi cũng không thể kể cái đó.
Ta nên giết hắn ngay cho xong chuyện.
Nếu hắn ta chết chúng ta không biết được chúng là ai và tại sao chúng đến đây.
Tên... tôi là Đại Úy Steve Trevor, phi công, Lực lượng Thám hiểm Hoa Kì.
Quân hiệu 8141921.
Đó là tất cả những gì tôi cần...
Được phân việc cùng Tình báo Anh.
Cái quái gì đây hả?
Thòng lọng của Hestia bắt ngươi nói sự thật.
Nhưng nó nóng lắm ấy.
Chống cự là vô ích và đầy đau đớn.
Nhiệm vụ của ngươi là gì?
Dù các người là ai, các người cũng đang gặp nguy hiểm hơn cả các người nghĩ đấy.
Nhiệm vụ của ngươi là gì?
Tôi là một...
Tôi là một...
Tôi là một gián điệp.
Tôi là một gián điệp.

Tình báo Anh nhận được tin rằng người đứng đầu Lục quân Đế quốc Đức, Đại tướng Ludendorff sẽ tới thăm một doanh trại quân đội bí mật ở Đế quốc Ottoman.
Tôi cải trang thành phi công của chúng và cùng bay tới đó.
Theo tin tình báo, Đế quốc Đức đã không còn lính nữa, ...không còn tiền, không còn đạn dược gì cả.
Nhưng tin tình báo đã nhầm.

Và không chỉ bom, các loại vũ khí mới nữa.
Vũ khí bí mật.
Được phát minh bởi kẻ tâm thần số một của Ludendorff, Tiến sĩ Isabelle Maru.
Anh em trong chiến hào gọi cô ta là Dr. Poison.
Và có lý do mới gọi vậy.
Từ những gì tôi biết được, nếu tiến sĩ Maru hoàn thành công trình của cô ta, ...hàng triệu người nữa sẽ chết.

Tôi chỉ ở đó để thăm dò và báo cáo, không gì hơn nhưng, tôi phải làm gì đó.
Tôi... tôi cần thêm thời gian.
Thật không may, Tiến sĩ ạ.

Công trình này, nó...
Bắt hắn ta lại!
Ngay!
Nhưng nếu tôi kịp thời đem được cuốn sổ này về cho Tình báo Anh nó có thể ngăn hàng triệu người nữa khỏi chết.
Nó có thể chấm dứt cuộc chiến tranh.
Chiến tranh?

Cuộc chiến tranh ấy.
Chiến tranh để kết thúc mọi cuộc chiến.
4 năm... 27 nước... 25 triệu người chết binh lính và dân thường.
Những người vô tội phụ nữ và trẻ em bị tàn sát.
Nhà cửa và làng mạc của họ bị cướp bóc và thiêu rụi.
Các vũ khĩ nguy hiểm hơn bọn cô tưởng tượng nhiều.
Nó không giống bất cứ gì tôi từng thấy cả.
Cứ như là thế giới sắp tàn lụi vậy.
Ta có nên để anh ta đi không?
Và chịu nguy hiểm nếu anh ta đem thêm lính tới sao?
- Mẹ ơi.

Mẹ ơi, thứ lỗi cho con nhưng sau khi nghe tất cả những gì anh ta nói, đây chắc hẳn phải là Ares.
Con đang nói gì vậy?
Thứ lỗi cho con, Tể tướng, nhưng anh ta gọi đó là cuộc chiến không hồi kết.
Hàng triệu người đã chết.
Không hề giống những gì anh ta từng thấy.
Chỉ có Ares mới làm được điều đó.
Ta không thể chỉ thả anh ta đi được.

Ta sẽ không cử quân đội đi và bỏ canh giữ Themyscira để tham chiến cuộc chiến của họ.
Đó không phải là cuộc chiến của họ.
Thần Zeus tạo ra con người công bằng, thông thái, khỏe mạnh và cuồng nhiệt...
Đó chỉ là một câu chuyện thôi, Diana!
Vấn đề này con không hiểu đâu.
Loài người dễ bị đồi bại lắm.
Đúng vậy, nhưng Ares đứng sau sự đồi bại đó!
Chính Ares là kẻ khiến lính Đức chiến đấu... và ngăn chặn thần Chiến tranh là nhiệm vụ của chúng ta.
Là người Amazon, đây là trọng trách của chúng ta.
Nhưng con không phải là người Amazon như bọn ta.
Nên con sẽ không làm gì cả.
Với tư cách là Nữ hoàng, ta cấm đấy.
Thật kì lạ.
Có đúng là cô đã cứu sống anh ta không?
Ai bảo chị thế?
Anh ta đấy.
Tôi không thấy cô đi vào.
Anh có cho rằng mình là một ví dụ điển hình của giới tính của anh không?
Tôi trên trung bình.
Cái gì thế?
Nó là một cái...
Nó là một cái đồng hồ.
Đồng hồ ư?
Ừ, một cái đồng hồ.
Bố tôi đã tặng nó cho tôi.
Nó từng trải qua mọi khó khăn cùng ông ấy.
Giờ nó là của tôi, và may là nó vẫn chạy..
Để làm gì?
Bởi vì nó cho ta biết giờ.
Khi nào thì ăn, ngủ, dậy, làm việc...
Anh để thứ tí hon đó bảo mình phải làm gì sao?
Ừ...
Tôi hỏi cô vài câu được không?
- Ta đang ở đâu đây?

Không, cái đó tôi biết rồi, nhưng ý tôi là..

Nơi này là gì?

Tại sao nước lại làm được thế?
Tại sao cô không biết đồng hồ là gì?

Bọn tôi nói được hàng trăm ngôn ngữ.
Bọn tôi là cầu nối tới sự hiểu biết vĩ đại với mọi người.
Phải rồi.
Tôi không có cơ hội nói câu này ban nãy, nhưng cảm ơn cô vì đã kéo tôi từ biển vào.
Cảm ơn anh vì những gì anh đã làm trên bãi biển.
Vậy cô đến để thả tôi đi à?
Tôi đã cố, nhưng tôi không có quyền quyết định.
Tôi còn yêu cầu họ để tôi đi cùng anh..
Hoặc bất cứ ai.
Ở Amazon..
Người Amazon ấy.
Người Amazon sao?
Trọng trách cao cả của bọn tôi là bảo vệ thế giới.
Và tôi muốn đi..
nhưng mẹ tôi không cho phép.
Chà...
Tôi không hề trách bà ấy.
Với cách cuộc chiến đang diễn ra tôi không muốn bất cứ ai tôi quan tâm đến gần nó cả.
Vậy tại sao anh lại muốn quay lại?
Tôi không nghĩ "muốn" là từ phù hợp.
Chắc là tôi phải... cố.
Bố tôi từng nói với tôi rằng:
"Nếu con thấy chuyện gì sai trái xảy ra trên thế giới...
"... con có thể không làm gì, hoặc con có thể làm gì đó."
Và tôi đã thử không làm gì rồi.
Bộ đồ đẹp đấy.
Cảm ơn anh.
Giờ.. tôi sẽ chỉ cho anh đường đi khỏi hòn đảo và anh sẽ dẫn tôi đến Ares.
Được.
Tôi sẽ đi trên cái đó à?
Chúng ta chứ.
Ờ, chúng ta sẽ đi trên cái đó à?
Anh không biết chèo thuyền sao?
Đương nhiên tôi biết chèo thuyền.
Sao tôi lại không biết chèo thuyền chứ?

Con đi đây, mẹ ạ.
Con không thể đứng nhìn người vô tội bỏ mạng được.
Nếu không ai bảo vệ thế giới khỏi Ares, thì con phải làm vậy.
Con phải đi.
Ta biết.
Hoặc ít ra ta biết rằng ta không thể cản con.
Có rất nhiều rất nhiều điều con chưa hiểu.
Con hiểu đủ rồi.
Nhưng con sẵn sàng chiến đấu cho những ai không thể bảo vệ chính mính.
Như mẹ ngày xưa vậy.
Con biết rằng nếu con đi con có thể không bao giờ trở lại nữa chứ?
Con sẽ là ai nếu con ở lại?
Cái này từng thuộc về chiến binh vĩ đại nhất trong lịch sử của chúng ta Antiope đáng mến.
Con hãy cố xứng đáng với nó.
Vâng ạ.
Hãy cẩn thận trong thế giới loài người, Diana.
Họ không xứng đáng có con.
Con đã là tình yêu lớn nhất của mẹ.
Hôm nay con là nỗi buồn lớn nhất.
Đáng ra Người nên nói với cô ấy chứ?
Con bé càng biết nhiều, hắn càng sớm tìm thấy nó.
Bao lâu nữa thì ta đến cuộc chiến?
Chiến tranh, đoạn nào?
Mặt trận phía Tây ở Pháp dài 640 km, từ dãy núi Alps tới biển Bắc.
Nơi nào giao tranh khốc liệt nhất vậy
Nếu anh đưa tôi đến đó, tôi chắc rằng tôi sẽ tìm được Ares.
Ares tức là..

Thần Chiến tranh là trách nhiệm của bọn tôi.

Bằng cái này.
Và khi tôi làm được vậy chiến tranh sẽ kết thúc.
Nghe này.

Và tôi và cô không thể làm gì được nhiều đâu.
Ý tôi là, ta có thể về London và thử tìm những người có thể làm vậy.
Tôi là người có thể làm vậy!
Một khi tôi tìm thấy và tiêu diệt Ares quân đội Đức sẽ được giải phóng khỏi ảnh hưởng của hắn, ...họ sẽ lại là người tốt và thế giới sẽ tốt đẹp hơn.
Tuyệt vời.
Anh sẽ thấy thôi.
Anh đang làm gì thế?
Tôi nghĩ chắc cô muốn ngủ một chút.
Anh thì sao?

Người trung bình không ngủ hả?
Không, tôi...
Có, bọn tôi có ngủ.

Anh không ngủ với phụ nữ sao?
Không, ý tôi là, tôi có, tôi có ngủ với...
Có, tôi có ngủ với phụ nữ..
Nhưng ngoài giới hạn của hôn nhân thì thật không lịch sự khi làm vậy, cô biết chứ?
"Hôn nhân"?
Hôn nhân!

Bọn cô đến trước một thẩm phán và bọn cô thề yêu nhau, coi trọng và yêu quý nhau đến khi cái chết chia lìa.
Và họ có làm thế không...

Thường là không đâu.
Vậy tại sao họ lại làm vậy?
Tôi cũng chẳng biết.
Vậy anh không thể ngủ với tôi trừ khi tôi cưới anh...
Tôi sẽ ngủ với cô nếu cô muốn.

Có nhiều chỗ mà.
- Được rồi, nếu cô không phiền...

- Tôi ổn mà.

Được thôi.
Cô biết đấy, ở quê nhà, tôi không phải là người bình thường đâu.
Cô biết đấy, ừm...

Cô đã gặp người đàn ông nào bao giờ chưa?

Tôi không có bố.
Mẹ tôi đã nặn tôi từ đất sét và tôi được ban tặng sự sống bởi thần Zeus.
Chà, chất nhỉ.
Xin lỗi.
Ở quê tôi trẻ con được sinh ra bằng cách khác.
Ý anh là sinh sản theo y học chứ gì?

- Ừ.

Tôi biết hết mà.
Ý tôi là việc đó và những cái khác nữa.
Khoái cảm xác thịt à?
Cô có biết về nó không?
Tôi đã đọc toàn bộ 12 cuốn sách phê bình của Clio về những khoái cảm trần thịt.
Cả 12 quyển cơ à?
Cô có mang quyển nào ở đây không?
Anh sẽ không thích chúng đâu.
Tôi không biết nữa.

Không, anh sẽ không thích đâu.
Tại sao không?
Sách kết luận rằng đàn ông thiết yếu trong việc sinh sản nhưng về mặt khoái cảm không hề cần thiết.
Không phải vậy.
Chúc anh ngủ ngon.
Chúc cô ngủ ngon.
Bao lâu nữa thì ta hoạt động lại được?
2 ngày, thưa ngài.
Anh có hạn là tối nay, Đại úy.
Thưa ngài, binh lính không không có đồ ăn, không được ngủ.
Anh nghĩ tôi được ăn hay ngủ sao, Đại úy?
Anh có thấy tôi biện cớ không?
Không ạ.
Lính của anh, họ yếu đuối, tự mãn.
Anh đã khiến họ quên rằng một cuộc tấn công có thể xảy ra bất cứ lúc nào từ mọi hướng!
Nên chúng ta hãy nhắc nhở họ nhé?
- Tiến sĩ.

Tiến triển sao rồi?
Vẫn chưa đủ.
Thế là hết, Đại Tướng ạ.
Nước Đức đang bỏ cuộc rồi.
Von Hindenburg đã khuyên Hoàng đế kí hiệp ước đình chiến.
Chúng ta đã hết thời gian rồi.
Ngay khi Hoàng đế thấy vũ khí mới nhất của chúng ta ngài ấy sẽ không kí hiệp ước.
Nhưng không có cuốn sổ...
Bọn ta sẽ tìm cuốn sổ cho cô!
Ta tin vào cô, chứ không phải nó.
Ta biết rằng cô có thể và sẽ thành công...
Cô được sinh ra để thực hiện việc đó.
Có một thứ tôi đã phát minh ra hôm qua.
Một loại khí mới.
Cho ngài.
Để phục hồi sức khỏe.
Tôi hiểu rồi!

Và nếu nó là thứ mà tôi nghĩ nó sẽ rất kinh khủng.
Chào buổi sáng!
Ta gặp may đấy.

Chào mừng đến London vui tươi!
Trông nó thật kinh khủng..
Ờm, không phải ai cũng thấy vậy.
- Chào buổi sáng, người đẹp.

Ôi không!
Các quý ông, nhìn lại mình đi nào.

Thôi nào!
Sao họ lại nắm tay nhau như thế?
Bởi vì họ đang ở bên nhau.
Không không, chúng ta không ở bên nhau theo kiểu đó.
Lối này.
Là đường tới cuộc chiến!
Thực ra mà nói chiến trường ở hướng đó.

Và chúng ta đang đi đâu ?
Tôi phải đưa thứ này cho cấp trên đã .
Này!

Không.

- Chúng ta đã thỏa thuận rồi, Steve Trevor.

Và thỏa thuận cũng là một lời hứa.
Lời hứa thì không thể bị phá bỏ, anh biết chứ.
Khỉ thật, được rồi.
Đi với tôi để giao nộp thứ này trước và rồi chúng ta sẽ mua cho cô một tấm vé đến chiến trường.
Thỏa thuận chứ?
- Đi nào.

Anh đang làm gì thế?
Cô không làm vậy được, cô như chả mặc chút quần áo nào trên người cả.
Đi nào, đi mua một ít quần áo.
Phụ nữ ở đây mặc gì ra chiến trường?
Họ không...
Ôi, một em bé!
Không không, không em bé gì cả.
Chúng không được làm từ đất sét đâu.
Đi nào.
Diana!

Ơn chúa!

Tuyệt vời!
Tôi cứ tưởng anh đã toi từ khi tôi không nhận được điện thoại của anh nữa.
Anh ta biến mất cả tuần liền..

Không giống anh chút nào.
Xin tự giới thiệu, tôi là Etta Candy.
Tôi là thư ký của Steve Trevor.
Thư ký là gì?
À, tôi làm mọi thứ.
Tôi đi đến những nơi anh ấy bảo tôi đến và làm những gì anh ấy bảo tôi làm.
Ở chỗ của tôi, thế gọi là nô lệ.
Tôi thích cô ấy quá.
Quý cô đó thật tuyệt vời.
Tôi thực sự thích cô ấy.
Đây là thứ mấy người gọi à áo giáp ở đây à?
À, "Áo giáp".

Giữ cho hông của chúng ta nhỏ gọn..
Sao phải giữ chúng nhỏ gọn?
Người nào có mỡ bụng chắc chắn sẽ không hỏi câu đó!
Bảo thủ nhưng không hoàn toàn là không hài hước.
Ít nhất cũng thử đi mà.
Tốt thôi.
Không!
Thôi nào!
Làm sao phụ nữ có thể chiến đấu khi mặc thế này?
Chiến đấu?
Chúng tôi có cách riêng của mình.
Đó là cách mà chúng tôi có được quyền bầu cử.
Mặc dù tôi cũng không ngại vung nắm đấm nếu có xảy ra xung đột.
Đáng yêu quá.
Ngứa quá.

Chả trách được?
Etta.
Cô nàng đâu rồi?
Đang thử bộ đồ số 226.
Cô Candy, việc chính của ta là phải làm cô ấy bớt thu hút sự chú ý.
Tôi có thể chứ?
Thật à?

Trừ khi đó là người phụ nữ đẹp nhất mà anh từng thấy?
Tốt hơn rồi.
Không được đâu.
Bỏ kiếm xuống nào, Diana.
Diana!
Để tôi tự vượt qua nó.
Tôi sẽ theo sau.
Etta...
Sao chúng ta không hẹn nhau ở văn phòng nhỉ?
Và trong lúc đó, tôi sẽ giữ mấy thứ này an toàn cho cô.
Ồ không, tôi không nghĩ thế.
Cô thực sự nên hạ kiếm xuống, Diana.

- Nó không hơp với bộ đồ đâu.

Cứ bỏ kiếm xuống trước đã.
Hãy hứa với tôi cô sẽ bảo vệ nó bằng cả tính mạng đi.
Được... mà không.
Cô có thể tin vào cô ấy.

- Khiên nữa.

Được rồi chứ?

Dễ rồi đó.
Giờ ta đi nào.
Gì vậy?
Hi vọng là không có gì cả.

- Steve, sao chúng ta lại phải trốn?

Đại úy Trevor.
Tao tin là mày đang giữ một thứ thuộc về tướng Ludendorff.
Là một nhóm người xấu.
Đưa bọn tao quyển sổ của Tiến sĩ Maru.
Tôi để nó ở đâu nhỉ?
Lùi lại!
Hoặc không.
May mắn thật.
Cô còn cái gì muốn cho tôi thấy nốt không?
Ngươi nghĩ mình đang đi đâu vậy?
Tôi xin lỗi, nhưng rõ ràng anh đang bị Ares điều khiển.
- Diana.

Tôi có thể tìm Ares ở đâu?
Hắn... chết rồi.
Cyanide.
Ở yên đây, tôi sẽ quay lại ngay.
Thôi nào!

Hãy nghe ông ấy nói!
Vâng, cám ơn các vị.
Nước Đức là một quốc gia cực kỳ cao ngạo.
Họ sẽ không bao giờ đầu hàng.
Giờ đây.

Đại tá, tôi cần nói chuyện riêng với ông ở ngoài.
...và đem lại hòa bình Thế giới chỉ có đàm phán đình chiến.
Có một phụ nữ ở đây.
Cô ta làm gì ở đây?

Đưa cô ta ra..
Xin lỗi.
Cô em mù lòa, cô ấy lạc đường khi đang kiếm nhà vệ sinh..
Tôi nghĩ đó đúng là nơi tôi đoán.
Mục tiêu duy nhất của chúng ta bây giờ đó là đạt được hòa bình bằng mọi giá!
Tại sao anh không nghe bài phát biểu đó?

Không phải bây giờ!
Trevor, anh nghĩ cái quái gì mà mang một người phụ nữ vào phòng họp hả?
Thông tin mà tôi đem về cực kỳ nhạy cảm lúc này.
Đây là một trong những sổ tay của tiến sĩ Maru.
Sổ tay hoặc ghi chú...
Chúng ta cần đem nó đi giải mã.
Và tôi cần một cuộc gặp khẩn cấp với lãnh đạo.
Anh không thể cứ thế mà xông vào đó được.
Thưa ngài, với tất cả sự tôn trọng, những gì tôi đã thấy sẽ thay đổi cục diện cả cuộc chiến.
Đại úy Trevor!
Tôi nghe là anh đã hi sinh trong lúc làm nhiệm vụ và giờ anh ở đây, trở về từ cõi chết và tôi thấy anh mang về một người bạn.
Tôi chân thành xin lỗi vì đã xen ngang.
Không, không, không đúng.
Nhờ có cô gái trẻ này mà căn phòng cuối cùng cũng trật tự một lúc để tôi nói được vài câu.
Ngài Patrick Morgan, hân hạnh làm quen.
Diana, công chúa (Princess) của...
"Prince".

Cô ấy là... và tôi..
...đang làm việc với nhau.
Thực ra cô ấy đã giúp tôi mang sổ tay này về đến đây.
Nó được lấy từ phòng thí nghiệm của tiến sĩ Maru.
Tôi nghĩ những thông tin chứa đựng trong nó sẽ thay đổi cục diện cuộc chiến.
Lạy Chúa.
- Của Dr. Poison.

Phải.
Hấp dẫn đấy.
Có thêm tiến triển gì không?
Đáng buồn là không, thưa ngài.

Nó như thể là hỗn hợp của hai ngôn ngữ nhưng họ thất bại trong việc nhận dạng đó là hai loại ngôn ngữ nào.
Tiếng Thổ và Sumer.
Chắc hẳn trong phòng này có người biết chứ.
Cô gái này là ai?
Cô ấy là thư ký của tôi, thưa ngài.
Và cô ta có thể đọc được tiếng Thổ và Sumer?
Cô ấy là một thư ký khá giỏi.
Thưa ngài, nếu người phụ nữ này có thể đọc được nó chúng ta nên nghe cô ta nói thử.
Được, tốt thôi.
Nó là công thức cho một loại khí độc mới.
Khí hơi cay, gốc hidro thay vì lưu huỳnh.
Gốc Hidro...
Mặt nạ phòng độc sẽ vô dụng với hidro.
Quyển sách nói họ sẽ dùng loại khí này... ở mặt trận.
Khi nào?
Nó không đề cập.
Khoan đã.

Thưa ngài đó là đầu mối mà ta cần.
Chúng ta cần phải tìm ra nơi chúng sản xuất thứ khí độc đó.
Và thiêu rụi nó thành tro.
Phá hủy nó.
Ludendorff được thấy lần cuối ở Bỉ.
Chúng ta không thể gửi binh lính đến căn cứ quân sự của Đức ở Bỉ trong khi ta đang đàm phán điều khoản đầu hàng với họ.
Thưa ngài, tôi đã được chứng kiến tận mắt thứ khí độc đó.
Nếu nó được sử dụng, nó sẽ giết hết tất cả mọi người ở cả hai phe.
Họ sẽ chết hết.
Phải, và đó là số phận của lính, Đại úy.
Gửi tôi tới đó với một đội hậu cần.
Ít nhất tôi sẽ có cơ hội tự mình phá hủy được hoạt động của Ludendorff.
Anh điên rồi à?
Chúng ta không thể tổ chức một phi vụ đột nhập trong thời điểm này.
Thưa ngài, tôi có thể...
Lúc này điều quan trọng nhất đó là hiệp ước đình chiến.
Nó phải được đàm phán, nó phải được ký nhận..
Đó là cách tốt nhất để kết thúc cuộc chiến.
Đại úy, anh sẽ không làm gì hết.
Và đó là lệnh.
Vâng thưa ngài.
Tôi hiểu, thưa ngài.
Tôi thì không!
Diana, tôi biết điều này rất khó để hiểu...
- Nó không khó hiểu!

Cô ấy đi cùng tôi, cô ấy cùng phe với ta.
Tôi không... tôi không đi với anh!
Ông đang định hi sinh tất cả những mạng sống đó như thể họ ít đáng giá hơn ông vậy.
- Diana, hãy nói chuyện bên ngoài.

Ở nơi tôi đến, tướng lĩnh không trốn trong văn phòng như những tên hèn.
Đủ rồi!

Họ chết cùng lính trên chiến trường!
- Thế đủ rồi!

- Tôi xin lỗi.

- Diana...

Làm ơn chậm lại đi!
Đó là lãnh đạo của anh sao?
Sao ông ta có thể nói như thế?

Và... và anh nữa!
- Nghĩa vụ của anh chỉ là đưa họ cuốn sách đó thôi sao?

Anh không hề đứng lên và đấu tranh.
Bởi vì như thế sẽ chẳng có cơ hội để thay đổi điều gì.
Đây là Ares và hắn sẽ không chấp nhận đàm phán hay đầu hàng!
Hàng triệu người mà anh nói tới, họ sẽ chết.
Dù thế nào chúng ta cũng sẽ đi!
Ý anh là anh đã nói dối?
Tôi là gián điệp!

Sao tôi biết được anh có đang nói dối tôi hay không?
Tôi sẽ đưa cô ra tiền tuyến.
Và chúng ta chết chắc rồi.
Đây là một ý tưởng tồi tệ.
Chúng ta cần một đội hỗ trợ.
Đó là đội hỗ trợ của anh à?
Đúng.
Ít nhất họ cũng là người tốt chứ?
Cũng tương đối.
Kể cả ở Châu Phi các ngài ạ, bọn tôi cũng chưa từng thấy thứ gì xa hoa đến thế.
Sự xa hoa mà chúng tôi có bây giờ như thể bọn tôi không thể ngừng tạo ra tiền vậy!
Vậy là ông chú tôi, tức Hoàng tử, và tôi...
Hoàng tử nào thế?
Tôi quyết định sẽ mở rộng hoạt động..
Nghiêm túc đấy, Hoàng tử nào thế?
Này, Sultan, Angoora, kế bên Kashmir có thể nói chuyện một chút không?
Các vị, cho phép tôi qua đây chút.
- Quầy bar... câu lạc bộ.

Tôi đã dắt mũi đám đông đó cả đêm, và anh...
Ôi lạy Chúa, thật duyên dáng làm sao.
Như một tác phẩm nghệ thuật vậy.
Sameer, Diana.

Chào, Diana.

"Sammy".
Sameer, tôi sẽ không làm thế nếu tôi là anh đâu.
Sameer là điệp viên ngầm giỏi nhất.
Anh ta có thể nói được nhiều thứ tiếng không kém gì cô đâu.
Tôi chưa thấy ấn tượng cho lắm.
Tôi thì ấn tượng rồi đấy.
Đôi mắt cô đẹp tựa nụ cười.
Còn mắt của anh hiện rõ rành rành ham muốn về thứ gì đó.
Tôi cũng biết nói tiếng Trung đó nhá, láu cá ạ.
Thế anh có nói được tiếng Socrates của Hy lạp cổ đại không?
Cong rồi à.
Charlie đâu rồi?
Kia!
Ít nhất gã Charlie đánh đấm tốt đấy.
Đó không phải Charlie.
Kia mới là Charlie.
Steven!
Cầu chúa cho đầu anh mọc một bông hoa trên đó.
Rất vui được gặp anh.
Anh vừa đánh nhau vì cái gì vậy?
Tôi cầm nhầm chén rượu của hắn.
Thế đấy.
Anh chàng này không phải đấu sĩ.
Charlie là một xạ thủ cừ khôi.
Có nghĩa là anh ta bắn người khác.
Từ một khoảng cách rất xa.
Hắn sẽ không bao giờ biết cái gì đã hạ mình.
Vậy, sao anh biết mình giết ai nếu không thể thấy mặt họ?
Tôi không cần.

Anh chiến đấu mà không có danh dự.
Ai trả tiền cho danh dự?
Vậy, công việc là gì đây sếp?
2 ngày tới.
Chúng tôi cần tiếp tế và di chuyển tới Bỉ.
Giá cả thế nào?
Tốt nhất là nên hậu hĩnh.
Ờ thì, đây là vấn đề.
Sẽ nhanh thôi.
Và ta sẽ gặt hái được rất nhiều thứ.
Đó là về tự do.
Tình bạn chấm dứt chiến tranh, tình bạn...
- Được rồi, anh không có tiền.

Tất cả những gì tôi muốn là một bức tranh vẽ khuôn mặt xinh đẹp đó.
Anh sẽ không cần bức hình đó đâu vì tôi cũng sẽ đi cùng.
Gì cơ?
Gì đây?
Chúng ta sẽ để cô ấy lại ở tiền tuyến!
- "Để cô ấy lại"?

Nghe này anh bạn, tôi không liều mạng mình để phụ giúp từng người trên Trái đất đâu.
- Thế có nghĩa là không đấy.

Tôi vừa sợ vừa bị mê hoặc.
- Ô họ đây rồi!

Đúng, tôi đang định đề cập đến điều đó.
- Ngài Patrick.

Các quý ông, mời ngồi.

Tôi đoán rằng mọi người ở đây để lên một kế hoạch có thể dẫn tới việc phải ra tòa án binh hoặc bị giết.
Và tôi đoán ngài ở đây để ngăn cản bọn tôi.
Không.
Không hề.
Chà, nghe này.
Tôi từng là một anh chàng trẻ tuổi.
Nếu tôi có một sức khỏe tốt hơn, tôi tin rằng mình cũng sẽ làm điều tương tự.
Mọi người đang làm một việc rất đáng vinh danh.
Vì thế tôi ở đây để giúp đỡ.
Không chính thức, tất nhiên.
Kế hoạch của anh là gì?
Nếu như có một nhà máy sản xuất vũ khí khác thì tìm và diệt nó... cùng với Ludendorff và Maru.
Trong trường hợp đó, để tránh bị nghi ngờ Etta xinh đẹp của chúng ta có thể điều hành nhiệm vụ từ văn phòng của tôi.
"Điều hành"...
Còn nữa.
Chỗ này sẽ đủ cho một vài ngày.
Cám ơn, thưa ngài.
Đừng khách sáo.
Hãy chăm sóc tốt cho bản thân và chúc may mắn.
Kem tươi đây.
Xin chào quý cô, cô có muốn mua một que kem không?
- Tôi à?

Có.
Cám ơn.
8 xu, thưa ngài.
Của anh đây, cứ giữ tiền lẻ.
Cám ơn ngài rất nhiều.
- Cô thấy sao?

Ừ.
- Anh nên cảm thấy tự hào.

Anh nên cảm thấy tự hào.
Hi vọng chúng tôi kiếm được chỗ Tù trưởng mong ta sẽ đến trước buổi tối.
Tù trưởng?
Phải.

Rất đáng tin cậy
Một gã nói dối, một tay giết người, và giờ là một kẻ buôn lậu.
Tuyệt thật.
Cẩn thận, tôi có thể bị tổn thương đấy.
Tôi đâu có nói anh.
Thật à?
Tôi luôn cải trang để giả dạng người khác.
Tôi bắn người ta ở bãi biển của cô, nhập lậu cuốn sổ.
Một kẻ nói dối, giết người, buôn lậu.

Thật khủng khiếp.
Đó là lý do ta ở đây.
Khí độc sẽ giết tất cả mọi thứ.
Loại vũ khí gì mà lại giết cả người vô tội?
Trong cuộc chiến này vũ khí nào cũng làm thế.
Ông đã vắng mặt trong buổi họp hội đồng, Đại tướng.
Tôi thấy các ông đã đàm phán điều khoản đình chiến mà không có tôi.
- Thay mặt cho Hoàng đế.

Chúng ta có thể dễ dàng chiến thắng cuộc chiến nếu các vị có một chút niềm tin.
Chúng tôi không có.
Chúng ta thiếu hụt lương thực thuốc men và đạn dược.
Mỗi giờ chúng ta trì hoãn sẽ phải trả giá bằng hàng ngàn sinh mạng lính Đức.
Chỉ một cuộc tấn công và Thế giới sẽ là của chúng ta.
Trong khi ta đang nói, vũ khí hóa học của tôi...
Chúng tôi phản đối ông và con mụ phù thủy đó.
Ludendorff, đủ rồi!

Nó đã chấm dứt.
Chấm dứt cho các người.
Chấm hết cho tất cả các người.
Nhưng mặt nạ đó sẽ vô dụng.
Chúng đâu biết điều đó.
Đi thôi.
Đã đến lúc trình diễn cho Hoàng đế thấy!
Anh đến muộn.
Tránh những xung đột nhỏ, Tù trưởng ạ!
Anh thế nào?
- Rất vui được gặp anh.

- Rất vui được thấy cậu.

Rất vui vì thấy cậu, anh bạn.
Người đẹp.
Ai đây?
Tôi là Diana.
Anh tìm thấy cô ấy ở đâu thế?
Cô ấy tìm thấy tôi.
- Tôi vớt anh ấy lên từ ngoài biển.

Chúng ta không cần phải nói về nó lúc này.
Gì đây?
Trà Anh cho người Đức, ...bia Đức cho người Anh.
Và tiểu thuyết của Edgar Rice Brurroughs cho cả hai phe.
Và súng!
Chà...

Mong ta có được cái ta cần.
Nhưng có lẽ ta sẽ không bao giờ có cái ta xứng đáng.
Nâng ly!
Tiếng sấm lạ quá.
Khẩu German 77's.
Súng, cỡ lớn.
Chiến trường ở ngoài đó.
- Chúng tận dụng buổi tối.

Tôi không tham gia.
Anh ở đây hẳn để kiếm lợi?
Chẳng còn chỗ nào tốt hơn.
Không có chỗ nào tốt hơn ở giữa một cuộc chiến mà ông không thuộc về phe nào sao
Tôi chẳng có gì khác.

Ít nhất ở đây tôi được tự do.
Ai tước đoạt nó khỏi người dân của ông?
Người bên phe cậu ta.
Đừng đi.
Đừng vào đó.

Đừng vào đó.
Anh an toàn rồi.
Anh an toàn rồi.

Im đi, đồ đàn bà!
Đừng có làm phiền tôi!
Lạy Chúa!
Anh ta thấy những bóng ma.
Này, cô sẽ bị cảm lạnh mất.
Được rồi đấy.
Đừng lo về Charlie.

Sao họ phải làm đau những con vật đó?
Vì họ muốn chúng di chuyển nhanh!
- Như chúng ta!

Chúng ta có thể giúp họ.
Không có thời gian đâu.

Mẹ ơi!
Người này... anh ta bị thương rồi.
Cô chẳng làm được gì đâu, Diana.
Chúng ta cần đi tiếp.
Đây là gì?
Cô muốn tôi đưa cô đến chiến trường.

Vậy người Đức ở đâu?
Khoảng hơn 100 mét bên kia cánh đồng.
- Con hào này là...

Từ trưởng!

Tù trưởng quay lại rồi!

Được rồi, di chuyển thôi.
Giúp tôi với.
Chúng đã lấy đi mọi thứ nhà cửa, lương thực và những người không chạy thoát được chúng bắt họ làm nô lệ.
Họ ở đâu?
Ở Veld... phía bên kia vùng đất Không Người.
Diana, chúng ta phải đi thôi.
Chúng ta phải giúp những người này.
Chúng ta phải tập trung vào nhiệm vụ!
Địa điểm an toàn để vượt qua cách đây ít nhất một ngày di chuyển.
- Chúng ta còn chờ gì nữa vậy?

Những người này đang chết dần.
Chẳng còn gì để ăn ở trong làng...
- và họ đang bị nô lệ ở đó!

Phụ nữ và trẻ em!
Chúng ta cần đến điểm tiếp theo trước khi mặt trời lặn.
Sao anh có thể nói vậy?

Đây là vùng đất Không Người!

Không ai có thể vượt qua nó, hiểu chứ?
Tiểu đoàn này đã ở đây gần một năm và họ gần như không nhích lên được một chút nào.
Hiểu chứ?

Đây là nơi mà cô không thể vượt qua.

Vậy thì sao?

Không, chúng ta có làm gì đó chứ.
- Chúng ta, chúng ta sẽ chỉ...

Chúng ta không thể cứu tất cả mọi người trong cuộc chiến này.
Steve...
Đây không phải là việc mà chúng ta đến đây để làm...
Không..
...nhưng đó sẽ là điều mà tôi sẽ làm.
Diana!
Cô ta đang làm cái quái gì vậy?
Chuẩn bị nhắm, bắn!
Cô ấy đang thu hút hỏa lực của địch.

Có lính bắn tỉa!

Giữ nguyên vị trí!

Lên nào!
Cô ấy đã làm được rồi!

Steve!
Đi thôi!
Nào đi thôi!
Ở yên đấy.
- Cái quái gì...?

Chúng ta cần thêm hỏa lực.
Lính bắn tỉa!
Di chuyển đi.
Vào trong này!
Charlie, phía tòa tháp chuông.
Thôi nào, Charlie.

Ổn rồi.
Theo tôi.

Tốt lắm.
Chúng ta sẽ đặt thứ này trên lưng và khi tôi nói nẩy...
-...nẩy thật mạnh lên.

Diana!

NẨY!
Đứng yên đây nhé vì tôi nhé những người bạn.
Làm ơn.

Cảm ơn nhiều lắm.
Đó là niềm vinh dự của tôi khi được chụp bức ảnh này cho cô.
Cảm ơn rất nhiều.
Suốt ngày nói về việc dùng súng mà cuối cùng lại không thể bắn.
Không phải ai cũng có thể làm điều mà họ mong muốn đâu.
Như tôi này, tôi là một diễn viên.
Tôi yêu diễn xuất.
Tôi nào muốn trở thành quân sĩ.
Nhưng tôi làm quân sĩ là một sai lầm.
Mọi người đều đang chiến đấu với trận chiến của riêng mình, Diana.
Sự thật là cô đang chiến đấu với trận đấu của mình.
- Chuyện này hơi quá...

Xin chào...

À, là VELD, V-E-L-D.
Đó là một ngôi làng nhỏ.
Thậm chí quá nhỏ để có thể xuất hiện trên bản đồ.
Tôi thấy nó rồi.
Cô có tìm thấy...

Không, không.

Ôi may mắn cho anh!

Sở chỉ huy?
Và theo tin tình báo Ludendorff sẽ tổ chức một buổi tiệc.
Dạng như buổi tiệc cuối cùng trước khi quân Đức kí hòa ước đình chiến.
Và Hoàng đế Đức sẽ có mặt ở đó.
Cả Tiến sĩ Maru nữa.
Thật ra thì buổi tiệc này sẽ giúp chúng tôi ngụy trang.
- Đại Úy Trevor.

Anh không được phép đến gần bữa tiệc ấy...

Anh sẽ gây nguy hại đến mọi thứ mà chúng ta đã gây dựng.
Anh không được phép phá hỏng bản hòa ước.
- Sẽ không có sự đình chiến nào đâu...

...một khi Ludendorff đánh bom toàn bộ hàng tiền tuyến.
Xin chờ một lát, thưa ngài.
Chúng ta không nên bận tâm về việc thiết lập hòa ước.
- Tại sao?

Cái gì?
Thứ gì thế kia?
Tất nhiên rồi, điều này thật dễ hiểu.
Ares đã phát triển một thứ vũ khí, thứ tệ nhất từng được phát minh ra.
- Ares?

Ý tôi là Ares.
Ludendorff là Ares đấy!
Thưa ngài, đây là cơ hội cuối cùng cơ hội cuối cùng của chúng ta để tìm ra khí độc ấy đang ở đâu và biết được cách mà Ludendorff dự định sẽ cho nổ bom.
Không...

Anh nghe rõ chứ?

Thưa ngài, tôi không nghe rõ...

- Còn nghe không?

Có bao nhiêu khả năng anh ta sẽ nghe theo lệnh của tôi?
Không nhiều cho lắm, thưa ngài.
Sammy, Sammy, không, không.
Sammy, tôi phải làm việc.
Tôi phải ăn trộm một bộ quân phục Đức và lên kế hoạch cho sáng ngày mai.
Thư giãn đi nào, sếp.

Bây giờ chúng ta không thể làm được gì cho đến sáng ngày mai.
Anh đã nói vậy mà, Steve.
- Cảm ơn

Anh đã làm việc này.
Chúng ta đã làm nó.
Người ta có khiêu vũ... trên đảo Thiên đường không?
Oh, khiêu vũ.

Những người này chỉ đang...

Nếu cô định chiến đấu với Thần Chiến Tranh.
Tôi sẽ dạy cô cách khiêu vũ.
Được rồi, có lẽ là không cần súng.
Mời cô.
Được thôi.
Nếu tôi đến bữa tiệc tôi sẽ cần biết cách để khiêu vũ.
- Cô sẽ không đến bữa tiệc.

- Không.

Thứ nhất, cô không biết cách khiêu vũ.
Theo tôi, họ mới là không biết cách khiêu vũ.
Tỏ ra lịch sự nào.
Được rồi.

Như thế này.
Và tôi sẽ đặt tay vòng quanh cô như thế này.
Và chúng ta chỉ cần...
Cô gọi nó là gì ấy nhỉ?

Chúng ta xoay người.
Anh ở gần quá.
Khiêu vũ là vậy mà.
Tôi hiểu rồi.
Tôi đã không nghe anh ta hát từ nhiều năm rồi.
Tuyết bắt đầu rơi kìa!
Chạm vào nó đi.
Thật nhiệm màu.
Đúng là vậy, phải không?
Ừ, đúng vậy.
Đây có phải là điều mà họ thường làm khi không có chiến tranh?
Ừ.
Như này... và cả những điều khác nữa.
Những điều gì?
Họ ăn sáng.
Họ rất thích ăn sáng.
Và họ thích tỉnh giấc buổi sáng..
...đọc vài tờ báo và đi làm.
Sau đó họ cưới nhau.
Sinh vài đứa con và sống với nhau đến già.
Tôi đoán thế.
Cảm giác việc đó thế nào?
Tôi không biết.
Những người dân làng cho chúng ta thứ này.
- Một món quà tuyệt mĩ.

Cô đây rồi.
Này, mọi người.

Anh sẽ không thể sống sót nếu thiếu chúng tôi.
Phải.
Chúng ta đều biết là Diana có khả năng tự lo cho bản thân.
Tôi lo sợ rằng anh sẽ không trở về.
Tôi không còn tiền đâu.
Chúng tôi đã được trả công đủ rồi.
Không, Charlie.
Ai sẽ hát cho chúng tôi nghe?
- Ừ.

Hát sao?
Em đòi đấy nhé.
Có lẽ anh nghĩ rằng tôi được sinh ra vào hôm qua.
Tôi biết rằng điều này nghe điên rồ nhưng nó là sự thật.
Sao cũng được.
Khoan...

Có cả một hòn đảo đầy những người như cô ấy sao?
Và không có một người đàn ông nào?
Làm thế nào để chúng ta đến đó?
Và cô ấy nghĩ là Ludendorff là Ares, vị Thần Chiến Tranh sao?
Và chỉ bằng cách tiêu diệt hắn thì chiến tranh mới ngừng?
Đừng ngớ ngẩn thế.

Cách mà cô ấy tránh khẩu súng máy.
Cách mà cô ấy đập vỡ tòa tháp.
Có thể đó là sự thật.
Tôi nghĩ đó là thật.
Tôi tin rằng như vậy.
Steven, anh không tin vào những điều ngu ngốc đó chứ?
Diana, Diana, cúi xuống.
Làm thế quái nào chúng ta vào trong đó được?
Tôi thấy vài lính gác ở cổng cũng dễ bị đánh lạc hướng mà.
Ừ, trông không khả nghi tí nào khi tôi đi lang thang ra khỏi rừng.
Em có thể lẻn vào.
Em sẽ không vào trong đó, nó quá nguy hiểm.
- Nguy hiểm sao?

Và em thì quá gây chú ý.
Nghe này, tôi sẽ vào trong đó và tìm chỗ mà chúng đang chế tạo bom khí độc hay tốt hơn, là vị trí của quả bom hiện tại.
- Em sẽ đi với anh.

Trang phục mà em đang mặc nó không hợp để làm vỏ bọc.
Tôi không chắc.
Tôi sẽ nói rằng trông cô ấy khá là kín đáo trên chiến trường hôm trước.
Chỉ là, chúng ta không thể để cô vào trong đấy.
Nhưng chỉ cần anh ấy vẫn còn sống...
Em không thể vào sở chỉ huy quân đội Đức và giết người được.
Không được đâu.

Thứ đó đến từ đâu vậy?
Tôi có thể lái chiếc xe đó không?

Tôi sẽ là tái xế cho anh.
Đi nào... đi nào.
Ở yên đây!
Nó từ đâu đấy?
Cánh đồng ngoài kia.

Tù trưởng, tôi nghĩ tôi và anh cần ra khỏi khu vực này trong trường hợp cần đánh nhanh rồi rút.
Cô thấy sao, Diana?
Đại tá.
Steve, họ có giấy mời.
Đừng lo lắng.

Xin xuất trình giấy mời.
Cảm ơn ngài.

- Đầu anh chắc trỗng rỗng lắm.

Tôi xin lỗi.
Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi cả vạn lần, thưa ông chủ.
Tôi sai rồi, tôi mắc sai lầm để quên lớn rồi.
- Tôi làm mất giấy mời Đại tá.

Ngươi nói chúng ta tới đây băng qua cả bùn và mưa...
- ...chỉ để ngươi mất giấy mời à?

Không phải là bọ mà lạ phân bọ cơ.
Và ngài là ông chủ vĩ đại...
Phước lành sẽ đến với chúng ta.
Thật vô lý.
Tôi không dành cả buổi tối ở ngoài này đâu..
Đồ ngu ngốc!

Cô là ai?
Cô đang làm gì?
Cho phép tôi nhé.
Tôi không uống.
Chúng ta gặp nhau chưa?
Không, nhưng tôi theo sát cô lâu rồi.
Theo dõi sự nghiệp của cô.
Cô là Tiến sĩ Isabel Maru.
Tài năng hóa học xuất sắc nhất quân đội Đức.
Tôi là bạn.
Tôi hy vọng tôi không gây ra...
Tôi biết cô và Đại tướng Ludendorff rất thân thiết.
Chúng tôi làm việc với nhau.
Hãy nói với tôi như thể tôi là cấp dưới của cô... lỡ tôi có thể bổ sung gì đó thì sao.
Anh là ai?
Một người đàn ông cho cô biết cô xứng là thiên tài.
Tôi yêu lửa, cô thì sao?
Nó kiểu như một dạng sự sống của entropy vậy.
Vũ khí tối tân để hủy diệt.
Nhắc nhở chúng ta rằng cuối cùng mọi thứ cũng trở về tro bụi.
Kiểu như có gì đó an ủi.
Tôi thấy mọi thứ đó trong mắt cô.
Có lẽ cô nên cho tôi biết cô đang làm gì.
Tôi nghe được rằng...
Tôi nghe đồn rằng nó thật phi thường.
Tôi đánh giá cao sự quan tâm của anh về công việc của tôi nhưng tôi trung thành với Đại tướng Ludendorff.
Hơn nữa...
Giờ tôi thấy anh đang chú ý tới nơi khác.
Thích bữa tiệc chứ?
Tôi không chắc chúng ta đang kỷ niệm cái gì nữa.
Chiến thắng người Đức, dĩ nhiên rồi.
Chiến thắng?
Nhưng tôi lại nghe thấy hòa bình gần hơn.
Hòa bình?
Nó chỉ là một cuộc đình chiến và là trận chiến không hồi kết.
Sử gia Thucydides.
Cô biết về Hy Lạp cổ chứ?
Họ biết chiến tranh là thần.
Một vị thần đòi hỏi sự hy sinh của con người.
Và đổi lại cho con người mục đích thực sự, một cơ hội trỗi dậy khỏi sự nhỏ mọn của mình và can đảm vĩ đại!
Chỉ có một vị thần hiểu được điều đó.
Và ông ta nhầm rồi.
Cô chẳng biết gì về thần linh cả.
Đại tướng Herr.
Thưởng thức pháo hoa đi.
Anh làm gì vậy?
- Tránh đường ra!

Nếu em giết Ludendorff trước khi ta tìm được khí độc thì không có cơ hội ngăn được đâu.
Em sẽ ngăn Ares!
Nếu ta nhầm thì sao?
Nếu không có Ares nào thì sao?
Anh không tin em.
Anh không thể để em làm vậy.
Em làm gì không phụ thuộc vào anh.
Diana!
Diana...
Khí độc.
Người dân!
Chúng ăn mừng cái gì vậy?
Diana!
Chúng đốt gì vậy?
Khí đốt.
- Đó là Ludendorff.

Hắn đi đâu thì các anh đi ấy.
Anh sẽ tìm chúng tôi kiểu gì đây?
Tôi tự biết cách.
Diana!
Họ chết rồi.

Em đã có thể cứu họ.
Em đã có thể cứu họ nếu không phải vì anh.
Anh đã ngăn cản em giết chết Ares!
- Không!

Giờ em hiểu mọi chuyện rồi.
Không chỉ người Đức mới bị Ares làm mê muội.
Cả anh cũng vậy.
Tất cả bọn anh.
Em sẽ tìm Ares và em sẽ giết hắn.
Diana!
Khói đằng kia đó là Tù trưởng.
Anh ta đã theo Ludendorff.
Đi theo hướng khói.
Này!

Đi nào, mau lên.
Thật bất ngờ.
Lạ ghê.
Thật không may, tôi có vấn đề khác cần bận tâm rồi.
Cô là thứ quái gì vậy?
Ngươi sẽ sớm biết thôi.
Dù cô có tài giỏi đến cỡ nào, thì cũng không có cửa với tôi đâu.
Để rồi xem.
Ta là Diana của Themiscira con gái của Hippolyta Nữ hoàng của người Amazon.
Và cơn phẫn nộ của ngươi dồn lên thế giới này đã kết thúc.
Nhân danh tất cả những gì tốt đẹp trong thế giới này ta sẽ sớm hoàn thành nhiệm vụ của người Amazon để giải phóng thế giới này khỏi ngươi mãi mãi!
Diana?
Diana!
Em đã giết hắn.
Em giết hắn nhưng không có gì dừng lại.
Nếu giết được Thần Chiến Tranh thì chiến tranh phải kết thúc chứ.
Đó chính xác là những gì chúng ta cần làm ngay bây giờ.
Chúng ta phải ngăn khí độc lại.

Không.

Diana...
Cuộc chiến lẽ ra phải kết thúc rồi.

Anh không biết!

Ares chết rồi.
Họ có thể kết thúc cuộc chiến rồi nhưng sao vẫn còn giao tranh?
Bởi có lẽ lý do chính họ.
Có lẽ...
Có lẽ con người không phải lúc nào cũng tốt.
Dù Ares hay không có Ares thì có lẽ bản chất của họ là vậy.
- Diana...

Diana, chúng ta có thể nói chuyện này sau.
- Anh cần em đi với anh.

Sau những gì em thấy, không thể thế được!
Không đúng!
Họ đang giết lẫn nhau.
Giết những người mà họ không biết mặt.

Không, chắc chắn là hắn!

Diana, loài người...

Bà ấy đã đúng.
Mẹ em đã đúng.
Bà ấy nói Thế giới loài người không xứng với con.
Họ không xứng với sự giúp đỡ của chúng ta, Steve.
- Không phải là chuyện về xứng đáng!

Có lẽ bọn anh không xứng đáng!
Không phải là về chuyện đó.

Em nghĩ anh không hiểu sau những gì anh đã thấy ngoài kia sao?
Em không nghĩ anh cũng ước đây chỉ là tội lỗi của một gã xấu nào đó sao?
Không phải vậy!
Tất cả chúng ta đều đổ lỗi.
Em thì không.
Nhưng có thể anh thì có!
Xin em.
Nếu em tin vào chuyện đó.

Bởi vì...
Bởi nếu em không làm thế, chúng sẽ giết thêm hàng ngàn người, xin em hãy đi với anh.
Anh phải đi.
Anh phải đi.
Này!
- Diana đâu?

- Sao cơ?

Có vẻ như là hàng loạt máy bơm khí độc nhưng tôi không biết chúng mang đi đâu.
Chúng ta vào kiểu gì đây?
Tôi có ý này.

Đi nào!
Ai đó?
Ngài Patrick.
Cô nói đúng, Diana.

Chúng chỉ đáng bị hủy diệt.
Ông...
Ông là hắn.
Đúng.
Nhưng ta không phải như cô nghĩ đâu.
Là gì vậy?
Tương lai.
Ta không phải kẻ thù, Diana.
Ta là người duy nhất hiểu được cô.
Và là người thực sự hiểu chúng, giống như cô bây giờ.
Chúng luôn luôn và luôn luôn yếu đuối, hung ác, ích kỷ và có khả năng là những thứ ghê tởm nhất.
Điều mà ta luôn mong muốn là để các vị thần nhìn thấy cha ta đã tạo ra loài ác quỷ.
Nhưng họ đã từ chối.
Ta là Diana của Themiscira...
Thế nên ta sẽ hủy diệt họ.
Con gái của Hippolyta và ta ở đây để hoàn thành giúp bà ấy...
Diệt thần.
Cô nhóc của ta đó không phải là Diệt thần.
Mà là chính là cô.
Chỉ có thần mới giết được thần.
Zeus đã để lại một đứa trẻ cho Hoàng hậu của Amazon làm vũ khí để chống lại ta.
Không.

Ta sẽ ép ngươi phải nói với ta sự thật.
Ta...
Ta không phải Thần Chiến Tranh, Diana.
Ta là Thần Sự Thật.
Nhân loại cướp Thế giới này khỏi chúng ta.
Chúng hủy hoại nó, từng ngày.
Và ta, người duy nhất đủ thông tuệ để thấy sự nhưng lại quá yếu đuối để ngăn chúng lại.
Tất cả những năm tháng ta đã vất vả một mình thì thầm vào tai chúng.
Ý tưởng, nguồn cảm hứng cho các công thức vũ khí... nhưng ta không sai khiến chúng dùng nó.
Chúng đã tự bắt đầu chiến tranh.
Ta đã sắp xếp một hiệp ước đình chiến mà ta biết chắc chúng sẽ không giữ nổi và trông đợi chúng sẽ tự hủy hoại chính mình.
Nhưng như vậy chưa bao giờ là đủ.
Cho tới khi cô tới.
Lần đầu tiên cô tới ta đã định tiêu diệt cô.
Nhưng ta biết rằng nếu cô có thể nhìn thấy thứ mà những vị thần khác không thể cô sẽ tham gia với ta, và với quyền năng chúng ta hợp lại, ...cuối cùng chúng ta có thể chấm dứt tất cả nỗi đau, tất cả những đau khổ hủy hoại mà chúng mang tới.
Và chúng ta có thể đưa Thế giới này lại là thiên đường trước khi có chúng.
Mãi mãi.
Ta...
Ta sẽ không tham gia với ông.
Cô bé, ta không muốn đánh với cô.
Nhưng nếu ta phải thì...
- Steve!

Sammy, đi nào!
Mang những thứ này rời khỏi đây.
Cô bé, cô còn nhiều thứ để học lắm.
Chúa ơi!
Chúng ta làm gì đây?
Chúng ta không làm được nhiều đâu nếu tôi nghĩ đúng về họ.
Nhưng chúng ta có thể chặn máy bay lại.
Nếu chúng ta có thể leo lên tháp radio chúng ta có thể yêu cầu không lực bắn hạ nó
Không, nếu nó nổ, nó sẽ thổi bay tất cả mọi người trong 50 mét vuông.
Chúng ta phải hạ nó!
Tin xấu, nó là bom hẹn giờ.
Nếu ta không cho nó cất cánh, thì kết quả vẫn vậy.
Tù trưởng, nó dễ cháy đúng không.
Có, anh nói đó là hydrogen mà.

Tôi cần các anh dọn sạch đường tới máy bay đó.
- Không, Steve!

Đi nào!
Đi nào!

- Cố lên, Steve.

Steve!
Xem ngươi là loại thần gì nào.
Ngươi sẽ giúp ta hủy hoại chúng, Diana.
Hoặc là ngươi sẽ chết.
Đi nào!

- Mau!

Đó là tất cả những gì ngươi có sao?
Làm gì có chuyện ngươi thằng được chứ.
Từ bỏ đi, Diana.
Tù trưởng!

Tôi không còn.
- Không còn!

Steve.
Steve.
Không!
Được lắm, Diana!
Xử hết chúng đi.
Cuối cùng ngươi cũng nhận ra.
Nhìn Thế giới này xem.
Nhân loại đã làm vậy, không phải ta.
Chúng xấu xí tràn đầy hận thù yếu đuối giống Đại úy Trevor của ngươi.
Bỏ đi và chẳng để lại cho ngươi điều gì.

Thảm hại!
Chúng xứng bị thiêu cháy.
Nhìn vào ả và nói ta sai đi.
Ả là ví dụ điển hình về nhân loại và dù gì cũng không xứng với lòng thương hại của ngươi.
Hủy diệt ả đi, Diana.
Ngươi biết ả xứng bị vậy à, tất cả bọn chúng đều xứng bị vậy.
Làm đi!
Diana!
Diana...
Sao vậy?
Anh phải đi đây.
Anh đang nói gì vậy?
Steve...
Dù có thế nào, em cũng làm được.
Không...

- Hãy để em làm.

Phải là anh chứ.
Phải là anh chứ.
Anh có thể cứu ngày hôm nay, nhưng em sẽ cứu cả Thế giới.
Anh ước chúng ta có nhiều thời gian hơn.
Sao cơ?

Anh yêu em!
Ngươi nhầm về họ rồi.
Họ có những gì ngươi nói nhưng còn nhiều hơn thế nữa.
Dối trá!
Chúng không xứng được ngươi bảo vệ.
Không phải là chuyện xứng đáng.
Mà là niềm tin của ngươi.
Ta tin vào tình yêu.
Vậy ta sẽ hủy diệt ngươi!
Tạm biệt anh trai.
Tôi từng muốn cứu thế giới.
Kết thúc chiến tranh và đem lại hòa bình cho nhân loại.
Nhưng sau đó tôi chợt nhận thấy bóng tối phủ kín tâm trí họ và biết ai cũng vậy và sẽ luôn là vậy.
Mỗi người phải tự lựa chọn.
Có những thứ anh hùng không thể đánh bại được..
Và giờ tôi biết chỉ có tình yêu thực sự mới có thể cứu thế giới..
Nên tôi ở lại để chiến đấu và cho đi vì Thế giới tôi biết là có thể..
Giờ đó là nhiệm vụ của tôi.
Mãi mãi.