# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phụ đề dịch bởi hungbeo192
Cầu cho thần Chiến binh ban cho ngài lòng dũng cảm và bảo vệ ngàii trong những gian truân.
Cầu cho thần Thợ rèn ban cho ngài sức mạnh để gánh vác gánh nặng này.
Và cầu thần Tuổi già, người nhìn thấu số mệnh của con người, chỉ đường dẫn lối cho ngài trên quãng đường đen tối phía trước.
Dưới thánh quang của Thất thánh thần, ta tuyên bố
Tommen đệ nhất của gia tộc Baratheon.
Là vua của người Andal và người Bản địa và là chúa tể của Thất đại vương thành.
Đức vua vạn tuế!
Đức vua vạn tuế!
Ngày trọng đại.
Bệ hạ.
Bệ hạ.
- Thái hậu.

Chào thái hậu.
Trông nó kìa.
Đức vua vạn tuế.
Đức vua vạn tuế.
Ngài ngồi trên ngai như vốn nó đã thuộc về ngài.
Ừ, nhưng vốn đâu phải vậy, phải không?
Không.
Vẫn để tang Joffrey à?
Ngài ấy là chồng, là Đức vua của tôi mà.
Suýt nữa thì nó trở thành ác mộng của đời cô.
Thái hậu, tôi...
Cô biết rõ nó là người như thế nào.
Ta cũng biết.
Trên đời này không gì sánh được với tình yêu cho đứa con đầu lòng
Bất kể chúng có làm gì đi nữa.
Vậy mà ta lại choáng vì những việc nó đã làm.
Theo cô thì ta có dễ kích động vậy không?
Không.
Ta choáng vì những điều nó gây ra.
Nó đang còn nhỏ.
Ngoan ngoãn, đường hoàng.
Luôn luôn như vậy.
Ta tự hỏi vị vua đường hoàng gần đây nhất là từ khi nào?
Cả nửa thế kỷ qua nó có thể là người đầu tiên xứng đáng ngự trị trên cái ngai đó.
Cũng coi như là 1 sự an ủi cho những chuyện kinh khủng đã đưa ngài đến vị trí đó.
Nó cần sự trợ giúp... nếu nó muốn làm 1 vị vua tốt.
Ngài ấy đã có người.
Chỉ 1 người mẹ thôi chưa đủ.
Cô vẫn muốn làm nữ hoàng chứ?
Sau tất cả những gì đã xảy ra... nghe thì có vẻ lạ, nhưng tôi... tôi thậm chí còn chưa nghĩ về điều đó, về chuyện gì sẽ đến.
Tất nhiên đó là 1 vinh dự lớn lao.
Nhưng tôi cần phải bàn bạc với cha tôi trước đã.
Phải, bàn bạc với cha cô đi.
Ta sẽ bàn bạc với cha ta.
Chúng ta có thể sẽ đứng trước 1 số lượng đám cưới đáng báo động.
Tôi còn không biết phải gọi ngài là gì.
Chị dâu?
Hay mẹ chồng?
Vua Joffrey Baratheon đã chết.
Bị hành thích ngay trong lễ cưới.
Và chúng ta đã nắm trong tay lực lượng hải quân của Meereen, thưa bệ hạ.
Là quân Second Sons nắm giữ hải quân Meereen.
Ai lệnh cho các người chiếm lấy lực lượng hải quân?
Không ai cả.
Vậy tại sao ngươi lại làm thế?
Tôi nghe nói ngài thích thuyền bè.
Bao nhiêu thuyền?
93, thưa bệ hạ.
Có thể chở được bao nhiêu người?
9.300, chưa tính đến thuyền viên.
Đã đủ để đánh chiếm King's Landing chưa?
Bọn Lannister có nhiều quân hơn.
Bọn chúng đã phải chiến đấu cho Joffrey nhiều năm rồi.
Chúng đã mệt mỏi, phân tán.
Giờ thì vua của chúng đã chết.
8,000 lính Unsullied, 2,000 lính Second Sons
Giương buồm tới vịnh Hắc Thủy rồi bất ngờ đột phá cổng thành.
Khó nói chắc lắm.

Nhưng chúng ta chinh chiến đâu phải để đưa ngài lên làm nữ hoàng của King's Landing.
1 vạn quân không thể xâm chiếm Westeros được.
Các gia tộc cựu thần sẽ tụ tập đi theo nữ hoàng khi người băng qua Biển Hẹp.
Những gia tộc đó sẽ theo bên nào thắng cuộc, chúng vẫn luôn làm như thế.
Còn có tin tức khác.
Tin từ Yunkai.
Không có quân Unsullied thực thi quyền cai trị của ngài, bọn quý tộc đã đoạt lại quyền khống chế thành phố.
Những người đã được khôi phục tự do ở đó đã bị chúng nô dịch chúng còn tuyên thệ sẽ trả thù ngài.
Còn ở Astapor, hội đồng quản trị do ngài thành lập đã bị tên đồ tể Cleon lật đổ rồi tự xưng là Hoàng đế
Lui hết ra đi.
Ngài ở lại, đại nhân Jorah.
Có vẻ như công cuộc giải phóng của ta tại Vịnh Nô Lệ không được suôn sẻ như mong đợi.
Ngài có thể trở về Westeros bỏ lại mọi chuyện ở đây.
Kẻ ngồi trên Ngai Sắt chỉ là 1 đứa trẻ.
1 đứa trẻ mà nhiều người cho rằng chỉ là 1 đứa con hoang, không xứng với ngôi vị.
Giờ đang là lúc chúng yếu đuối nhất.
Khi ở Qarth ngài phản đối sự liều lĩnh của ta.
Ta không nghe theo.
Thế rồi vẫn thành công.
Làm sao ta có thể cai trị được Thất đại vương thành khi mà ta không cai quản nổi Vịnh Nô Lệ?
Có lý do gì để người khác tin tưởng ta?
và đi theo ta?
Ngài là dòng dõi Targaryen.
Ngài là Long Mẫu.
Ta cần phải làm được hơn thế.
Ta sẽ không để những người được giải phóng lại trở về với gông cùm.
Ta sẽ không quay về Westeros.
Vậy người sẽ làm gì?
Làm điều mà 1 nữ vương phải làm.
Ta sẽ cai trị.
Kéo mũ lên đi.
Bộ dáng cô dễ nhớ.
Nhưng làm sao họ biết được?
Cô có biết mấy gã nghèo khó thích nói truyện gì nhất không?
Truyện về các thiên kim tiểu thư mà chúng không bao giờ gặp.
Chỉ có duy nhất đường này đến Eyrie sao?
Những ngọn núi ở đây không vượt qua được
Nếu cô muốn đến Eyrie, thì cô phải đi qua Huyết Môn.
Bất kể quân đội lớn đến mức nào, nếu tiến đánh nơi đây, thì phải đánh từ con đường này,
3 người 1 hàng ngang để rồi bị tàn sát như súc vật.
Những chúa tể đầu tiên của Vale không có gì nhiều ngoài những ngọn núi này và họ biết cách tận dụng chúng.
pháo đài họ xây dựng ở đây chưa từng bị công phá.
Trong suốt nghìn năm nay.
Nắm rõ và tận dụng các ưu điểm của bản thân, làm được như thế thì 1 người đáng giá bằng 1 vạn.
Kẻ tới Huyết Môn là ai?
Đại nhân Petyr Baelish và cháu gái Alayne.
Nghiêm.
- Nghiêm!

Chào mừng ngài trở lại, đại nhân Baelish.
Chú Petyr!
Công tử.
Ta có quà cho cháu.
Đại nhân Baelish.
- Chào phu nhân.

1 món quà đẹp cho 1 cậu bé xinh xắn.
Rất hân hạnh được gặp mặt, phu nhân Arryn.
Tên tôi là Al...
Bỏ mũ xuống đi cháu.
Cháu nghĩ ta không biết cháu là ai ư?
Cháu nghĩ ta sẽ để hôn phu của ta rời khỏi Eyrie vì việc khẩn cấp mà không biết việc khẩn đó là việc gì ư?
Ta để chàng đi là để mang cháu về đây với ta.
Huyết thống của ta.
Cháu rất mừng được gặp dì, dì Lysa.
Đừng gọi ta như thế trước mặt người ngoài nhé.
Vâng, cháu hiểu mà.
Không ai được biết cháu đang ở đây.
Nếu không thì chúng ta sẽ phải đối mặt với 1 tình huống rất bấp bênh.
Cháu sẽ không nói gì hết.
Bọn Lannister muốn tiêu diệt chúng ta.
Chúng đã cố hàng năm trời.
Giờ thì chúng hiểu được cảm giác đó rồi.
Mẹ kể là bọn chúng giết mẹ chị và chặt đầu anh trai chị.
Phải, và chặt đầu cha ta nữa.
Chúng cũng giết cha em, bằng độc.
Em muốn cho thằng lùn nhà Lannister bay, nhưng mẹ không cho.
Cho hắn bay ư?
Bay qua Cổng Nguyệt.
Và kinh khủng hơn cả, chúng bắt cháu phải lấy tên quỷ lùn đó.
Phải, họ bắt ép cả 2.
Đại nhân Tyrion cũng không muốn.
Ta không tin.
Hắn có cưỡng bức cháu không?
Không.
- Chúng cháu chưa...

Robin, đây là chị họ Sansa của con.
Nhưng con không được gọi tên chị trước mặt người khác.
trừ chú Petyr và mẹ.

Sansa, đây là Ronbin, con của dì.
Rất vui được gặp em, Robin.
Robin, dẫn chị Sansa về phòng.
Đi cầu thang hậu ấy.
Đi đi.

Chàng làm gì mà lâu vậy?
Sắp xếp cho lễ đăng quang của vua Tommen đệ nhất,
Cứu Sansa, đưa nó về đây.
Nó ở đây rồi.

Tối nay cưới luôn đi.
Ta không phải... báo cho các lãnh chúa ở Vale về lễ cưới hay sao?
Ở Vale chỉ có 1 chúa mà thôi.
Những tên kia đem treo cổ hết cũng được.
Chỉ biết ẩn nấp, giả bộ mèo khóc chuột như lũ lang sói muốn thò nanh vuốt tới thiếp khi chồng thiếp qua đời.
Ta nghĩ ta có thể chờ đến...
Thiếp mòn mỏi lắm rồi Petyr.
Đêm động phòng của chúng ta từ bao nhiêu năm trước.
Chàng không nhớ sao?
Chỉ như mới hôm qua.
Có người vợ nào có thể làm những chuyện thiếp đã làm vì chàng?
Có người vợ nào tin tưởng chàng như thiếp?
Khi chàng đưa thiếp độc dược và bảo thiếp đổ vào rượu của Jon, rượu của chồng thiếp... khi chàng bảo thiếp viết thư cho Cat để đổ tội cho bọn Lannister...
Chuyện đã qua rồi.
Đã tan thành hư vô rồi.
Cứ nhắc về nó có thể biến nó thành sự thực đấy.
Vậy thì tối nay đi.
Để ta tắm rửa sửa sang cho buổi lễ đã.
Khi đã chuẩn bị xong, ta sẽ gọi quan tư tế ngay.
Ta báo với ông.
Ta sẽ gào lên khi làm tình với chồng ta.
ta sẽ gào to đến mức bên kia bờ Biển Hẹp cũng nghe thấy.
Theo con thì bao giờ nên tổ chức đám cưới?
Khi tục lệ cho phép.
Sau khi ta để cho Tommen có thời gian để tang cho anh nó và Margaery có thời gian để tang chồng.
- 2 tuần lễ?

Không có diễn xiếc, không có lũ lùn diễn trò,
Không cần tiệc 77 món.
Còn đám cưới của con với Loras?
Không lâu sau đám cưới của Tommen.
- Không lâu là bao lâu?

Ta biết con không ưa chúng.
Ta cũng không ưa chồng của con.
Suốt ngày vỗ lưng ta.
Ta không tin tưởng hắn.
Cha con ta giống nhau chỗ đó.
Con không cần phải gây dựng quan hệ với những người con tin tưởng.
Thế biết tin ai được?
Bản thân chúng ta thôi.
Gia tộc Tyrell là đối thủ xứng tầm của ta khi nói về nguồn tài lực và ta cần họ ở phe mình.
Robert đâu có giầu có gì.
Robert có ta tài trợ.
Chiến tranh nuốt vàng như cá voi uống nước.
Chắc là nhờ thế nên ta mới thắng được trận gần đây nhất.
Con có biết năm vừa rồi ở Westerland khai thác được bao nhiêu vàng không?
Không.
Đoán thử xem.
Vài cân, vài tấn, hay vài lượng?
Không quan trọng.

Không thể thế được.
Mỏ vàng cuối cùng của chúng ta cạn kiệt từ 3 năm trước.
Vậy thì chi trả cho công việc bằng cái gì?
Hoàng gia nợ Ngân Hàng Sắt xứ Braavos 1 khoản tiền khổng lồ.
Bao nhiêu?
1 khoản khổng lồ.
Phải có ai đó tại Ngân Hàng Sắt mà ta có thể thương lượng được.
Ngân Hàng Sắt là Ngân Hàng Sắt.
Làm gì có ai với chả đó.
Ai đó làm việc ở đó.

1 ngôi đền có biết bao nhiêu tảng đá.
1 tảng bị vỡ, 1 tảng khác sẽ thay thế.
Và ngôi đền vẫn giữ được hình dáng tới cả nghìn năm nữa.
Ngân Hàng Sắt chính là 1 ngôi đền.
Tất cả chúng ta đều sống dưới cái bóng của nó, nhưng chẳng có mấy ai biết.
Không thể chạy trốn họ.

Cũng không thể dùng lý do để lung lạc họ.
Nếu nợ tiền họ mà không muốn chết, chỉ có cách trả nợ.
Trao vương miện cho tộc Tyrell sẽ hỗ trợ rất lớn cho mối quan hệ này.
Con hiểu đó là vì lợi ích của gia tộc.
Mấy thằng em của con thì chưa chắc.
Ta biết con đang tạo cơ sở vững chắc để chống lại Tyrion.
Với tư cách làm mẹ, đó là quyền của con.
Nhưng với tư cách là thẩm phán, ta không thể bàn chuyện xét xử với con được.
Cũng được thôi.
Không cần phải bàn bạc về chuyện đó.
Di sản của gia tộc là trên hết.
Để bảo vệ gia tộc này, cha đã khơi mào bao cuộc chiến.
Quay lưng lại với Jaime vì nó từ chối cống hiến cho tương lai của gia tộc.
Còn Tyrion phải nhận lấy cái điều gì khi nó thiêu rụi cái tương lai đó?
Joffrey.
Cersei.
Walder Frey.
Meryn Trant.
Tywin Lannister.
Mụ phù thủy đỏ.
Beric Dondarrion.
Thoros xứ Myr.
Ilyn Payne.
Mountain.
Ngậm cái mồm lại được không nhóc?
Chưa liệt kê hết tên chúng tôi chưa ngủ được.
Tên của tất cả bọn giời ơi đất hỡi của cái đất Westeros này à?
Chỉ những kẻ tôi sẽ giết thôi.
Hận thù là động lực tốt để 1 người sống tiếp.
Gần như tốt nhất.
Phải giải quyết được anh trai ta, thì may ra ta và ngươi có thể giết được 1 kẻ muốn giết.
Nếu ông ta đang ở đây, thì ông sẽ làm gì?
Ta sẽ bảo hắn ngậm miệng lại để cho ta đi ngủ.
Nhanh lên, đếm cho xong đi.
Cái danh sách những kẻ xấu số của ngươi.
Tôi gần xong rồi.
Chỉ còn 1 tên thôi.
Thì đếm đi.
Chó Săn.
Cảm ơn dì.
Mẹ cháu ngày trước cũng hảo ngọt lắm.
- Thật á?

Đến bữa tối, chị ấy ăn nào là bánh mật, mứt hạnh nhân, bánh kem.
Toàn đồ ngọt.
Cuối cùng, ông ngoại cháu phải cử người giám sát bữa ăn của chị ấy.
Dù gì Cat cũng là con trưởng mà.
Việc giữ gìn vóc dáng của chị ấy rất quan trọng để cha có thể tìm 1 mối môn đăng hộ đối mà lúc đó thì chị ấy lại sắp phát phì.
Mẹ cháu mà béo á?
Mẹ không cho cháu ăn bánh tráng miệng cho đến khi cháu đã dùng hết bữa.
Đó là trước khi chị ấy lấy cha cháu và chuyển đến miền Bắc.
Đến khi cháu sinh ra, thì mẹ cháu đã lây tính nghiêm khắc của cha cháu rồi.
Kết hôn làm con người thay đổi mà.
Ta đâu có cấm cháu.
Cứ ăn đi.
Thấy thế nào?
Ngon lắm.
Dì lấy chanh ở đâu ra vậy?

À không.
Petyr mang 3 thùng từ tận King's Landing lên đây.
Chàng biết cháu thích bánh chanh.
Ngài ấy thật tốt bụng.
Chàng rất quan tâm đến cháu.
Nghĩ xem cháu sẽ ở đâu nếu không có chàng.
Trong cái ổ sát nhân ấy.
Vâng, cháu rất may mắn.
Chàng cảm thấy có trách nhiệm với cháu.
Cháu biết.

Tại sao?
Tại sao chàng lại thấy có trách nhiệm với mày?
Cháu mang 1 nửa dòng máu Tully.
- Ngài ấy yêu gia đình dì rất nhiều.

- Không.

Ngài yêu dì mà, dì Lysa.

Mẹ mày chưa từng yêu chàng.

Cat luôn luôn chạy đến với những điều ngọt ngào nhất.
Điều rõ ràng nhất.

Thằng bác điển trai, ngạo mạn, tàn nhẫn Brandon của mày.
Hắn chút nữa đã giết Petyr trong trận thách đấu.
Mà mẹ mày vẫn yêu hắn.
Vậy mà giờ Petyr lại mạo hiểm mạng sống để cứu mày, đứa con gái của ả đàn bà không hề yêu chàng cũng như lũ điếm trong những nhà thổ của chàng vậy.
- Chàng có kể về chúng cho mày chưa?

Chàng vẫn chưa kể về những điều kinh tởm người ta làm với cơ thể chúng với ngươi ư?
Những chuyện kinh tởm mà chúng để chàng làm với cơ thể chúng?
- Không, chưa bao giờ.

Gì cơ?

Tao không hỏi về tên Tyrion.
Mày để Petyr làm gì mày rồi?
- Dì Lysa, không, cháu...

- Không gì cả.

Dì làm cháu đau.
Mày lừa tao là tao biết ngay.
Cháu vẫn còn trinh, cháu thề.
Ngài ấy yêu dì.
Ngài luôn bảo là cháu ngu ngốc.
Cháu là 1 con bé ngu ngốc với những mong ước viển vông không biết sáng mắt ra, cháu không biết nói dối, nên cháu luôn nói thật.
Cháu thề với dì ngài ấy chưa từng chạm vào người cháu.
- Chưa bao giờ.
Không sao rồi.
Mọi truyện sẽ ổn cả thôi.
Chẳng mấy chốc cháu sẽ là quả phụ.
Tên lùn đó sẽ bị xử tử vì tội giết vua và cháu sẽ lấy Robin.
Cháu sẽ trở thành công nương xứ Vale.
Người ta không dạy ngươi cách cưỡi ngựa sao?
Có chứ, thưa tiểu thư.

Nhưng cũng không mấy tác dụng khi ở với đại nhân Tyrion.
Ngài ấy thích ngồi kiệu hơn.
Đáng lẽ ngươi nên ở lại với hắn.
Chuyến đi này không thoải mái với ngươi đâu.
Phải mất hàng tuần lễ mới tới được Bức Tường, phụ thuộc vào thời tiết.
Đường xa thế.
Huynh trưởng của phu nhân Sansa đang ở Hắc Thành.
Nếu ta là cô ấy thì ta sẽ đến đó.
Muốn bỏ đi thì cứ bỏ đi.
Không đâu tiểu thư, tôi là tùy tùng của ngài.
Ta vẫn sống đến bây giờ mà không cần cận vệ.
Thì tại sao giờ lại cần làm gì?
Hiệp sỹ nào cũng có cận vệ cả, thưa tiểu thư.
Ta không phải hiệp sỹ.
Ta cũng không phải chủ nô.

Tôi đã thề rồi, thưa tiểu thư.
Ta giải phóng ngươi khỏi lời thề đó.
Nghĩa là ngươi biến được rồi đấy.
Tôi biết.
Ngươi sợ ngươi bỏ đi thì sẽ xảy ra truyện gì?
Người ta sẽ chê tôi không phải là 1 tùy tùng tốt.
- Ngươi làm cái trò gì vậy?

- Tập cách chết à?

Cứ choi choi thế thì có đấy.
Đánh đấm gì kiểu đấy.
Không phải đánh nhau.

Vũ điệu?
Hình như còn thiếu bộ váy.
Ai bầy cho ngươi trò khỉ này vậy?
Tay kiếm vĩ đại nhất mọi thời đại.
Syrio Forel, đội trưởng Vệ kiếm của quý tộc xứ Braavos.
Braavos.
Chắc là 1 thằng oắt đầu tóc bóng nhẫy hả.
Bọn chúng thằng nào chả thế.
Ông thì biết cái gì chứ?
Ta cá là tóc hắn bóng y như lìn thằng Joffrey hả.
- Không phải thế.

- Rồi.

- Bị giết.

Meryn Trant.

Meryn Trant?
Tay kiếm vĩ đại nhất mọi thời đại bị thằng khốn Meryn Trant giết hả?
- Ông ấy bị bao vây,

Syrio không có kiếm, không có giáp, chỉ có 1 cây gậy.
Tay kiếm vĩ đại nhất mọi thời đại lại không có kiếm?
Được rồi.

Để xem hắn dạy ngươi được những gì.
Làm đi, vì tên bạn Braavos của ngươi.
Chết rục như tất cả đám bạn của ngươi.
Bạn của ngươi chết rồi, còn tên Meryn Trant thì chưa vì hắn mặc giáp và cầm 1 thanh kiếm bự.
Thái hậu.
Hoàng tử Oberyn.

Đang làm thơ.
Ta dẫn ngài đi thăm vườn nhé.
Tôi sao dám từ chối đi dạo cùng hoàng tộc.
Phải, ngươi chối sao được.
Ta không nhận ra ngài là nhà thơ đấy.
1 nhà thơ dở tệ.
Viết tặng tình nhân hả?
Cho con gái.
Ngài có mấy đứa nhỉ?
8 đứa.
8 đứa?
8 đứa con gái cơ à?
Đứa thứ 5 khó chiều lắm.
Tôi đặt tên nó theo tên chị Elia của tôi.
Tên rất đẹp.
Phải.
Nhưng mỗi lần gọi tên nó tôi lại buồn.
Và sau khi buồn, tôi lại thấy tức giận.
Có lẽ vì thế nên nó mới khó chiều.
Thánh thần thích mấy trò đùa ngu ngốc mà, phải không?
Trò đùa nào cơ?
Ngài là hoàng tử của Dorne.
1 chiến binh huyền thoại.
1 người tài hoa được e sợ trên toàn Westeros.
Nhưng lại không thể cứu được chị gái.
Ta là người nhà Lannister.

Là con gái của người đàn ông quyền lực nhất.
Nhưng lại không thể cứu được con trai.
Có quyền lực để làm gì khi đến bảo vệ người thân cũng không làm nổi?
Chúng ta có thể trả thù.
Phải, ta có thể trả thù.
Ngài thật sự tin rằng Tyrin giết con trai mình ư?
Ta biết là hắn làm.
Sau phiên xét xử là sẽ biết được sự thật thôi.
Đằng nào thì cũng phải xét xử.
Hơn 1 năm rồi ta chưa được gặp con gái.
Lần cuối tôi nhìn thấy nó, thì nó đang bơi lội cùng 2 đứa con gái của tôi trong Thủy Viên.
Cười đùa dưới ánh mặt trời.
Ta cũng muốn tin.
Ta muốn tin là nó đang hạnh phúc.
Tôi đảm bảo với ngài.
Ở Dorn chúng tôi không làm hại trẻ con.
Ở đâu trên đời này người ta chả làm hại trẻ con.
Nhờ ngài mang cho nó 1 món quà.
Ta không có mặt ở lễ đặt tên của nó.
Không biết bao giờ ta mới được gặp lại nó.
Gì cũng được.
Các tay thợ đóng tàu giỏi nhất của King's Landing đang đóng chiếc thuyền đó hàng tháng rồi.
Myrcella yêu biển lắm.
Tôi sẽ cử người dong buồm nó xuống Sunspear cho con bé.
Nhờ ngài nói với nó... mẹ nó nhớ nó lắm.
Ôi không không không
Khốn thật.
Trời ạ.
Ngươi đã lột da nó chưa?
Dạ chưa.
Ngươi đã làm thịt thỏ bao giờ chưa?
Dạ chưa.
Ngươi đã nấu ăn cho đại nhân Tyrion bao giờ chưa?
Dạ chưa.
Đó là việc của đầu bếp.
Làm trò gì vậy?
Giúp ngài cởi giáp.
Ta quen tự cởi giáp rồi, cảm ơn ngươi.
Thế chính xác thì ngươi làm việc gì cho đại nhận Tyrion?
Tôi mang thức ăn lên, dọn bàn sau khi ngài ấy dùng bữa xong.
Tôi giữ trang phục bằng lụa của ngài ấy sạch sẽ.
Mang và đưa thư.
Công việc chính thì là rót rượu.
Khi còn phục vụ đại nhân Tyrion, ngươi đã làm gì liên quan đến chiến đấu bao giờ chưa?
Tôi giết 1 người.
Ai?
1 Thị vệ.
Hắn định giết đại nhân Tyrion ở trận Hắc Thủy.
Ngươi giết 1 thị vệ bằng cách nào?
Tôi dùng thương chọc xuyên qua gáy của hắn.
Vớ va vớ vẩn.
Tháo giúp ta mấy cái nút buộc.
Đứng dậy.
Đứng dậy.
Đúng rồi đấy, đặt vào đi.
Nhóm lại lửa đi, lạnh cóng hết cả lũ rồi.
Ừ.

Tao đi đái cái đã.
Ngồi im đấy.
Em cần nước.
Không quan trọng.
Có quan trọng đấy.
Không thể để bất kỳ điều gì chặn cậu lại.
Bọn chúng đã chặn tôi lại rồi.
Không.
Cậu không có ở đây.
Cậu đang ở rất xa.
Nghĩa là sao?
Trên ngọn đồi.
1 cây weirwood khổng lồ.
Cậu cũng thấy à?
Meera, tôi, cả Hodor, nhiệm vụ của chúng tôi là đưa cậu đi.
Ngài đang chờ cậu.
Chúng ta phải tìm ra nơi đó.
Cậu phải đến đó.
Phải.
Đây... đây chưa phải là kết thúc.
Chưa phải là kết thúc của cậu.
Vẫn chưa.
Vậy... làm sao biết được khi nào thì kết thúc?
Cậu sẽ biết thôi.
Huynh đệ.
Anh di chuyển nhẹ nhàng thật đấy.
- Bao nhiêu người?

Phần lớn đều say xỉn.
Không có lính gác.

Giết chúng dễ như cắt bánh thôi.
Karl là sát thủ khét tiếng nhất Flea Bottom.
Tôi từng thấy hắn chơi dao như thế nào.
Vậy anh đã thấy tôi chơi dao bao giờ chưa?
Vẫn chưa.
Ở mé đông khu này có 1 cái chòi.

Tại sao?
Chúng xích 1 vài con chó săn ở trong đó.
Càng lại gần mà không để lũ chó ngửi thấy thì càng tốt.
Đêm nay có trăng.
Nghỉ ngơi đi.
Mặt trời lặn thì lên.
Tao rất thích cọn con gái tóc xoăn.
Hàng đẳng cấp cao.
Chơi xong còn thì cho mày.
Dựng nó dậy
Dừng lại.
Dừng lại.

Dừng lại, dừng lại!
Dừng lại!
- Xin các người.
- Xin các người.

Xin các người!

Dừng lại!

Các người làm gì vậy?

- Không!
Tóc mày đẹp ghê ha!
Nói tao nghe 1 con nhãi quý tộc như mày làm gì ở cái chốn rừng sâu nước độc này?
Bỏ lầu các của bố mày để đi phiêu lưu hả?
Mày không được may váy mới rồi.
Mày thích uống rượu phạt hả?
Thích chui xuống cống phải không?
Nếu ngươi thả chị gái ta, ta có thể giúp ngươi.
Mày giúp tao ư?
Phải.
Thế mày định giúp như thế nào?
Ta có thể nhìn thấy các sự việc.
Có ích đấy.
Sự việc chưa xảy ra.
Tốt.
Tốt.
Mày đã nhìn thấy những gì tao sẽ làm với chị mày chưa?
Mày đã nhìn thấy những gì mà bọn nó sắp làm với chị mày chưa?
Không.
Đừng có nhắm mắt đấy.
Ta thấy ngươi chết đêm nay.
Ta thấy xác ngươi cháy rụi.
Ta thấy xương cốt ngươi vùi trong tuyết.
Tấn công!
Bọn chúng đến, bọn Tuần Đêm.
Đội cứu hộ tới rồi các chú.
Tiểu thư.
- Jon đi cùng ông?

Ta sẽ mang cậu đến chỗ anh ta.
Cậu là Brandon Stark?
Chàng công tử què.

Jon!

Không ngậm mồm thì ta cắt cổ đám bạn của ngươi.
Bắt đầu từ thằng đần kia.

Đã rõ chưa?
Hodor, lấy dao của hắn cắt dây trói cho ta.
Hodor, lấy dao của hắn.
Cắt dây trói cho ta, Hodor.
Đi thả Jojen và Meera ra.
Đi đi!
Jon.
Jon!
Nếu anh ta thấy cậu, anh ta sẽ không cho cậu đi về phương Bằc.
- Ảnh là anh trai ta.

Anh ta sẽ mang cậu về Hắc Thành.
Quyết định đi.
Cậu có muốn đi tìm con quạ 3 mắt không?
Hodor.
Chúng ta phải cứu Summer.
Rồi đi thôi.
Đại nhân Snow.
Muốn mang tôi về xét xử sao?
Chúng tao đang sống tốt ở đây.
Làm người tự do.
Mày sẽ không bao giờ được tự do.
Mày không biết được cảm giác đó đâu.
Mày học võ ở cung điện hả?
1 lão sư phụ già dậy mày cách đứng tấn, cách đánh trả?
Đánh sao cho quân tử?
Mày biết vấn đề của quân tử là gì không?
Mày.
Cô có sao không?
Đi với tôi.
Đi nào.
4 huynh đệ tử trận à?
5.
Cái giống gì gây ra vết thương đó vậy?
Tôi chỉ đếm được 10 tên phản đồ.
Locke nói có 11 tên.
Tên Rast đâu?
- Còn đây nữa này.

Mày chui đâu ra vậy?
Lại đây nào.
Tao nhớ mày lắm.
Những người này tính sao đây?
Chỉ mình các cô ở đây không được ăn toàn.
Quân đội của Mance Rayder đang tiến về nơi này.
và ngoài kia còn những thứ tồi tệ hơn cả Mance.
Đi tới Hắc Thành cùng chúng tôi.
Chúng tôi có thể tìm việc cho các cô.

Với tất cả lòng kính trọng, Quạ đại nhân.
Craster đánh đập và hành hạ chúng tôi.
Huynh đệ của ngài đánh đập hành hạ chúng tôi.
Chúng tôi tự lo được.
Các cô muốn ở lại trại của Craster ư?
Thiêu rụi nơi này đi and all the dead with it.
Phụ đề dịch bởi hungbeo192