# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ngày xửa ngày xưa... nói đúng hơn là khi hai vương quốc đối đầu nhau.
Cũng vì sự thù hận giữa họ đã có lời đồn thổi rằng chỉ có một anh hùng vĩ đại hoặc là 1 người đại diện cho xấu xa có thể đoàn kết hai vương quốc.
Một vương quốc với những người dân như bạn và tôi được cai trị bởi 1 vị vua tham lam và hèn hạ.
Họ luôn ghen tỵ với sự giàu có và xinh đẹp... của một vương quốc khác.
Nơi có những sinh vật kì lạ, huyền diệu và khả năng tuyệt vời.
Họ không cần đến vua vì họ sống với nhau bằng sự tin tưởng.
Trên một cành cây cao ở vùng Moors xinh đẹp... có 1 sinh vật xinh đẹp.
Bạn có thể nghĩ nàng chỉ là 1 cô bé.
Nhưng không phải 1 cô bé bình thường đâu.
Cô bé là 1 nàng tiên.
Dịch Biên Tập:

Phụ đề hợp tác dịch bởi HomeSub.vn và Zui.vn
Như cũ rồi đấy.
Và tên của cô bé là...
Maleficent (Tiên Hắc ám)
Chào buổi sáng, ông Shandoval.
Cháu thích cái mũ của ông lắm đấy.
Không, không.
Đừng làm thế chứ.
Ha!

- Chào buổi sáng.

Nhảy đẹp lắm, các cô gái.
Có chuyện phiền phức gì à?
Các lính canh đã bảo...
Này, tôi nói lần này đến lượt tôi nói mà.
Không, lần này là tôi, tiếp đến mới là cô.
Và đến Thislewit.
Ai nói, lần này là đến tôi, sau đó mới đến Thislewit.
Các cô muốn nói gì?
Được rồi!
Cảm ơn nhé.
Maleficent.
Các lính canh...
Họ đã tìm thấy 1 kẻ đang ăn cắp trong rừng.
Tôi xin lỗi nhé.
Sao cô ấy cứ vội vã với đôi cánh lớn của mình vậy nhỉ?
Con người đang ở đây.
Tôi hy vọng là sẽ không xảy ra cuộc chiến gì nữa.
Cháu không sợ đâu.
Cháu đã từng nhìn thấy, chỉ là chưa từng thấy con người gần đến thế.
Ra ngoài đi.
Không, họ định giết tôi đấy.
Và bên cạnh đó, khuôn mặt họ rất xấu xí.
Nó thật là mất lịch sử.
Đừng nghe cậu ta, Balthazar.

Ăn cắp là sai, nhưng chúng tôi không vì thế mà giết người.
Ra ngoài.
Ra ngoài, ngay lập tức.
Cậu đã trưởng thành chưa vậy?
Chưa đâu.
Cháu tin là cậu ấy chỉ là một cậu bé thôi.
Và cậu cũng chỉ là 1 cô bé.
Tôi nghĩ thế.
Tên cậu là gì?
Tôi là Stefan.
Và tên của cậu là gì?
Tôi là Maleficent.
Vâng, đúng thế.
Cậu phải trả lại nó.
Trả lại gì chứ?
Nếu biết cậu sẽ vứt nó đi... tôi sẽ không đưa nó cho cậu.
Tớ không vứt nó, chỉ trả nó về chỗ của mình thôi.
Như mình đang làm với cậu đây.
Cậu biết chứ, một ngày nào đấy, tôi sẽ sống ở đó.
Trong lâu đài đấy.
Giờ cậu đang sống ở đâu?
Một nông trại.
Vậy, cha mẹ cậu là nông dân à?
Cha mẹ tôi đã chết.
Tớ cũng thế.
Chúng ta sẽ gặp lại sau.
Cậu đừng nên quay lại đây nữa.
Cậu biết đấy, ở đây không an toàn đâu.
Vậy nếu tớ quyết định quay lại, thì cậu có ở đây không?
Có thể.
Sao vậy?
Nhẫn của cậu.
Kim loại đốt cháy tiên.
Tớ xin lỗi.
Tớ thích đôi cánh của cậu.
Maleficent cảm thấy vui vì Stefan đã ném nhẫn của cậu đi.
Trong khi Stefan chẳng phải là người giàu có.
Chỉ vì tay cậu có thể chạm tay cô.
Trái tim cô cảm thấy ấm áp.
Tên trộm ấy định ăn cắp kho báu... nhưng lại trộm được thứ đáng giá hơn cả kho báu rất nhiều.
Maleficent.
Maleficent.
Sau 1 khoảng thời gian như vậy, cậu đã quay lại.
Tớ nghĩ cũng phải mạo hiểm một chút.
Vậy, cậu tính chơi trò gì nào?
Stefan và Maleficent đã trở thành 1 đôi bạn kì lạ
Suốt khoảng thời gian đó, dường như mối thù giữa người và tiên không ảnh hưởng họ nữa.
Sau một thời gian, tình bạn của họ đã phát triển thành một thứ tình cảm khác.
Vào ngày sinh nhật thứ 16 của cô,
Stefan đã tặng Maleficent một món quà.
Cậu ta nói rằng đấy chính là nụ hôn của tình yêu chân chính.
Nhưng không phải vậy.
Nhiều năm sau đó
Stefan dần dần rời xa Maleficent.
Vì những toan tính, ghen tỵ của con người mà Maleficent, nàng tiên mạnh mẽ nhất.
Trở thành người bảo hộ chính của của xứ Moors.
Maleficent sống trong sự cô đơn.
Và thỉnh thoảng, nàng tự hỏi là Stefan đang ở đâu.
Nàng không hiểu được sự tham lam ích kỷ của con người.
Nhưng nàng sớm biết vị vua của loài người có dã tâm xâm lược xứ Moors.
Và ông đã không biết mình sẽ dễ dàng bị đánh bại.
Tất cả, dừng lại.
Tất cả, dừng lại.
Hỡi anh em, xứ Moors bí ẩn, mà không ai dám xâm phạm.
Vì sợ quyền năng của chúng.
Nhưng ta nói là, hãy tiêu diệt chúng.
Không được tiến lên bước nữa.
Một vị vua, sẽ không làm theo lệnh... của một yêu tinh có cánh đâu.
Nhưng, ngươi chẳng phải vua của ta.
Chuẩn bị tấn công.
Binh lính!
Hãy đứng dậy và chiến đấu cùng tôi.
Ngươi.
Bảo vệ đức vua.
Ngươi sẽ không được xâm phạm Moors.
Không phải bây giờ, và mãi mãi về sau.
Ngươi.
Khi ta còn là một vị vua... ta đã hứa với dân chúng rằng... một ngày nào đó, chúng ta sẽ đem kho bàu của Moors về cho họ.
Tất cả các ngươi, đều thề trung thành với ta.
Với ngai vàng này...

Với ngai vàng này...
Đức Vua.
Thất bại trong trận chiến này, là điều àm thế gian sẽ nhớ đến ta?
Ta biết các ngươi đang mong ta chết.
Rồi sau đó?
Nhưng trước hết, ta sẽ chọn ra người kế thừa.
Để thừa kế ngai vàng, và kết hôn với con gái ta.
Trong các ngươi, ai sẽ là người xứng đáng.
Hãy tiêu diệt mụ yêu tinh đó.
Trả thù cho ta trước khi ta chết.
Kẻ đó sẽ được hưởng ngai vàng.
Maleficent?
Maleficent?
Là em đây.

Maleficent, anh đến để cảnh báo em.
Họ sẽ giết em.
Vua Henry sẽ không dừng tay đâu.
Xin em hãy tin anh.
Họi nói về rất nhiều chuyện.
Cứ như những năm tháng xa cách mà họ đã bỏ lỡ.
Nàng đã tha thứ cho Stefan.

Họ ở bên nhau như ngày xưa.
Em có khát không?
Maleficent?
Là gì vậy?
Tôi đã trả mối thù cho ngài, thưa Đức Vua.
Mụ ta đã chết?
Ngươi đã làm rất tốt.
Ngươi đã làm chuyện mà những kẻ khác phải sợ hãi.
Ngươi xứng đang nhận phần thưởng.
Tôi sẽ cố gắng hết sức để có thể xứng đáng là người thừa kế.
Thưa Đức Vua.
Đáng đời lắm.
Biến thành người đi.
Là một con quỷ.
Bà đã làm gì với thân hình tuyệt vời của tôi?
Hay ngươi muốn chết?
- Tôi cũng không chắc điều đó.

Ta đã cứu mạng của ngươi.
Tha thứ cho tôi.
Tên của ngươi là gì?
Diaval.
Vì bà đã cứu mạng tôi xin được phục vụ bà.
Bất cứ điều gì mà bà muốn.
Đôi cánh.
Ta muốn ngươi trở thành đôi cánh của ta.
Vị vua đầu tiên của dòng dõi loài người.
Vua Stefan.
Hắn ta đã làm thế với ta để có thể thành vua sao?
Giờ sẽ làm gì, cô chủ?
Đôi cánh đâu rồi...
- Là công chúa.

Là công chúa.
- Sao hã?

- Nhưng tôi nghe được...

Vua Stefan và hoàng hậu đã sinh được một đứa bé.
Ô
Họ sẽ có thể tố chức tiệc lớn.
Một buổi tiệc lớn, để mừng một đứa trẻ.
Thú vị đây.
Mọi người từ khắp nơi đến lâu đài để mừng cho công chúa.
Ngay 3 bà tiên cũng đến để ban phước cho công chúa.
Ôi, là 1 đứa bé.
- Phải, là 1 đứa bé.

Chúc mừng ngài, Đức Vua.
Tôi là Knotgrass.

Tôi là Flittle, thưa Đức Vua.
Và tôi là Thistlewit, thưa Đức Vua.
Họ ban phúc cho con chúng ta?
Đây không phải món quà thông thường, như các người thấy đấy, chúng tôi có phép màu.
Công thêm rất tố với trẻ con.
Tốt lắm.
Aurora đáng yêu, ta ban cho con sự xinh đẹp, duyên dáng.
Quà của ta là, con sẽ không bao giờ cảm thấy buồn.
Chỉ có niềm vui và hạnh phúc suốt đời.
Đứa bé đáng yêu, lời chúc của ta là, con sẽ....
- Maleficent.

Chà, chà...
Thật là đáng yêu và giống vua Stefan.
Hoàng gia, quý tộc, dòng dõi, và ... đủ mặt đấy.
Kể cả mấy tên tầm thường.
Ta phải nói rằng... ta thật sự giận khi không nhận được lời mời đấy.
Cô không được chào đón ở đây.
Tệ thật, thật là một tình huống khó xử.
Vậy cô không thấy xấu hổ sao?
Tại sao không?
Vì mọi người đang chúc mừng.
Nên ta cũng có một món quà cho đứa bé.
Không!

- Tránh xa công chúa đi.

Tất cả mọi người nghe đây...
Công chúa sẽ thật sự thành một người xinh đẹp và duyên dáng.
Được mọi người yêu thương.
Đó thật là món quà đáng yêu.
Đừng làm như thế.
Nhưng... trước khi hoàng hôn vào sinh nhật thứ 16... con bé sẽ đâm ngón tay vào đầu kim... và chìm sâu vào giấc ngủ mãi mãi.
Một giấc ngủ, mà con bé chẳng bao giờ tỉnh lại.
Đừng làm vậy mà, ta xin cô đấy.
Ta thích lời thỉnh cầu của ngài.

Ta xin cô.
Được rồi.
Công chua có thể đánh thức khỏi giấc ngủ... chỉ bằng nụ hôn của tình yêu đích thực.
Lời nguyền này sẽ tồn tại mãi.
Không quyền năng nào trên thế giới có thể hóa giải nó cả.
Vua Stefan đã ra lệnh cho quân lính gom hết con thoi trong vương quốc.
Tất cả đều được phá hủy và thêu rụi trong căn phòng sâu nhất của lâu đài.
Ngài bắt buộc phải giao sự an toàn của đứa bé cho 3 bà tiên.
Họ được chỉ định để bảo vệ công chúa trong 16 năm tại một ngôi làng.
Vua Stefan tự nhốt mình trong các bức tường của lâu đài.
Trong khi quân đội của ngài được cử đi tìm Maleficent.
Tuy nhiên, nàng cũng đã tự xây một bức tường... để xứ Moors trở thành bất khả xâm phạm với con người.
Và nàng cảm thấy hạnh phúc với lời nguyền của mình.
Aurora và các bà tiên nhận trách nhiệm nuôi dưỡng... ở một căn nhà nhỏ sâu trong rừng rậm.
Không thể nào!
- Nhìn nó kìa.

Nào!
- Chúng ta cần một đứa bé nhỏ hơn.

ý cô là sao?
Nghĩ xem, chúng ta phải chăm sóc 1 đứa bé.
Vì thế, lại đây nào, các quý cô.
Sẵn sàng.

Coi bộ hiệu quả đấy.
Để tránh bị hỏi, chúng ta không làm tiên nữa.

Vậy nên, không được bay nữa đấy.
- Sao?

- Cấm dùng phép đấy.

Ôi, Auora, sao cứ trốn mãi thế?
Coi nào, chúng ta vào nhà thôi.
Ngươi thật xấu xí.
Ta rất ghét ngươi, đố quái vật.
Các bà tiên cố gắng để thực hiện nhiệm vụ nuôi dường đứa bé.
- Tại sao nó lại khóc?

Vậy cho nó ăn đi.
Nó sẽ chết đói bởi sự chăm sóc của mấy mụ này mất.
- Sao hã?

- Em đã phát hiện.

- Được thôi.

Dê già mập mạp.
- Đừng làm vậy nữa.

- Vậy có người nào đó đã làm rồi.

Cà 2 người đang bắt tay để lừa tôi.
Dừng lại ngay!
Đều là lỗi của mấy người đấy.
ồ, thôi nào, nó vui mà.
Cứ mỗi khi đêm xuống, vua Stefan lại càng tức giận.
Ông tập trung quân lính để thực hiện kế hoạch trả thù.
Chuẩn bị.
Sẵn sàng!
Bắn.
Ngươi đã thất bại.
Bức tường đấy không thể xuyên qua được.
Không thứ gì là không thể phá hủy.
Nó không chỉ là bức tường mà.
Phải phá hủy nó, kể cả mụ Maleficent.
Gọi các thợ rèn đến đây.
ồ, nhìn kìa.

Sao?
Xin chào.
Đi đi.
Đi.
Ta không thích trẻ con đâu.
ẵm, ẵm...
Đi, đi, đi...
Đúng như Maleficent đã nói...
Aurora đã trở thành một cô gái xinh đẹp và duyên dáng.
Chú quạ xinh đẹp.
ở phương xa là tòa lâu đài mà nàng chẳng thế nhớ.
Các mùa cứ thế trôi qua, hoa cứ rơi... và là cứ rụng.
Nàng tò mò về những thứ xung quanh.
Đặc biệt là bức tường gai, chắn nơi mà nàng không thể nhìn thấy...
Con quái con tò mò này.
Nàng không phải là kẻ duy nhất muốn xuyên qua bức tường đó.
Phải bà ta không?

Đem chúng đến cho ta.
à, chỉ là một con bé thôi.
Không.
Không.
- Sao lại làm thế với tôi chứ?

- Nhưng không phải là một con chó.

Cũng như thế thôi.
Chúng đều dơ bẩn và ăn thịt chim.
Được, lần sau ta sẽ biến ngươi thành 1 con sâu nhỏ.
Một con sâu nhỏ cũng còn tốt hơn là chó.
Ta tự hỏi.
Con biết người đang ở đó.

Ta không sợ.
Thế thì người ra đây đi.
Vậy thì ngươi sẽ sợ đấy.
Không, con không sợ.
Con biết người là ai.
Ngươi biết ta sao?
Người là mẹ tiên đỡ đầu của con.
- Cái gì?

Người đã theo dõi suốt cuộc đời con.
Con luôn biết người đang dõi theo con.
- Sao ngươi biết được?

Con luôn cảm thấy nó từ khi còn bé.
Bất kì đi đâu, bóng của người luôn theo sát con.
Con cũng nhớ chú.
Chú quạ xinh đẹp.
Tên của ta là Diaval.
Xin chào, Aurora.
Chú đã biết cháu từ khi cháu được sinh ra.
Mọi thứ đều như con tưởng tượng ra.
Thật là tuyệt vời.
Con luôn tưởng tượng...
Chúc ngủ ngon, quái con xấu xí.
Ngươi đang chế giễu ta.

Ta biết chính xác ngươi cần gì.
Đức Vua, hoàng hậu cho người mời ngài đến.
Để cho ta yên.
Các y sĩ cho biết hoàng hậu không qua khỏi đêm nay đâu.
Ngươi không thấy ta đang nói chuyện sao?
Khi lời nguyện không linh ứng, ngươi sẽ đến tìm ta.
Và ta sẵn sàng chào đón ngươi.
Thật là đẹp.
Ta muốn lấy lại lời nguyền.
Hãy xóa tan nó đi.
Ta muốn lấy lại lời nguyền của mình.
Ta muốn lấy lại lời nguyền của mình.
Hãy xóa tan nó đi.
Lời nguyền sẽ tồn tại mãi, không quyền năng nào trên thế giới có thể hóa giải nó.
Các nàng tiên đều có cánh phải không?
Hầu hết là thế.
Vậy sao người không có?

Ta đã từng có một đôi cánh, cho đến khi có kẻ đã lấy cắp nó.
Đó là những gì ta muốn nói.
Chúng màu gì?
Có lớn không?
Lớn đến nỗi khi ta đi đi, chúng kéo dài dưới đất.
Và chúng cũng rất mạnh.
Chúng có thể đưa ta lên các tầng mây và đón các cơn gió.
Nhưng nó đã bị cướp đi.
Không chỉ một thứ, ta đã tin người đó.
Cô biết chúng ở đây.

Mấy tên thợ rèn đâu rồi?
Họ đang ngủ, thưa ngài.
Sao chúng lại ngủ giờ này?
Vì họ đã quá mệt, thưa ngài.

Ta muốn chúng làm việc ngay bây giờ.
Vào giờ này sao, thưa ngài?
Phải.

Vẫn còn sớm vào buổi sáng.
- Vì vậy, hãy đi đánh thức chúng dậy.

Đi đánh thức chúng, và làm việc ngay.
Ta không còn thời gian đâu, kêu chúng dậy ngay.
Aurora?

Con ngồi đi.
Ta có chuyện cần nói cho con biết.
Nó là gì?
Có 1 kẻ cực kì ác trong thế giới này.
Độc ác nhất đấy.
Con đã gần 16 tuổi rồi.

Ta biết.
Nhưng đó không phải chuyện ta muốn nói với con.
Mẹ à, ngày mai là sinh nhật 16 tuổi của con.

Chúng ta có thể chăm sóc lẫn nhau.
Con không cần phải chờ lớn thế đâu.
Con có thể đến ngay bây giờ mà.
Con cũng thích thế.
Con sẽ sống trên cây.

Tất cả mọi người sẽ là bạn của con.
Con sẽ rất hạnh phúc khi ở đây đến hết đời.
Giờ con phải nói cho dì của mình.
hẹn gặp con ngày mai.
Con cảm thấy hạnh phúc quá.
Con có chuyện cần nói với các dì..

Con rất mến các dì.
Trừ lần mà mấy dì nhém chút đã cho con ăn mấy con nhện.
Xin chào.
Xin lỗi, đã làm cô bất ngờ.
Tôi đang trên đường đến lâu đài của nhà vua Stefan.

ồ, xin lỗi, tất cả là do tôi.
Xin thứ tha cho tôi.
Băng qua đấy.
Là đến lâu đài.
- Tên của anh là?

Chào anh, Philip.
Tên của cô là?
Aurora.
Chào, Aurora.
Hân hạnh được gặp cô.
Và tha thứ cho tôi, vì hành động thô lỗ vừa rồi.
Hãy tha thứ cho tôi.
Anh đã được tha thứ.
Tôi phải đi rồi.
Tạm biệt.
Anh sẽ quay lại đây chứ?
Không gì có thể cản tôi cả.
- Vậy, tôi sẽ gặp lại anh sớm.

Chào anh, Philip.
Chào em, ngay lúc này.
Dừng lại đi.
Xem đi..
Cậu ta là câu trả lời.
- Không, Diaval.

Nụ hôn của tình yêu đích thực có thể hóa giải lời nguyền mà, nhớ không?
Nụ hôn của tình yêu đích thực?

Ta nguyền như thế vì nụ hôn đấy chẳng bao giờ tồn tại đâu.
Hoặc đó có thể chỉ là do người cảm thấy thế thôi.

Cậu ta là hy vọng duy nhất của con bé, đó chính là định mệnh của con bé.
Làm đi, hãy biến tôi thành bất cứ gì người muốn.
Chim, sâu...

Em thật sự rất vui vì ngày mai sẽ đi.
- Chúng ta sẽ không đi ngày mai.

Vua Stefan nói rằng đúng vào ngày sinh nhật.
Không.

- Không.

- Không.

Dừng lại.
Cái gì?
Sao các người dám làm thế?
Cháu có chuyện muốn nói với mấy dì.
Nói đi, cháu yêu, cháu muốn gì nào?
Con xin lỗi vì nói với mấy dì chuyện này, ngày mai con sẽ được 16 tuổi.
Phải.
Con sẽ bỏ nhà đi.
Không đâu, cháu yêu.
Ta không thể chấp nhận.

Cùng 2 mụ đần này, không phải để con làm hỏng tất cả.
Chúng ta đã hứa sẽ đưa con trở về với cha của mình.
Cha sao?
Mấy dì đã nói cha mẹ con đã chết rồi mà.
Ta nghĩ con nên ngồi xuống cái đã.
Mẹ tiên đỡ đầu!
Ta đây.
Tại sao người không nói là con đang bị 1 lời nguyền chứ?
Có thật không?
Thật.
Mấy dì nói đó là do một mụ phù thủy xấu xa.
Con không thể nhớ tên bà ta.

- Là...

Là người làm sao?
Người là Maleficent?
Không.

Bà là người xấu xa nhất trong thế giới này.
Chính là bà.
Tìm cậu bé đi.
Ta không cần bảo vệ ở cổng.

Xin thứ lỗi vì đã làm phiền ngài, thưa đức vua.
Chúng thần đã tìm thấy cô bé này trước cổng thành.
Con bé tự nhận mình là công chúa.
Cha, là con đây, Aurora.
Con giống hệt mẹ của mình vậy.
Mấy mụ đần kia làm sao thế?

Nhốt nó vào phòng và khóa lại đi.
Hãy chuẩn bị.

Thật tốt khi được biến nhỏ lại.
Phải nhìn đôi chân tôi này.

Tập trung vào đi.

Hoặc vua Stefan sẽ chém bay đầu chúng ta đấy.
Chờ đã.
Công chúa!
Tôi đang tìm một cô gái.
Tất nhiên.
Ta cần một con ngựa.
Aurora
Aurora
Coi nào, Diaval.
Aurora
Nhanh lên đi, Diaval.

Vào sinh nhật thứ 16, công chúa sẽ đâm ngón tay vào... vào đầu kim của con thoi.
Hãy đâm ngón tay vào đi.
Xong rồi.
Họ đem lính đi hết rồi.

Họ đang chờ người đến, nếu chúng ta vào đấy sẽ khó mà còn sống trở ra.
Vậy, đừng vào.

Cảm ơn rất nhiều.
Ta cần ngươi, Diaval.

Ta nghe thấy ngươi đây.
Nhìn xem.
Nhìn xem các người đã làm gì.
Con bé chỉ đang ngủ thôi mà.
Nó chỉ ngủ thôi à?
Nó chỉ ngủ... mãi mãi thôi.
- Còn về nụ hôn thì sao?

Tình yêu đích thực chẳng tồn tại đâu.
Nhưng đó là cơ hội cuối cùng của con bé mà, thưa Đức Vua.
Cô chủ.
Chúng ta làm gi bây giờ?
Chúng ta không được bỏ cuộc, coi nào, các cô gái.
Nhưng chúng ta không biết phải bắt đầu từ đâu cả.
Các chị biết đấy, tình yêu đích thực không rơi từ trên cây xuống đâu.
Thật không đúng nhưng tôi có thể họi tôi đang ở đâu không?
Tôi đang ở đâu?

Trong lâu đài của vua Stefan.
Đây là nơi tôi định đến.

- Cậu đến từ đâu?

- Cha cậu là ai?

Ôi, cảm ơn chúa.

Aurora.
Cậu biết con bé à?
- Sao cô ấy lại ngủ như thế này?

Phải, con bé rất xinh đẹp.

Phải, con bé rất xinh đẹp.
Cô gái xinh đẹp nhất Đã nhìn thấy.
Cậu muốn hôn con bé không?
- Rất nhiều.

ừm, nhưng chúng tôi chì vừa mới gặp mặt làm thế thì thật không đúng cho lắm.
Đấy là tình yêu sét đánh mà, hãy hơn con bé đi.
Các người nói cô ấy bị nguyền rủa ư?
Hôn con bé đi.
- Cậu ta đã làm không đúng.

Các người đang làm gì thế?
Chúng ta phải tìm người khác thôi.
Ta đã nói rồi mà.
Sao ta có thể làm chứ?
Ta không dám xin sự tha thứ của con.
Ta đã sai rồi.

Aurora đáng yêu.
Con đã lấy đi những gì con sót lại trong tim ta.
Và bây giờ, ta đã mất con mãi mãi.
Ta hứa... không gì có thể làm hại con, đến khi ta chết đi.
Và không ngày nào, ta không nhớ nụ cười của con.
Chào mẹ, mẹ tiên đỡ đầu.
Chào, quái con.
Không gì ngoài tình yêu đích thực.
Bà ta đang ở đây, thưa Đức Vua.
Giờ người sẽ quay về xứ Moors sao?
Nếu đó là điều con muốn.
- Lùi lại.

Biến thành rồng đi.
Chạy đi, Aurora!
Đủ rồi!
Cảm thấy sao hã?

Giết mụ ta đi.
Bắn mụ ta đi.
Không!
Maleficent đã bỏ hàng rào gai xuống.
Trả lại mắt đất như xưa.

Khi Maleficent còn là 1 đứa trẻ.
Và trái tim nàng vẫn trong sáng.
Giờ đây, tất cả đã như cũ.
Và đó không phải là tất cả.
Nhanh chân lên, họ đang đến đấy.
Chờ em với.
Chúng tôi đem vương miện đến cho Aurora đáng yêu.
Chúng tôi đã hy sinh tuổi xuân đẹp nhất để nuôi...
Thôi quên đi.
2 vương quốc từng bị chia cắt.
Giờ đây là nữ hoàng của các ngươi.
Như các bạn thấy đấy, câu chuyện không như bạn từng nghe kể đâu.
Và tôi biết chuyện này là vì tôi là..

Cuối cùng, 2 vương quốc cũng đã hợp nhất.
Không phải bởi một anh hùng hay kẻ tàn nhẫn.
Như truyền thuyết đã dự tính.

Và tên người đó là...