# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Và cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, cô Susan đã sắp xếp cho mọi người cùng nhau hội tụ ở đây.
Và giờ đây, sau cùng có lẽ như một số người nói rằng, đây là niềm vinh dự, là đặc quyền, là niềm hân hạnh của tôi để giới thiệu cho các bạn người đàn ông này.
Giáo sư Edgar Solomon của trường đại học Perth.
Xin chân thành cảm ơn.
Một con gấu cầm một cục phân hỏi một con thỏ,
"Phân dính vào lông của mày là thói quen à?"
"Đương nhiên không phải rồi", con thỏ nói.
"Thật sự hiếm có đấy"
nên con gấu đã chùi mông mình bằng con thỏ.
Cho đến một lần nọ có một người phụ nữ tên Dot sống nhờ vào phân lợn và nước mũi.
Khi sắp hết những thứ đó, bà ấy đã ăn pho-mát xanh ở hai bên bẹn của âm hộ mình.
Chúa ơi!
Ông ổn chứ?
Tôi thật lòng xin lỗi.
Edgar?

Ôi...
Dừng lại!
- Đưa tay lên đầu!

Không được bỏ tay vào túi áo!
Vietnamese subtitle:

Tôi đại diện cho phòng thu hồi công nợ của AAMQ gọi đến nói về số dư trong thẻ Bạch Kim LBF của anh.
Đây là cuộc gọi thu hồi nợ.
Nếu anh không thanh toán hóa đơn còn tồn, điện nhà anh sẽ bị cắt vào trưa thứ Sáu, tháng 7...
Alô, tôi đây.

Anh nghĩ anh sắp nhận được tin tốt lành.
- Em nghĩ anh sẽ được thôi.

- Đâu có xui, anh làm được mà.

- Quá tệ.

Trưởng phòng kinh doanh.
Anh yêu, lần cuối Kopeckny gọi anh vào họp riêng là khi nào?
- Chưa bao giờ.

Nếu anh được thăng chức, ta sẽ đi hưởng tuần trăng mật.
Ai cần tuần trăng mật chứ?

Anh sẽ hỏi: "Bộ điều khiển đâu em?"
Em thích một ông chồng hỏi vợ mình đồ điều khiển ở đâu.
- Cảm ơn em.

- Sao?

Hôn con này.
Được rồi, trưởng phòng kinh doanh, tôi đến đây!
Thưa ngài, tôi đang cố gắng hiểu.
Ông sa thải tôi?
Tôi đã làm tăng doanh thu hơn tháng trước mà.
Nhưng vẫn không đủ năng suất, Điều đó thì nói lên được gì?
Giải thích cho tôi chuyện xảy ra hôm qua đi.
- Tôi đã bán được hàng.

Anh bảo cô ta bỏ đi, anh ngăn cô ấy ký hợp đồng vàng.
Tôi đã tư vấn cho cô Palmer một bản hợp đồng phù hợp với tuổi và thu nhập của cô ấy.
Tôi cảm thấy mình không nên lợi dụng cô ấy.
Đó là việc chúng ta làm ở đây à?
- Lợi dụng mọi người?

- Không, ý tôi không phải thế.

- Thưa ngài...

Chúng tôi làm ô danh anh.

Xin ông, tôi không thể mất công việc này được.
Em trai tôi bị thiểu năng, nếu tôi mất công việc này tôi sẽ mất bảo hiểm, nếu tôi mất bảo hiểm... tôi sẽ không thể chi trả phí điều trị ngoại trú của cậu ấy.
Họ sẽ đưa cậu ấy vào trại từ thiện.
Nghe có vẻ như nhiều người phụ thuộc vào anh nhỉ.
Anh có em trai.
Anh kết hôn, có em bé.
Vâng.
Anh có nhận ra rằng điều khiến anh thành người bán hàng kém cũng sẽ khiến anh trở thành một người cha hoặc người chồng tệ hại không?
Ý tôi là anh kết hôn với cô gái này, cô ấy lập gia đình với một người không chịu nhúng tay vào chuyện bẩn thỉu để thẳng thắn nói với cô ấy và con của cô ấy.
Nếu anh nghĩ tôi không công bằng, thì bảo tôi đi chết đi.
Như một người đàn ông, hả? Vince...đưa anh ta ra khỏi đây.
Không, vì...
Đừng đưa em trở lại Bayview.
Em không thể quay lại Bayview.
Họ sẽ khóa cửa nhốt em lại ở Bayview.
- Anh biết.

Như: "Anh hứa, anh hứa với em, Michael.
em không phải quay lại Bayview đâu."
Anh phải nói điều đó với em.

Được rồi.
Anh đi thang máy còn em sẽ đi thang bộ.
Em sẽ gặp anh sau 5 giây nữa.
Tôi biết là chỉ còn một ngày, nhưng có cách nào dời bữa tiệc diễn tập vào một phòng nhỏ hơn không?
Phòng The Cypress đã là phòng rẻ nhất của chúng tôi rồi.
Có vài khách sạn bình dân ở dọc xa lộ đấy.
Không phải, chỉ là vì có vài chuyện xảy ra.
Tôi có chuyện phải làm rồi.
Alô?
Bố, sao không cho con biết chuyện này?
Ít ra con có thể tìm một chỗ ở cho bố.
Con nghĩ là sẽ đưa bố đến thiên đường nào của bọn mọi đen?
Bố sẽ không sống với dân Bantus đâu.
Bố sẽ dọn đến sống với con.

- Bố

Đó là lý do con nên kiếm tiền nhiều hơn.
Con đã đóng số mệnh của chúng ta khi quyết định chọn ngành nghệ thuật tự do.
Thần thoại và Văn hóa dân gian.

- Nếu như con có thêm thời gian.

15 năm để tìm ra ngành gì đó mà con giỏi.
Lúc bằng tuổi con, bố đã tích trữ được một mớ tài sản khổng lồ đấy.
Phải mất mấy chục năm tự hủy hoại mình mới có kết thúc như thế này.
Bố, bố biết là Michael đang ở với tụi con mà.
- Để bố yên đi.

Lòng trắc ẩn của bố đã mất rồi, hãy để bố tận hưởng chiến thắng ít ỏi cuối cùng này.
Bố anh khinh thường em, Elliot.
Shelby, anh biết chuyện này khó khăn với mọi người thế nào mà.
Vậy tại sao anh nói đồng ý?
Ellie, anh có nhớ khi bố luôn bảo rằng có người ở trại trẻ mồ côi đến và đưa chúng ta đi không?
Và chúng ta không bao giờ biết được tại sao đó là sự trừng phạt khi sống tách ra khỏi ông ấy.

Ừ, anh nhớ.
Thậm chí đó không phải là sự lựa chọn nữa.
Anh còn nhớ bà Deborah sống bên đường không, Ellie?
Em tự hỏi không biết bà ấy còn sống không.

Bà ấy chưa già, có lẽ bây giờ mới 57 tuổi thôi, không già đâu.
Ellie, anh chở em đến Joe Burger được không?

Được chứ?

Em không thể quay lại Hot Dog Castle lúc này được.
Vì mọi thứ ở đó rất khó chịu.
Được chứ?
- Đừng lái nhanh quá, Ellie.

- Đừng thế mà.

Anh dừng ở đó đi.
Anh biết Marisol thích em và đôi khi cô ấy đứng ở quầy, tụi em đã...
Tụi em đã liếc mắt đưa tình với nhau vài lần.
Người ta hay nói "liếc mắt đưa tình" phải không?
- Ừ.

Em nghĩ Shelby giống mẹ lúc bà còn sống.
Lúc mẹ nghèo khổ.
Anh không nghĩ đến điều đó, nhưng đúng là vậy đấy.
Bố đã không làm ra tiền cho đến sau này và ông ấy cũng không hề có ý định làm.
Tạm biệt.
Cái quái gì thế?
- Alô?

- Vâng.

Anh được chọn để tham gia vào một trò chơi
Nghe này... trong một danh sách dài các ứng viên có nhu cầu về tài chính, anh được chọn để giành giải thưởng là một số tiền mặt.
Tôi nghĩ có lẽ anh gọi nhầm số rồi.
Elliot Brindle, 32 tuổi.
Mẹ anh mất trong một tai nạn xe khi anh lên 9.
Kể từ đó, anh cảm thấy phải có trách nhiệm lo cho đứa em trai.
Phí chăm sóc ngoại trú cho cậu ấy là 1200 đô mỗi tháng.
Thêm 90,000 đô nợ học phí và nợ thẻ tín dụng,
- Chẳng có gì lạ khi anh ngủ không ngon.

Anh luôn có ý tốt, nhưng luôn có rắc rối kèm theo.
Như hôm nay, anh không thể bảo vệ vị hôn thê của mình từ một lão già thù dai và phân biệt chủng tộc với cô ấy.
- Anh muốn gì?

Được rồi, tôi cúp máy đây.
Vào lúc này, anh đã bị đánh bại bởi một con ruồi.
Đừng hoảng hốt, anh Brindle.
Vấn đề là thử thách tôi đưa ra cho anh lúc này.
Hãy đập nát con ruồi.
Nếu anh giết con ruồi, ngay lập tức 1000 đô sẽ được chuyển vào số tài khoản 5366286 của anh ở ngân hàng Nola.
Chết tiệt.
Nếu anh muốn tiếp tục, chúng tôi có một thử thách khác cho anh.
Không phức tạp hơn thử thách đầu đâu, anh sẵn sàng chưa?
- Hãy nuốt con ruồi mà anh vừa giết.

Nếu anh ăn con ruồi, 3622 đô sẽ được chuyển vào tài khoản của anh.
Chính xác với số tiền mà Shelby nợ trong thẻ tín dụng của cô ấy.
Đó là món quà cưới tuyệt vời dành cho cô ấy phải không nào?
Xong!

3,622 đô vừa được chuyển đến tài khoản ngân hàng Nola của anh.
Chúa ơi, anh đang theo dõi tôi à?
Anh có thể có lại quyền riêng tư ngay bây giờ, nếu anh thích.
Nhưng tôi nói cho anh biết, sự giàu có đang trong tầm tay anh.
36 tiếng kể từ lúc này, anh sẽ trở nên giàu có.
Tất cả những gì anh phải làm là hoàn thành 13 thử thách.
Anh đã hoàn thành 2 thử thách, nên chỉ còn 11 điều nữa.
Hãy chắc chắn rằng anh ở một mình, hoàn toàn một mình khi tôi đưa ra luật chơi cho anh.

Với mỗi thử thách được hoàn thành, giải thưởng tiền mặt sẽ tăng lên.
Nếu hoàn thành xong 13 thử thách, anh sẽ có được cả một gia tài để đổi đời.
Người giành chiến thắng cuối cùng sẽ mang về nhà 6,2 triệu đô.
6,2 triệu đô?
Nếu anh thất bại không hoàn thành được thử thách, trò chơi sẽ kết thúc, và anh sẽ mất tất cả mọi thứ, kể cả số tiền anh vừa giành được cho đến thời điểm này.
Có hai cách để trò chơi dừng lại.
Một là: nói cho người khác biết anh đang chơi trò chơi.
Hai là: cố liên lạc với ai đó hoặc bằng cách nào đó can thiệp vào trò chơi.
Sao lại là tôi?
Mọi chuyện sẽ được tiết lộ cho anh vào thời điểm thích hợp.
Nếu như anh hiểu quy luật và muốn tiếp tục, hãy nhấn phím 1 để đăng ký dự thi.
Nếu không, hãy nhấn phím 2 để kết thúc trò chơi.
Anh Brindle?
Anh vừa đóng sầm cánh cửa ngay trước mặt em.
Đâu có.
Xin chúc mừng, Elliot Brindle.
Bây giờ anh đã đăng ký làm một thí sinh.
Giờ hãy hướng mặt về phía trước và nói,
"Tôi sẽ nhảy với một con cóc vàng."
- Tôi sẽ nhảy với một con cóc vàng.

Hãy ngủ một giấc thật ngon, Sáng mai phải chắc là mang một đôi giày đi bộ thoải mái nhé.
Ai gọi thế?
Đó là một bất ngờ.
Mọi chuyện sẽ được tiết lộ cho em biết vào một thời điểm thích hợp.
Được thôi.
Giờ quay vào giường ngủ đi.
- Cháu biết không, lúc Shelby còn nhỏ...

Nó luôn bàn về đám cưới của nó và ngày càng vĩ đại hơn.
Lúc 12 tuổi, nó đã dẫn đầu một đoàn diễu hành voi.
- Với sự tham dự của 6 hoạn quan!

Xin phép cả nhà.
- Alô?

Đây là thử thách thứ 3 trong tổng số 13.
Để có 5000 đô, hãy làm một đứa trẻ khóc.
- Gì cơ?

- Gì cơ?

Elliot?
- Mọi chuyện ổn chứ?

- Anh phải đi vệ sinh ngay.

Ta có thể tổ chức họp báo sau.
Chào cháu.
- Mẹ cháu không thương cháu đâu.

Họ không muốn cho cháu biết, người từ trại trẻ mồ côi sắp đến đưa cháu đi rồi.
- Không phải sự thật.

Giờ họ đang nói về chuyện đó đấy.
Vì những chuyện cháu đã làm.
Mẹ!

Chú thật lòng xin lỗi.
Có chuyện gì vậy?

Ta về nhé?

- Ừ.

Tạm biệt bố.
Nếu em muốn, anh có thể tự đi đón bố và đưa em về nhà.
- Anh đang cố thoát khỏi em à?

Chưa kết hôn mà bắt đầu lục đục rồi sao?
Phụ nữ phải không?
Thế quái nào anh dám nói vậy?

Dừng xe lại!
- Em yêu, thôi đi!

Mẹ kiếp!
- Em không thích nhạc chuông mới này.

Thử thách tiếp theo trị giá 10,000 đô
Thử thách 4 trong số 13 thử thách.
Chúng tôi muốn anh chú ý đến tác phẩm Chúa giáng sinh.
Tác phẩm thủ công của những đứa trẻ khiếm thị ở mái ấm Chabert.
- Bill, bác sẵn sàng chưa?

Cô nghĩ sao?

- Được thôi.

Anh không thể làm nghiêm trọng vậy được.
Đứa bé là một bước tính sai lầm.
Elliot đã sụp đổ dưới gánh nặng của nó.
Cô sẽ cảm thấy mệt mỏi trong việc động viên nó.
Năm tháng trôi qua, đau khổ sẽ nhân lên tỷ lệ thuận với mông của cô.
Đến đây giúp tôi một tay.
Kéo khóa quần của tôi lên.
Chứng viêm khớp của tôi.
Mẹ kiếp.
Tôi tự hỏi Elliot đã kể gì cho cô nghe về mẹ của nó.
Nó nói với cô là tôi lái xe à?
Ít ra nó cũng nói điều đó với cô.
- Tôi biết nó nghĩ tôi đã uống say.

Tôi đã vội vàng, lúc đó tôi bận rộn lắm.
Nhiều chuyện để làm, cả một đế chế để xây dựng.
Tôi không thể để bị chậm tiến độ vì bất cứ chuyện gì.
Nhất là bốt điện thoại.
Mẹ kiếp.
Em nghe thấy không?

Không, em xin lỗi.
- Alô?

Tôi rất tiếc, đó là một tai nạn.

Hít thở sâu đi, đến lúc bắt đầu thử thách thứ 5 trong tổng số 13, hãy đi theo người vô gia cư ăn mặc xuề xòa bên kia đường.
Có chuyện gì vậy?
Anh có việc đột xuất.
- Anh sẽ đi trong vài tiếng.

- Anh không đùa đâu.

- thì em nghĩ là anh thấy không thoải mái.

Ta hãy nói về chuyện này đi, hành vi kì lạ của anh, anh phải đồng ý là hành vi của anh vô cùng kì lạ.
Ừ, chắc chắn là vậy.
Lỡ như, theo giả thuyết, em chẳng thấy thú vị chút nào về tất cả những chuyện này.
Em thật sự muốn biết anh chạy trốn đi đâu.
Anh chỉ mong chuyện này kết thúc tối nay, anh yêu em.
Cháu làm tốt lắm, chú biết là mất thời gian, nhưng chúng ta gần xong rồi.
Đến phần râu nhé.
Giờ chuyển qua phần mắt.

Katie?

Là chú ấy!

- Ai?

Ảnh truy nã mà.
- Gì đây?

Người đàn ông kia bảo rằng gã này chặn đường ông ấy và đề nghị đổi một con đà điểu lấy quần áo và xe đẩy của ông ấy.
- Hắn có đà điểu à?

Một người vô gia cư muốn con đà điểu để làm gì?
Ông ấy không muốn con đà điểu, rồi gã đó thỏa thuận đổi 1000 đô.
- Và ông ta tin hắn.

Ông ấy có thể có 1000 đô.
- Anh còn chuyện gì nữa?

Đây là ảnh nhận dạng kẻ tình nghi của vụ cháy nhà thờ xảy ra sáng nay.
Có máy quay an ninh.

- Để tôi tự đi.

- Gọi họ quay lại đi.

Thử thách thứ 6 với 50.000 đô là một việc làm tốt.
Căn hộ 6-B ở tầng trên là của ông Shaw, một người cô đơn.
-Hãy mời ông ấy một ly cà phê.

Có một quán ăn tên Taylor cách chỗ của anh hai tòa nhà.
Mời ông ta đến đó với một ly cà phê trước mặt lúc 4h.
Ông Shaw?
Ông Shaw?
Ông Shaw?
Chúa ơi!
Chúa ơi!
Ông ấy chết rồi.
Người đàn ông đó đã chết.

Anh Brindle, ông ấy đã tự kết liễu đời mình.
Anh hãy xem trong bồn tắm còn lại thứ gì không?
Không, tôi không thể.

Đây không phải là chuyện đập ruồi nữa.
Đây là tội ác, là mạo phạm.
Kéo một cái xác đi ngoài đường.
Anh điên à?

Có hai con đường dành cho anh.

Con đường thứ hai dẫn đến sự nghèo khổ vô tận.
Tất cả đòi hỏi anh phải là chính mình.
- Anh đâu biết tôi.

Không, anh không biết tôi.

Có thể anh đã điều tra, biết vài sự thật, nhưng anh không biết tôi!
Anh có thời gian đến 4h.
Gọi cho ông Shaw một ly cà phe đen.
- Chào anh, hôm nay anh thế nào?

- Tên tôi là Jeanette...

- Cà phê đen nhé.

- Còn anh?

Nếu ngồi ở quán thì anh phải gọi một món gì đó.
Tôi sẽ đi, nên...
- Cho tôi một thịt băm pho mát.

Ừ, nghe tuyệt đấy.
Được rồi.

Anh chọn khoai tây nướng, đậu trắng sốt cà...
Đậu trắng sốt cà.
Vâng, tên tôi là Jeanette và tôi sẽ phục vụ cho bàn anh.
Cô phục vụ cho tôi được không vậy?
Cô không cần phải giải thích trình tự hay gì đó đâu.
Anh ấy chỉ cần một ly cà phê.
Cảm ơn.


Không, đâu có gì.
Tôi đã đợi trước anh, xin lỗi nhé.
Sao?
Tôi...
Sao ta không ra ngoài nói về chuyện này nhỉ?
- Đó là chai rượu à?

Cái chai trên bàn là rượu à?
Tôi cần anh bước ra ngoài.
Anh biết đó không chỉ là vi phạm luật.
Mặc đồng phục, theo điều 306.
Tôi đoán trước đây anh chưa từng vào Chương Trình Chuyển Hướng.
Họ sẽ đưa anh đến gặp bác sĩ 3 ngày một tuần và các buổi họp nhóm.
Họ chiếu phim về quyền tự chủ.

Anh muốn cà phê à?

Không à?

Uống cà phê đi anh bạn.
Anh có thấy chuyện ở đó thế nào không?
Hay lắm!

Trong thử thách thứ 6, chúng tôi quyết định sẽ tính như đã hoàn thành thử thách thứ 7.
- Cảm ơn rất nhiều!

cảnh báo rằng thực tế thì bảo hiểm của em trai anh không còn nữa.
- Gì cơ?

Nhưng không có vấn đề gì cả nếu như anh giành chiến thắng.
- Ai thế?

Anh ta hỏi cô chuyện gì?
Các anh có nói gì về chuyện gã đó đã gây ra không.
Phá hủy một nơi thiêng liêng.
Anh ấy có đưa gì cho cô không?
- Vâng.

Thẻ thư viện của tôi?
- Tôi không có.

Anh đã làm rơi nó ở nhà hàng Taylor, nếu họ tìm thấy thì không bao lâu họ sẽ truy ra anh dựa trên số thẻ.
Anh đang đối mặt với mức án 10 năm tù vì tội phóng hỏa, hành hung, mạo phạm xác chết.
Nhưng có một tin tốt
Nếu anh hoàn thành thành công 13 thử thách.
chúng tôi sẽ làm cho tội trạng của anh biến mất.
Đó là phần thưởng dành cho người chiến thắng.
Tuy nhiên nếu thua cuộc thì anh phải tự gánh lấy.
Hãy suy nghĩ chuyện này theo chiều hướng lạc quan khi một khẩu súng đã chĩa vào đầu anh.
Anh Vogler?
Anh Vogler!
Anh Vogler!
Tôi là cảnh sát.
Tôi không đến đây bắt anh.
Hôm nay anh đã có mặt ở quán ăn.
Có vẻ như anh biết gì đó về người mà tôi đang tìm.
- Tôi không tin anh được.

Chẳng có ý nghĩa gì.

Chúng?
Được, tôi nói cho anh biết, nếu đúng như anh nói mình là cảnh sát.
Nếu như anh thấy gã đó, đừng ngần ngại... hãy bắn nát sọ hắn.
Xin chào.
Chào.
À, tôi đang ngồi đây đếm hết 10 ngón tay từ lần này đến lần khác.
Anh đã quen với chuyện này, anh biết chứ?
Vâng.
- Kẹo cao su nhé?

Anh biết không, anh đã nghĩ đến chuyện này trong đầu anh nhưng nó thật sự xảy ra với anh.
Anh biết không?
Đây là tưởng tượng của anh à?
Anh đã từng làm những chuyện thế này chưa?
Làm gì?
Anh không đến từ Holmes chứ?
Trường trung học Holmes.

Anh có một cửa hàng kim loại với Fishman phải không?
Phải.
- Tôi là Elliot Brindle.

Tôi là John Witter.
Tôi đã kinh doanh bất động sản một thời gian dài.
Kiếm tiền ngon lắm.
Nhưng tôi gặp vài chuyện đảo lộn.
Chuyện gì đang diễn ra ở đây?
Chúng tôi đã nỗ lực để sắp xếp cuộc gặp mặt tuyệt vời này.
Anh không nhớ Johnny Witter học lớp của thầy Fishman sao?
Anh ấy và anh trai Tom đã hành hạ anh hằng ngày.
Họ đã nắm cổ chân anh thả ra ngoài phòng thực hành vi tính.
Thử thách thứ 8 trị giá 100,000 đô.
Cắt bỏ cánh tay phải của anh ta, phần dưới khuỷu tay.
- Không, không đời nào.

Nhưng nếu như anh không hoàn thành 13 thử thách, anh sẽ bị mất giải thưởng lớn, cũng như số tiền anh vừa thắng được.
Anh nên biết rằng Witter đã đồng ý chuyện này.
Hỏi anh ta đi.
Anh muốn cắt tay mình à?
Vâng.
- Thật chứ?


Mày không có quyền rút lui khỏi chuyện này.
Tao biết mày đàn bà mà.

Tôi biết anh đang cố...
Mày trao cho tao sự đồng cảm chết tiệt đó sao?
Thật vậy sao?

Mày biết tại sao tụi tao chọn mày không?

Mày vác cái mặt đần độn đi khắp nơi như muốn nói:
"Hãy đấm vào cái cổ họng chết tiệt của tôi đi"
Sau cái ngày tụi tao ném mày vào thùng rác,
Mày đi ngang qua tao ở sân trường và cười với tao.
Mày cười vào mặt tao!
Anh trai tao tè lên mặt em trai mày.
Mày nhớ chuyện đó không?
Mày không thể nói là mày không nhớ được.
Tao thì có đấy.

Giờ hãy làm đi!

Nào.
Nào!
Xe anh đâu?
Mày gọi cho anh trai tao chưa?
Mày có nói cho anh ấy biết mày là ai không?
Chuyện này chẳng thay đổi được gì.

Ừ, còn anh thì hiển nhiên là tốt lắm nhỉ.
Mặc áo khoác da đẹp, lái xe xịn.
Có một chút khó khăn để nối cánh tay lại cho anh.
Tôi đoán là anh không thật sự nghĩ đến nó.
Cảm ơn.
- Chúng tôi cần một bản tường trình.

Thưa ông?
Mời bác sĩ Anderson đến phòng sản phụ.
Bác sĩ Anderson...
Tôi không quan tâm đến hệ thống chết tiệt của các người.
Witter.

- Tôi biết em trai mình ở đâu đó trong đây.

Nhấc cái mông béo của cô lên và đi tìm nó đi.
Này, tao sẽ kể cho mày nghe chuyện xảy ra với em trai mày.
Cái quái gì thế?
Bảo vệ! Bảo vệ!
Elliot Brindle.
Mày là một thử thách.
Mày là một thử thách.
Không thể tin là Sergio đã đặt một phòng lớn.

- Elliot là một nhân viên kỳ diệu.

- Trông anh mướt quá đấy.

Anh lấy bộ này ở đâu ra vậy?
- Dì Jessica.

Dì có kể cho cô ấy nghe chuyến hành trình Alaskan của dì chưa?
Em phải nghe chuyện đó, tuyệt lắm.
Chúc vui vẻ.
- Thật vui khi em có mặt.

Trông được đấy.
Anh không cần phải làm thế.

- Trông em tuyệt quá.

Tìm được rồi, sếp.
Có vẻ như họ đang tham gia bữa tiệc diễn tập trước đám cưới ở câu lạc bộ quốc gia.
- Sếp?

Xin chúc mừng.
Thử thách thứ 10 trong số 13 thử thách trị giá nửa triệu đô.
Đợi cho đến khi được gọi lên để nâng ly chúc mừng rồi sau đó phá hủy phòng cưới, và hát bài "Quốc Tế ca".
Gì cơ?
Chúng tôi xác định mức độ phá hủy theo cách sau.
Ít nhất 75% đồ sứ hoặc thủy tinh trong hội trường phải vỡ nát.
Đồ khốn!
Phải tè lên ít nhất một trong số những bàn hoa.
Nếu anh không biết bài Quốc tế ca của Đảng cộng sản, anh sẽ tìm thấy lời bài hát trong túi áo khoác trái của anh.
Anh biết tôi tổ chức tiệc vì cô ấy.
Vì cô ấy nên anh phải kiên nhẫn tiếp tục làm!
Anh đã phạm phải 6 tội danh.
Tương lai với Shelby, tương lai không phải vào tù sống chung với bọn đồng dâm.
tùy thuộc vào việc anh hoàn thành 13 thử thách.
Tôi gặp Elliot lần đầu tiên cách đây hai năm và tôi đã biết ngay tất cả những gì cần phải biết về cậu ấy.
Cậu ấy sẽ mang đến hạnh phúc cho con gái tôi.
Bác thật sự cảm thấy cháu như là con trai mình vậy.
Con trai?
Phát biểu!

Phát biểu đi nào!
Shelby, em xứng đáng với cuộc sống như thế.
Anh thề là sẽ làm bất cứ điều gì để biến điều này trở thành hiện thực.
Quý ông ở đó.
Chúng tôi cần hỏi anh ta vài câu.
Tôi xin lỗi.
- Được rồi, chờ một chút.

Con trai.
Bảo vệ công viên muốn gặp Michael.
Họ nói cậu ấy đã khoe của quý trước mặt một cô gái ở sân tennis.
Bác bảo rằng cháu sẽ nói chuyện với họ.
- À, mọi người...

Chúng ta hãy ra ngoài uống mừng trong lúc chờ thức ăn được dọn lên.
Được chứ?

- Chuyện gì vậy?

Em chỉ muốn cho cô ấy thấy cái đó.
- Em chỉ muốn cho cô ấy thấy cái đó.

Họ bắt em tè vào trong ly.
Em không uống thuốc 3 ngày rồi.

- Không sao đâu.

Họ sẽ bắt em quay trở lại Bayview.
Em không muốn quay lại Bayview đâu.
Họ bắt em tè vào ly.
Michael, sẵn sàng chạy nhé.

- Sẵn sàng chạy.

- Về nhà uống thuốc đi.

- Elliot!

Anh đang làm gì vậy?
Lùi lại!

- Bỏ xuống đi rồi ta nói chuyện.

Nhìn qua chỗ khác.
Tôi bảo nhìn qua chỗ khác ngay.
Anh đùa đấy à.
- Bình tĩnh.

- Bình tĩnh.

Bình tĩnh!
- Dừng lại!

Anh làm cái quái gì vậy?

Anh Brindle, anh đã hoàn thành thử thách, nhưng chúng tôi quan sát thấy anh vẫn còn quá lo về những gì người khác nghĩ về mình.
Anh vẫn kìm hãm, vẫn giữ lại hình tượng cũ của mình.
- Nhưng tôi đã hoàn thành.

Và bây giờ là thử thách thứ 11 trong tổng số 13.
hãy mở cửa và đầu hàng nhân viên bảo vệ.
- Gì cơ?

Một cánh tay rắn chắc kéo dài một thanh kiếm ngắn.
Tôi phải làm gì?

Mọi người chuẩn bị.

Anh đùa tôi đấy à.
Khốn kiếp!
Những chuyện này xảy ra với anh?
Tôi hiểu chuyện này là thế nào.

Tất cả những điều chết tiệt mà một người phải trải qua trong ngày.
Tất cả những trò làm bẽ mặt anh.
Tôi không phiền.
Liên quan đến chính trị à?
Anh có ý kiến gì về chính phủ không?
Có người ra lệnh cho anh làm những chuyện này à?
Tôi đâu có nói thế.
Kể cho tôi nghe về giọng nói.
Gì cơ?
Tôi đâu có nói gì về giọng nói.
Có phải giọng nói đó bảo anh làm những chuyện hôm nay không?
Sao anh biết về giọng nói đó?
Tôi muốn ghi lại trong hồ sơ là tôi không nói gì về giọng nói đó.
Chuyện này đã xảy ra trong nhiều năm rồi.
Một giọng nói thì thầm, hôm nay nó đã trở thành một tiếng gầm.
- Anh nghĩ tôi điên.

Anh có thỏa mãn không khi đẩy người phụ nữ đó xuống cầu thang?
Tôi không làm chuyện đó.
Và anh cũng không phóng hỏa đền thờ Hindu!
Không, tôi không làm chuyện này.

Vậy là có người khác cũng có một ngày tồi tệ à?

Tôi...tôi...
Tôi cần phải ra khỏi đây.

Trả lời hay đấy.

Sếp, tôi muốn gặp riêng anh ta.
- Thế à?

- Anh Brindle, anh không muốn làm vậy đâu.

- Tôi cần điện thoại của mình.

Bình tĩnh nào.
Đừng làm chuyện dại dột ở đây.
- Bình tĩnh.

Tôi cần chút thời gian, làm ơn.
Đừng bắn.
Theo hắn.
Đưa anh ta qua kia.
- Tự còng đi.

Bịt tai lại và ngân nga bài "The Star Spangled Banner".
Nói chuyện với chúng tôi đi!
Vậy là có người chơi khác à?

Có một người chơi khác, đúng đấy.
Có một thay đổi nhỏ mà chúng tôi định nói với anh.
- Anh vừa thay đổi luật chơi!

Giới hạn thời gian của anh là người chơi khác.
Nếu anh ta hoàn thành 13 thử thách trước anh, anh ta sẽ nhận giải thưởng còn anh sẽ lãnh 20 năm tù vì những trò khác thường anh làm lúc này.
- Tiếp đi!

Anh nên biết đối thủ của anh cũng đang ở thử thách 11 như anh.
Cái gì?

Chuyện này không phải là thử thách.

Nhưng anh đã sắp cái ghế.
Chúng tôi cam đoan rằng mình không liên quan gì đến chuyện đó.
Anh đã tự làm chuyện đó.
Anh không còn nhiều thời gian đâu, Brindle.
Được rồi, tôi sẽ tự lo.
Cả ngày nay chỉ có mình tôi.

Gã kia cũng trốn khỏi sở cảnh sát à?
Anh ta không làm thế, nhưng tôi sẽ làm.
Dù anh có ném gì vào tôi, tôi cũng nhai và nhổ ra.
Chết tiệt!
Chỉ là chân của anh ấy.
- Tôi đã có được tầm bắn.

- Đi bắt hắn đi!

Brindle... anh sẽ khiến tôi nói "Đứng yên!"
Anh đang làm gì vậy?
Anh nghĩ đây là trò chơi à?
Anh bị bắn, chuyện này sẽ sớm kết thúc.
Đứng yên!
Không, tôi không biết.
Có chuyện gì đó xảy ra ở ngay con phố này.
Không, tôi sẽ đi xem thử.

- Mày có đó không?

- Sao anh không trả điện thoại...

Tránh ra.
Tao biết mày đang theo dõi.
Tao có điện thoại rồi.

Tôi biết không phải là ngẫu nhiên.
Chúng bảo bà đến phải không?
Tôi biết bà là thử thách tiếp theo của tôi.
Nói đi, tôi phải làm gì?
Bà muốn về nhà à?

Được rồi, nhanh nào.
Nếu anh không muốn bị tìm thấy, không thể chỉ tắt điện thoại là xong đâu.
Anh phải lấy pin ra.
Cho chúng tôi nói chuyện riêng.
Nếu tôi là một phần của âm mưu này vậy thì tại sao tôi đặt câu hỏi cho anh?
Thậm chí nếu anh làm việc cho chúng, chúng có thể sẽ không cho anh biết.
Có lẽ anh chỉ biết 1/10 điều tôi biết.
Hợp lý, nhưng...
Theo trong kịch bản đó, anh đã chết rồi.
Tại sao không nói?
Mặt khác, có 1/100 khả năng tôi là cảnh sát thật mà anh cứ giữ kín thông tin trong khi có một thằng điên làm loạn ngoài đó.
Điều đó sẽ khiến anh trở thành đồng phạm, à...
Tôi không biết nữa.

Tôi trở về nhà sau một ngày làm việc.
Tôi phát hiện vợ mình đã bỏ đi và giết con chó của chúng tôi.
Và ăn một phần thịt của nó.
Giờ anh phải tin lời nói của tôi.
Vì chuyện này hoàn toàn vượt ngoài sức tưởng tượng.
Mục đích thật sự của trò chơi, những cảnh tượng biến đổi.
Để cho ta thấy rằng bất cứ ai cũng có thể biến thành một con quái vật.
Bà không biết gì về trò chơi phải không?
Bà chỉ là một bà già, phải không?
Chuyện kết thúc rồi.

Bà cần giúp à?

Thế à?
Không.
Chết tiệt.
Dừng lại!
Dừng lại!
Khoan!

Đó là 100 đô dễ kiếm nhất.

Khoan!

Khoan!

Dừng lại!
Dừng lại!
Đừng!
Chúng tôi đã trở lại!

Elliot Brindle, 4 phút trước, anh đã trở thành triệu phú.
Chúc mừng, đây là lúc chúng tôi muốn cho khán giả cơ hội để hỏi người chơi vài câu hỏi.

Saint Inna, 57 tuổi, bảo rằng ông ấy rất ấn tượng với cách mà anh trưởng thành hơn trong vài tiếng qua.
Tao không chơi nữa.
Đây là trò chơi để cho ai đó tiêu khiển thôi, phải không?
Là ai?

Nhưng đôi lúc... đôi lúc tôi nghĩ đến cái cách mà mọi người trên hành tinh này quyết định mọi chuyện.
0,001%
Họ có quyền năng tương đương như Chúa.
Hẳn là họ chán lắm.
Làm thế nào để kết thúc trò chơi?
Thử thách 13 là cuối cùng.
Thử thách 13 không bao giờ thay đổi.
Vài người chơi nghĩ rằng họ có thể vượt qua được, nhưng chỉ là vỏ bề ngoài.
Chỉ có một cách duy nhất để kết thúc.
- Thứ lỗi.

Tôi xin lỗi.
Anh nghe thấy không?

Coi chừng chứ.
- Ai có điện thoại?

Anh điên à?
Này
Anh không cần phải làm vậy.
Chúng đang giết người.

Anh cũng có thể từ bỏ.
Mày là ai?
Anh biết không, cản trở tiến trình của đối thủ có thể được hiểu như là can thiệp vào trò chơi.
Thế à?

Anh ta sẽ làm gì đỉnh hơn chuyện xảy ra trên đường lúc nãy.
Anh ta sẽ làm rơi máy bay hay cho nổ tung trường học?
Thử thách thứ 13 là mật thiết hơn.
Nó cũng dành cho tất cả những người chơi, kể cả anh.
Tao đã nói là tao không chơi nữa.
Thử thách cuối cùng trị giá 4...
Bố!
Bố ổn chứ?
Có chuyện gì với con vậy?
Con đã có một ngày tất bật.
Trông như con đã tự hành xác mình vậy.
- Vậy sao?

Em ở đây à?
Anh cũng ở đây mà.
Dạ dày em khó chịu quá.

Anh sao rồi?
Michael, em đang làm gì ở đây?
Em nói sẽ về nhà uống thuốc mà.
Vâng, em có vài chuyện phải làm.
- Chuyện gì?

- Marisol ở Hot Dog Castle?

"Ở" với cô ấy là sao?

Vâng, hẹn hò.

- Em xem phim gì?

- Em không nhớ sao?

Em có thể đi chơi và hẹn hò với ai đó, được chứ?
Cái gì trong túi vậy, Michael?
Michael, thử thách 13 là gì?
Em phải nói anh biết, thử thách 13 là gì?
Anh phải...giết một người trong gia đình.
Họ đã nói vậy, giết một người trong gia đình.
Về nhà đi, Michael.
Tại sao?

Không, em muốn thắng.
Em muốn thắng điều gì đó một lần.
Em muốn thắng một lần...
Michael, anh biết em có thể làm mọi chuyện họ yêu cầu, vì em không nghĩ về điều đó.
Nhưng giờ em đang nghĩ phải không?
Anh còn nhớ lúc bố đánh em bằng thắt lưng da không?
Có, anh cũng nhớ cả những chuyện khác nữa.
Anh nhớ bố đã thương em như thế nào lúc em còn nhỏ.
Không, em chẳng nhớ gì lúc em còn nhỏ.
Em nhớ lúc em 8 tuổi, ông ấy đánh em bằng cây vợt tennis.
Nên em sẽ bắn ông ấy sao?
Michael.

Còn nhớ lúc anh làm trầy xe không?
Tim tao ấm hơn một chút khi tụi mày chủ động làm chuyện gì đó.
- Anh nói cho ông ấy biết à?

Thời của tao thì trò chơi không phải thế khi chọn lũ ngốc như tụi mày.
Họ đã biến nó thành một buổi diễn kì dị.
- Chúa ơi!

Tao đã thắng.
Bố thắng tất cả 13 thử thách?
Thử thách 13 là khó nhất.

Bố đã giết ai?
Bà ấy là điểm yếu của ta.
- Chúa ơi!

Tao nói mẹ của tụi mày không bao giờ thắt dây an toàn.
Michael, em qua phòng kia chờ đi.
- Elliot?

Thật à? Trò chơi đó đã hủy hoại tao.
Trước đó tao có mọi thứ rồi sau đó chẳng còn gì cả.
Nó đã đầu độc tao.
Đầu độc mỗi tế bào tao từ đó cho đến nay.
Nhưng có điều là tao biết ngay cả khi có người nói cho tao những điều này cũng không quan trọng vì tao sẽ không nghe nhiều hơn những gì mày đang nghe lúc này.
Nhưng có một chuyện tao có thể làm cho mày.
Vậy sao?
- Tao có thể giúp mày giành chiến thắng.

Em đã gây ra vài chuyện.
Ừ, anh cũng vậy.
Sao em biết được anh sẽ không làm gì em?
Sao anh phải làm gì em?
Anh là người thân của em.

Nên...
Một trong hai ta vẫn sẽ thắng, nếu như chúng ta muốn.
Em muốn thế à?
Không.
Đi thôi.
- Em làm gì vậy?

- Mike, cứ bỏ đi.

- Sao em làm thế?

Đóng lại đi!
Chỉ là...
Mike!

Em sẽ ổn thôi.
Ấn chặt vào đây.

Họ nói em có thể mua quà cưới cho anh nếu như em có tiền.
Nếu em có tiền, em có thể...
Em chỉ muốn thắng.
Một lần thôi, em muốn thắng.
- Anh hiểu.

- Không sao đâu.

Đến đây.
Em muốn thắng.
Em xin lỗi.
Các dấu vết chứng cứ sẽ được lo.
Đồng nghiệp của tôi không có được gì cả.
Không, khá nhiều Hamlet ở đây.
Như thế là vi phạm các điều khoản đã thỏa thuận.
Anh không được phép can thiệp hoặc truy tìm nguồn gốc trò chơi.
Điều đó đã được giải thích với anh rồi.
Mọi thứ đã được lo.

Giờ nếu như anh quay đi, anh vẫn có thể về nhà như một người chiến thắng.
Họ sẽ mang tiền đi.
Tôi chỉ là nhân viên.

Mày đang ở đây.
Elliot!

Bố nói vẫn chờ nghe thông báo bảo lãnh, nhưng khi em đến sở cảnh sát, họ không hề có hồ sơ nào về vụ anh bị bắt.
Có chuyện gì vậy?
Giờ anh đang trên đường về nhà.
Mọi chuyện đã được giải quyết ổn thỏa.

Anh muốn nghe giọng nói của em.
Chúa ơi, em chẳng biết nói gì cả.
Ừ.
Như thể mọi chuyện vẫn chưa đủ điên rồ, có người đã gọi và đề nghị em ăn một con ruồi để được 6000 đô.
Em đã nói gì?
Em nói gì à?
Anh đùa đấy à?
Em đã nói: "Cút đi!".

Ý em là, anh có tưởng tượng được không?
Dù sao thì tốt hơn là em mặc kệ chuyện đó.
Chúng ta cần phải đến một nơi.
Ta phải ghé qua nhà chú Louis lấy máy ảnh của ông ấy.
Vì bố em rất tự hào về tài nhiếp ảnh của mình đã làm rớt máy ảnh rồi.
Đừng cười nhé, anh biết ông ấy thế nào mà...
Vietnamese subtitle: