# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

H
Đây là môi trường mới nhất trên trái đất.
Nơi đây động vật phải đấu tranh với những thay đổi to lớn đang xảy ra khi đối diện với hành tinh này.
Trong thập niên qua, môi trường đô thị được dự đoán sẽ tăng trưởng gần 30%.
Nhưng nó là nơi khắc nghiệt với đời sống động vật, nhưng đối với những kẻ dũng cảm, đây là thế giới có nhiều cơ hội.
C
CÁC ĐÔ TH
CÁC ĐÔ T
CÁC ĐÔ
CÁC Đ
CÁC
CÁ
C
Thành phố Jodhpur, ở Ấn Độ.
Một nhóm các con khỉ độc thân đã chiến đấu với con đực đầu đàn.
Con đực đầu đàn này cai trị một vùng lãnh thổ đáng giá.
Nhưng để duy trì ưu thế ở đây là cuộc chiến đấu dai dẳng.
Các con khỉ độc thân đã hợp nhất để lật đổ hắn.
Nếu chúng chiến thắng, một trong những kẻ thách thức sẽ chiếm lĩnh những con cái của con đầu đàn,
và có thể giết hết những con non của nó.
Có 15 con đực trong nhóm độc thân này.
Con đực đầu đàn phải đánh đuổi từng con một ra khỏi lãnh địa.
Nó đã rượt đuổi phân nửa các con độc thân, nhưng nhóm ly khai đang vây quanh và quấy rầy các con cái.
Một lần nữa, nó lại phải chiến đấu.
Cuối cùng, nó cũng đuổi cổ được tất cả chúng.
Nó trở về với ca khúc khải hoàn, nhưng đã bị thương khá nặng ở chân phải.
Cuộc sống khá khó khăn khi ở thành phố.
Phải đánh đuổi những kẻ xâm nhập là thử thách hằng ngày.
Nhưng việc đó đáng giá.
Đối với những lãnh địa đô thị này có lẽ là lãnh địa tốt nhất cho khỉ trên thế giới.
Đó là vùng đất đầy thức ăn.
Đây là khu vườn của đền thờ, qua hằng thế kỷ bầy khỉ đã phát triển.

Nơi cung cấp cho chúng nguồn thức ăn dồi dào và liên tục.
Dân chúng đã xem các con khỉ ở đây như vị giáo chủ đạo Hindu, thần khỉ Hanuman, và rất tôn kính chúng.
Họ cho những thức ăn mà chúng có thể ăn.
Và những thức ăn giàu năng lượng này đã làm bùng nổ số khỉ con.
Các con khỉ cái trong thành phố này sinh mỗi năm hai lần như những con khỉ trẻ trong rừng.
Com mẹ này phải ăn uống đầy đủ, có sửa dồi dào để cung cấp cho thứ hiếm thấy trong thế giới hoang dã.
Một cặp sinh đôi.
Và các con khỉ con này có thể tạo ra những đàn lớn hơn những đàn được tìm thấy ở khu rừng kế cận.
Không cần thời gian nhiều để tìm thức ăn, chúng rảnh rỗi để chơi đùa.
Phần thưởng cho việc sống ở thành phố rất to lớn.
Vấn đề là tìm ra đúng chỗ.
Thành phố New York.
Một thành phố đông đúc những nhà cao tầng không có chút gì thiên nhiên so với bất kỳ nơi nào trên trái đất.
Tuy vậy, con chim ưng hoang dã này (peregrine falcon) đã tìm thấy đây là môi trường sống lý tưởng.
Kỳ lạ như nó thấy, vùng đất hay thay đổi này tái tạo từ những điều kiện mà chim ưng đã tiến hóa.
Những ngôi nhà cao tầng có rất nhiều gờ để chim ưng có thể làm tổ,
và những chỗ cao như thế chúng cần để bắt gió.
Thành phố New York có mật độ đông đúc các tổ của chim ưng hơn bất kỳ đâu trên thế giới.
Gió đập vào mặt bên của các tòa nhà chọc trời đổi hướng lên trên giúp chim ưng đạt được độ cao.
Và những mảng to lớn các bức tường bê tông sẽ tạo ra nhiệt dưới ánh mặt trời, để cho, chim ưng ít phải gắng sức, cũng có thể bay vút lên trên thành phố.
Có rất nhiều chim ưng sống ở đây, vì bên dưới đường, có nhiều con mồi tiềm năng.
Lao đầu xuống từ độ cao, chim ưng có thể đạt tốc độ trên 300km/giờ.
Nhưng con mồi của chúng nằm thấp bên dưới và gần các tòa cao ốc.
Có quá nhiều nguy cơ.
Chim ưng chuyển qua tư thế gập.
Nhưng cố gắng đó không uổng phí.
Chim ưng cần xua con mồi ra vùng trống.
Và khu Manhattan được bao quanh bởi nước.
Ở đây lợi thế đã thay đổi.
Phần đó nghiêng về chim ưng.
Với việc con mồi phong phú ở đây quanh năm, chỉ cần 40 năm để cho chim ưng thiết lập vị trí của mình ở đây.
Và bây giờ, ở giữa các tòa nhà chọc trời chúng thành công hơn người anh em họ đang sống trong vùng hoang dã.
Thành phố Mumbai, ở Ấn Độ, là nơi sinh sống của 20 triệu dân cư.
Và cũng có thú săn mồi ở đây dù cho ít khi thấy, cũng khá đáng sợ.
Thú ăn thịt, bị quyến rũ bởi đầy rẫy những con mồi đang đi rảo quanh.
Một con báo.
Mỗi đêm, được bao phủ bởi bóng đêm chúng ra ngoài để săn mồi.
Đây là động vật lớn, và chúng tìm kiếm con mồi lớn để thỏa mãn cơn đói.
Để nhìn kỹ về chúng và thấy được hành vi săn mồi, bạn cần một cái máy quay về đêm.
Báo đã tấn công gần 200 người ở đây trong vòng 25 năm qua.
Nhưng người không phải là con mồi thông thường của chúng.
Những con báo này đang săn những thứ khác.
Heo.
Những con báo này thích săn các vật nuôi mà con người mang tới thành phố với số lượng lớn.
Heo giữ gia đình của mình sát cạnh nhau.
Những tiếng ồn không dứt trong thành phố cũng có lợi ích của nó.
Nó che đậy sự tiếp cận của báo.
Và chúng dựa vào đó để săn mồi khắp thành phố.
Đây là một quần thể đông đúc.
Trên thực tế, mật độ báo cao nhất thế giới là ở đây.
Không những là nơi có nhiều thức ăn thu hút động vật hoang dã vào thành phố.
Chúng thường ấm hơn vài độ với vùng ngoại ô bao quanh.
Và đây ở Rome, vào tháng 12, một động vật sử dụng hết lợi ích của cái ấm thặng dư này.
Và nó để lại dấu vết của mình.
Trong một ngày cô đơn mùa đông, 10 tấn phân chim rơi như mưa xuống thành phố.
Chim sáo đá.
Vào buổi chiều, chúng trở lại nơi ấm áp của thành phố sau khi đi ăn ở vùng ngoại ô.
Chúng phải trở lại ở những cành cây nơi chúng thường yên nghĩ.
Nhưng những những kẻ đi đầu tiên có nguy cơ bị bắt bởi thú săn mồi.
Nên chúng đợi tất cả cùng đến.
Sẽ an toàn với số lượng đông đúc.
Khi ánh sáng ban ngày tắt dần, bầu trời gây sửng sốt với khoảng một triệu chim sáo đá.
Và tiếp theo sau đó một trong những cảnh tượng vĩ đại của thế giới tự nhiên.
Làm thế nào, hay tại làm sao chúng hoàn thành những cuộc nhào lộn phi thường, chúng ta vẫn chưa được hiểu hết.
Cuối cùng, theo từng bầy, chúng lao xuống và đậu kín hết các cành cây chúng ưa thích.
Ở những đêm lạnh mùa đông, cái ấm áp thặng dư của thành phố có ý nghĩa khác biệt giữa sự sống và cái chết.
Dĩ nhiên một thành phố, có thể mang lại chẳng những là nơi trú ẩn nhiều thức ăn, mà còn là sự mê hoặc.
Nhiều vật khác nhau như thế này đã được cẩn thận chọn lựa bởi chim do sự tươi sáng và màu sắc của nó.
Con chim đinh viên tuyệt vời này (bowerbird) đã trải qua trên một thập niên để gầy dựng bộ sưu tập này phần lớn là những vật do con người làm ra.
Ở một sân golf ở thành phố Townsville, nước Úc, đang ở giai đoạn cuối để tạo ra một lùm cây to lớn, hy vọng gây ấn tượng nơi con mái.
Nó trải qua 2 giờ mỗi ngày để tái sắp xếp các chiến lợi phẩm.
"Có lẽ trông hay hơn khi để ở kia."
Hình như còn thiếu cái gì.
Thay vì đi vào thành phố để lấy các mẫu vật mới, nó quyết định tước đoạt từ cái lùm của người láng giềng.
"Một cái kẹp phơi quần áo!

"Và một chiếc đồ chơi hay lẩn tránh."
Đó là một trò chơi nhiều nguy cơ nếu bạn cứ lấy như thế.
Chủ nhân trở về.
Có một cái lùm cũng đáng liều mạng.
Một thứ đặc biệt đập vào mắt nó.
Nó phải đợi chủ nhân đi khỏi.
Thời cơ đã đến.
Một báu vật thực sự.
Một trái tim đỏ tươi.
"Bắt dính rồi nhé."
Sân khấu giờ dành cho con mái viếng thăm.
Dịp may đến rồi.
Sự quyến rũ giờ bắt đầu.
Nó khoe những món đồ đẹp nhất.
"Có lẽ là một ống hút nhỏ bằng nhựa?
"Hay sợi dây có màu này?"
Nhưng vị khách có vẻ không mấy chú ý.
"Một cái nĩa?
"Đây thưa quí cô?"
Không có cái nào hiệu nghiệm cả.
Không có thứ gì làm vừa lòng nàng.
Nhưng nó có một mánh lới phòng thân.
Trái tim đỏ thắm.
Như một sự việc gây xúc động cuối cùng, nó xòe một cái mào màu hông phía sau đầu.
Dấu hiệu của sự trưởng thành.
Nhưng nó đã phạm phải sai lầm.
Đây không phải là con mái mà là một con trống còn non chưa phát triển đủ cái mào trên đầu.
Và nó đã lấy trái tim đỏ thắm đi rồi.
Không dễ gì tìm kẻ khác phái trong thành phố.
Nuôi dưỡng cả gia đình trong thành phố cũng không dễ dàng gì.
Giờ là mùa xuân ở Toronto, và con gấu trúc mẹ này (raccoon) nơi bản địa là ngọn cây thành mái nhà.
Kể từ khi sinh nở hai tháng trước, nàng giữ đứa con an toàn và ấm áp bên trong ống khói.
Giờ đưa con lớn nhanh hơn nơi nuôi dưỡng.
Đây là thách thức đầu tiên khi làm mẹ.
Đã đến lúc phải đi đến một ngôi nhà mới.
Nó cần đưa con mình xuống mặt đất.
Nhưng thay vì dễ dàng trèo xuống một cái cây, nó phải đối diện với một cái dốc thẳng đứng, không có lấy một chỗ bám.
Đứa con có cái nhìn đầu tiên về về thế giới đô thị, từ độ cao đáng sợ gần 10 mét.
Đây là lần đi cuối cùng trong lứa đẻ xuống đất.
Anh chị em nó đã sẵn sàng cho việc khám phá xung quanh.
Chúng còn nhiều điều để học
Con này té xuống ngách sau và bị mắc kẹt.
Mẹ nó đến giải cứu và giải thích phải làm gì.
Đó mới đúng là con đường.
Gấu trúc Mỹ là kẻ cơ hội.
Và chúng nóng lòng khám phá.
Nhưng chúng sẽ phải học rất nhanh làm sao hòa nhập với môi trường mới kỳ lạ đầy những hiểm nguy.
Mẹ nó lại đến cứu một lần nữa.
Gấu trúc đô thị giờ chứng minh mình giải quyết vấn đề tốt hơn người anh em hoang dã.
Khi cơ hội được ăn đến, dù có tốn thời gian để đạt được điều đó cũng đáng giá.
Sự phức tạp của đời sống đô thị ưu ái cho kẻ thông minh.
Nhưng để tranh đua với con người vào những giờ ban ngày, không phải chỉ có thông minh.
Mà phải kiên cường.
Một loài khỉ mạnh dạn đã vào thành phố Jaipur ở Ấn Độ.
Khỉ Rhesus.
Làm sao có được trái cây mọng nước này?
Mỗi buổi sáng, bầy khỉ đều đi cùng một hành trình xuyên qua khu rừng đô thị, như những công chức mẫn cán.
Thỉnh thoảng không tránh khỏi có "kẹt đường đi".
Một khi chúng tới chợ, hỗn loạn bắt đầu.
Vừa thông minh lại vừa trơ tráo là chìa khóa để tấn công con người ngay cứ địa của họ.
Đó là kẻ cướp ban ngày.
Có một số loài được xem như quá nguy hiểm khi dung nạp chúng vào thành phố.
linh cẩu đốm (Spotted hyenas).
Chúng đáng sợ ở mọi nơi chúng hiện diện.
Ở ngoại ô thành phố Hara nước Ethiopia, hai phe đảng đang mặt đối mặt chiến đấu cho một nguồn tài nguyên đáng giá.
Có khoảng 60 linh cẩu trong mỗi nhóm.
Chúng ngang tài ngang sức.
Sau 3 giờ tiến rồi lùi, kẻ thất bại rút lui và kẻ chiến thắng giành lấy phần thưởng.
Chúng đã chiến đấu để được tiếp cận thành phố.
Một khi đã qua khỏi bức tường thành phố, chúng hướng đến một nơi.
Và chúng biết chính xác làm thế nào đi đến đó.
Ngôi chợ bán thịt có từ thời xa xưa.
Mùi vị của các tảng thịt lan tỏa trong không khí.
Truyền thống này đã có trên 400 năm nay.
Người bán thịt thảy ra các khúc xương họ không còn cần đến và những con linh cẩu này đã hợp đồng với họ.
Chúng là động vật duy nhất có thể làm việc đó.
Không có loài thú nào có đôi hàm nghiền xương khỏe như linh cẩu.
Và mối quan hệ này giữa người và dã thú đã tiến thêm một bước mới.
Yousuf đang gọi linh cẩu về nhà anh ấy.
Anh và tổ tiên, trở lại trước 5 thế hệ, đã cho linh cẩu ăn
bằng tay.
Cư dân của thành phố này tin rằng linh cẩu mang lại một dịch vụ quan trọng khác.
Ăn những linh hồn xấu ám ảnh trên đường phố.
Những động vật hoang dã và hung tợn này, một khi đã ở trong bức tường thành phố, chúng hành xử theo một cách khác biệt.
Ở những nơi khác của Châu Phi, linh cẩu đốm rất đáng sợ vì chúng giết chết vật nuôi, thỉnh thoảng giết cả trẻ em.
Chúng có lẽ là loài vật mang tiếng xấu nhiều nhất trên hành tinh chúng ta.
Tuy nhiên, ở Harar này, mối quan hệ với con người luôn luôn bình ổn.
Chúng đã gây được lòng tín nhiệm nơi con người.
Làm con người không còn sợ sệt để cho linh cẩu đi khắp nơi trong thành phố, và xuất hiện với số lượng lớn.
Bồ câu là loài chim thành công nhất với nếp sống đô thị.
Ở đây, trong thành phố Albi, miền nam nước Pháp, bồ câu đến sông để tắm.
Chúng cần rỉa bộ lông, giũ sạch bụi thành phố, và làm mát cho mình.
Nhưng cái chết đang chờ đợi.
Một thú săn mồi đã chiếm lợi thế dẫn đến thành công trước đàn bồ câu...
Chúng không biết sợ.
Khi bồ câu xuống tắm, dầu từ bộ lông chảy theo dòng nước, và nó bị phát hiện.
Một con cá nheo khổng lồ (Wels catfish).
Được thấy ở đây 40 năm rồi, chúng nảy nở rất nhanh.
Tận diệt gần như hết cá bản địa...
Giờ món khoái khẩu là chim bồ câu.
Thị lực cá nheo rất kém, chúng dùng râu để dò các động tĩnh của bồ câu.
Đây là một chiến lược săn mồi mới cho loài cá bình thường sống ở tầng sâu.
Sau cả ngàn năm sống ở thành phố này, bồ câu giờ đang học cách lẩn tránh loài cá nheo.
Các thành phố của chúng ta luôn luôn thay đổi.
Đôi khi rất nhanh chóng.
Động vật phải đối phó với những thay đổi, hoặc bị tận diệt.
Một trong những thay đổi trong thời gian gần đây lại đến từ một phát minh duy nhất đã được thiết lập hơn 140 năm rồi.
Ánh sáng dòng điện.
Dần dà ngày càng nhiều, ánh sáng tràn đầy các đường phố.
Nó có ở khắp nơi trong thành phố.
Ngay cả xuống dưới mặt đất.
Sự khác biệt giữa ngày và đêm ngày càng ít khác biệt.
Điều đó có ảnh hưởng sâu đậm trên các hoạt động của đời sống hoang dã.
Trong hoang dã, ánh sáng khởi phát mọi hành vi.
Vào một đêm trăng tròn, hằng trăm con đồi mồi tí hon (hawksbill turtle) đã được nở ra trồi lên từ chiếc tổ an toàn sâu dưới cát.
Bản năng của chúng là tiến ra biển càng nhanh càng tốt.
Và người hướng dẫn là ánh sáng mặt trăng phản chiếu trên mặt nước.
Nhưng con non mới nở này có chút nhầm lẫn.
Nó đi sai hướng.
Ánh sáng đến từ mặt đất.
Và những con non mới nở này đang đi về bờ biển theo hướng mặt đất.
Thú săn mồi tận dụng cơ hội.
Cua đào hang ngay dưới ánh sáng bờ biển và chờ con mồi đến.
Ngay cả khi rùa mới nở thoát khỏi, chúng vẫn còn nguy hiểm.
Những ánh sáng khác ngày càng gây thêm bối rối.
80% rùa mới nở trên bờ biển này mất định hướng do ánh sáng từ thành phố.
Những con đường mang chúng đến chỗ kết thúc.
Hằng trăm con rơi xuống ống cống mỗi đêm.
Kiệt sức vì những cố gắng vượt qua một đoạn đường dài trong nội địa, cơ hội sống còn của con non này rất mỏng manh.
Con rùa này là một trong số các loài đã không đáp ứng được sự thay đổi do môi trường đô thị mang lại.
Chỉ có một số lượng nhỏ các loài động vật đã xoay xở tìm cách sống bên cạnh chúng ta.
Và cứ mỗi 10 năm, một vùng rộng bằng nước Anh bị thay bằng một rừng bê tông.
Nhưng không nhất thiết phải làm như vậy.
Có cách nào xây thêm thành phố mà vẫn hài hòa với thiên nhiên?
Làm thế nào, và chúng ta có mời gọi đời sống hoang dã có trở lại sống cùng chúng ta không?
Cái cây nà đãy được kể thành 30 câu chuyện.
Nó là một trong số 800 được trồng để tạo ra một ngôi rừng thẳng đứng ở Milan.
Số cây sống này có thể lắp đầy hai hectare rừng, nhưng ở đây, chúng chiếm 1/10 diện tích đó.
Làm xanh các bức tường, các mái nhà của các cao ốc có thể tạo ra một môi trường giàu có và rộng mở, nếu chúng ta thực lòng muốn làm như vậy.
Có một thành phố mà ý tưởng đó được vận dụng đều khắp.
Singapore.
Hai triệu cây đã được trồng ở đây trong 45 năm qua.
Thành phố này giờ giàu có về các loài cây hơn những thành phố khác trên thế giới.
Và thói quen này lan rộng cả thành phố.
Các kênh rạch đều được làm sạch, và rái cá lông mượt (smooth-coated otters) đã trở lại.
nhưng có lẽ, một thí dụ hùng hồn về việc xanh hóa thành phố là lùm cây to này.
Cấu trúc kim loại cao 45 mét này giờ chứa đầy sự sống.
Các loài dây leo giờ được trồng để phát triển ra các nhánh ngoài cùng.
Đây là một thế giới đô thị mới được thiết kế và xây dựng với những tư tưởng khác lạ.
Tạo ra khoảng không, và sẽ thu hút nhiều động vật.
Đây là cái nhìn về những thành phố trong tương lai của chúng ta?
Có thể thấy đời sống hoang dã phát triển thịnh vượng trong các thành phố khắp cả hành tinh.
Cuối cùng chúng ta là những nhà kiến trúc cho thế giới đô thị.
Phân nửa nhân loại đã sống trong môi trường đô thị.
Nhà tôi cũng trong thành phố London.
Nhìn xuống thủ đô rộng lớn này, với tài trí của mình, chúng ta liên tục tái tạo lại bề mặt hành tinh rất nổi bậc, nhưng cũng không lòe loẹt.
Nó nhắc lại tôi sao chúng ta lại dễ dàng mất đi sự kết nối với thế giới tự nhiên.
Dựa trên sự kết nối này trong tương lai nhân loại và cả thế giới tự nhiên sẽ phụ thuộc vào nhau.
Chắc chắn trách nhiệm của chúng ta sẽ làm mọi việc trong khả năng để tạo ra hành tinh mang lại ngôi nhà không chỉ riêng chúng ta, mà cho mọi đời sống trên trái đất.
NHẬT KÝ PLANET EARTH II
Đối với đội quay hoang dã, làm việc trong môi trường đô thị là cùng nhau trải nghiệm những khác biệt.
Hai đội lên đường với hai sứ mệnh khác nhau.
Mark và Louis lần đầu tiên đến Ấn Độ.
Đi qua chiếc xe này và chúng tôi không dừng lại,.
Chúng tôi vẫn tiếp tục đi.

Yeah, chúng tôi đang ở Ấn Dộ.
Đi cùng với những người còn lại của đội quay, họ hy vọng quay được cận cảnh và những điều có tính riêng tư với những con khỉ đến từ thế giới hoang dã sống lừa đảo và hối hả trong thành phố.
Tôi không thể tin những con khỉ này đã để lại hoà bình và yên ổn sau cuộc ẩu đả này, nhưng giờ tốt rồi.
Thực thế chúng có lẽ tiện nghi hơn tôi với những âm thanh ồn ào này.
Yeah, yeah.
Và để thâm nhập vào thế giới khỉ,
Mark sẽ dùng một sợi dây mới để ổn định máy quay và cho phép anh ấy tiến đến ngay chỗ sự việc diễn ra.
Tôi nghĩ Mark và Louis có một thử thách lớn.
Đang giữ chiếc máy quay trị giá hàng ngàn bảng Anh mang xuống con đường.
Gánh trách nhiện nhiều hơn tôi.
LOUIS:

- MARK:

Tôi đã từng sử dụng nó trong rừng, thành thực mà nói như vậy.
Erm, well, đây cũng là khu rừng của tất cả chúng.
Chỉ có người thay vì cây.
Đây thực sự là...

700 dặm về phía nam, ở Mumbai, nhà quay phim Gordon Buchanan sẽ phải sử dụng một cách quay phim hoàn toàn khác nếu anh muốn quay báo thành thị săn mồi.
Thật nghĩ rằng khi đang đứng đây, bao quanh bởi khu dân cư, đây là hoạt động của của con người, trong vòng nửa dặm, tối thiểu cũng có báo.
Bằng cách nhìn loài mèo này bắt mồi, và xác định vị trí của chúng, anh ấy cần một cái bẫy máy quay hồng ngoại mới.
Các em có vui với thiết bị này không?

Còn em thì sao?

Gordon hy vọng với bẫy máy quay này sẽ tiết lộ nơi chúng đang rình mò.
Đối với đội quay khỉ, tìm ra chúng xem dễ dàng...
MARK:

...nhưng giữ chúng ổn định là vấn đề khác.
- Nó còn muốn giẫm đạp lên đó.

Họ không đặt chúng trước mối nguy hiểm.
- Chúng làm vậy, thực tình là như vậy.

Nó ủi vào người anh.
MARK:

Chúng không sợ chúng tôi.
Chúng, erm...

Nó chọc phá heo, chọc phá dê, rồi cả bò nữa.
Nó quấy rầy mọi lúc nếu nó muốn.
Nhưng đối với bầy khỉ trơ tráo,
Mark có khả năng theo chúng trên đường.
Để quay hành vi của chúng ở thế giới trên mái nhà, họ cần căng một sợi dây giữa hai tòa nhà và một máy quay trượt theo chúng.
Và như vậy phải lắp ráp một cách sáng tạo.
Anh có một cái gói như vầy, và ném về phía đội bên kia.
Phải ném nó từ nóc nhà này sang nóc nhà kia.
Chúng tôi bảo đảm không có ai trên nóc nhà để ném an toàn.
Các anh sẵn sàng chứ?
Okay.
Okay, tốt.

Nó rơi xuống sân.

Tôi nghĩ sợi cáp vào lúc này là khoảng 60m.
Và chúng tôi có thể kéo hết chiều dài của nó, kéo và trượt đi và thực sự làm mọi thứ mà chúng tôi muốn.
Nó cho phép chúng tôi rất cơ động và có những cảnh quay ưng ý.
Đội quay đã được cái nhìn ở nhiều góc độ vào cuộc sống tinh nghịch của khỉ.
Và bắt đầu tính toán con đường chúng băng ngang thành phố.
Và trong nhiều tuần, bầy khỉ trở nên thân quen với đội quay.
MARK:

Được rồi, chú khỉ nhỏ.

Chúng giờ vây quanh trong đàn, và Mark tận dụng được thời cơ.
LOUIS:

Chúng ta có bầy khỉ với hành vi tự nhiên.
Quá tuyệt vời.
- MARK:

Trở lại Mumbai, bẫy quay đã thu được nơi báo đến săn mồi.
Nhưng để tận dụng từng cơ hội quay chúng săn mồi trong thành phố,
Gordon sẽ cần máy quay hồng ngoại hiện đại nhất.
Tôi không thể tưởng tượng được báo sẽ đến khi mọi thứ đã sẵn sàng.
Sự yên lặng tương đối rốt cuộc cũng chùng xuống.
Okay, tôi đã thu được một số cử động phía sau bụi cây trước ống kính.
Chỉ là ánh sáng nhấp nháy.
Có một loài máu nóng.
Nó đến rồi.
Một con báo.
Nó đang khiêu vũ, xem kìa.
Chắc chắn nó biết tôi ở đây.
Đó là một cảnh tượng mà bạn phải chờ nhiều tuần, thật nhiều tuần để tiếp cận với con báo,
thật thảnh thơi.
Vào tháng kế tiếp, máy quay khiến cho Gordon thấy được bóng đêm, và là người đầu tiên quay được báo thành thị săn mồi.
Nhưng chỉ ở cuối chuyến đi anh mới có cuộc chạm trán đáng nhớ.
BUCHANAN:

Nó đến.

Chúa ơi!

Trước mắt tôi là con báo dài 3m.
Nhìn kìa!
Tim tôi đập rộn ràng.
Ở khoảng cách quá gần.
Gần nhất rồi, tôi chưa bao giờ gần báo như thế.
Đó là một đời sống hoang dã ở đô thị mà sự hiện diện của con người cho phép vài động vật bạo dạn hơn.
Tôi cho rằng điều đó thật tuyệt động vật kia lại là con báo.
Không chỉ riêng Gordon có một cái nhìn vào đời sống hoang dã đáng ngạc nhiên có thể chạm trán trong thành phố.
Ở Jodhpur, đang quay về khỉ langur, mà đội quay nhận thấy có mối quan hệ thân thiết giữa con người và động vật trong các thành phố Ấn Độ.
Chúng dễ chấp nhận.

Andit gây ra một ấn tượng mạnh nơi chúng.
Oh, thật đẹp!
Yeah, đẹp quá.
MARK:

Tức là một sự kết nối với những sinh vật tuyệt vời, và cảm thấy điều đó thật tuyệt vời.
Thật là một sự khám phá ngạc nhiên khi đội quay ở trong thành phố đã có những phút chạm trán với động vật hoang dã tuyệt vời.