# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trong những tập trước của "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."...
HYDRA phát triển mạnh hơn mỗi ngày trong khi S.H.I.E.L.D.
tuyệt vọng bám vào thế giới mà nó không còn hiểu.
- Sao anh không dẫn đầu?

Kể con nghe chuyện gì đã xảy ra với mẹ.
Mẹ con rất đặc biệt vì cô ấy có một món quà.
Whitehall cắt cô ấy ra thành từng mảnh.
Tôi sẽ giết kẻ đã phá huỷ cuộc đời tôi.
Sao ông giết hắn!

Ta là con người, Skye.

Có người mới.

Trip!
Cuối cùng ta sẽ biết được mình sẽ trở thành gì.
Sau khi cô biến đổi, sẽ không ai hiểu được.
Họ sẽ sợ hãi.
Sự biến đổi rất đáng sợ.
Tội thằng nhỏ.
Nó vượt qua làn sương được bao lâu rồi?
Đã 14 tiếng từ khi bị nhiễm terrigenesis.
- Cậu ta rất dễ xúc động, Jiaying.

Để chúng tôi ở lại đây.
Gordon?
- Gordon, chị nè.

Em không thể...

- Chuyện gì xảy ra với em vậy?

Bình tĩnh lại, Gordon.
Cứu em với, làm ơn.
Thế nên chị mới ở đây.

Nắm lấy tay chị.
Không sao.

Không sao đâu.
Chị ở ngay đây.
Lại đây.
Sắp tới rồi.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Chị sẽ chỉ lối cho em.
Cứ khóc đi.
- Khóc cũng không sao, Gordon.

Nhưng... nhưng em không thể.
Chúng tôi dành cả đời cậu ta để chuẩn bị cho lúc này, giúp cậu ta sẵn sàng với bất cứ thứ gì.
Mọi tế bào của cậu ta đã thay đổi, trong cơ thể và cả lý trí.
Thật là đáng sợ.

Cậu ta sẽ ổn thôi.
Thật là tốt khi tuổi con già đi rất chậm, Jiaying, có thể chỉ bảo cho nhiều thế hệ vượt qua sự biến đổi.
Nhưng con không thể sống mãi, Yat-sen.
Dù cho có nhiều năm chuẩn bị, không có sự hăng hái của con chỉ dạy chúng.
Qua những sự thay đổi của mình, những tâm hồn tội nghiệp ấy...
Chúng sẽ bị lạc lõng..
Biên dịch:

Tôi cũng không ngủ được.
Tôi cứ nghĩ Trip sẽ trở về thăm mình,
Lôi tôi ra làm trò đùa vì bị kẹt trong thời gian cách ly,
Gọi tôi là cá vàng hay chuột hamster hay thứ gì đó.
Và mỗi lần thức dậy...
Tôi lại nhớ mọi thứ.
Không thể tin nổi là anh ấy không bao giờ trở lại.
Anh ấy không nên xuống đó.
Cả hai đều xuống đó vì lý do chính đáng.
Để ngăn Hydra tạo ra sự huỷ diệt.
- Anh ấy cố cứu tôi.

Khối obelisk đã gây ra một trận động đất lớn.
Tưởng tượng xem sẽ tồi tệ như thế nào nếu cậu ấy không phá huỷ nó.

Khi cô được kiểm tra xong, chúng ta sẽ rời khỏi đây.
Cô chỉ bị kẹt ở mặt đất, như mọi người còn lại.
Mọi người sao rồi?
Đang cố gắng thật bận rộn.
Mọi người có cách đối mặt riêng của họ.
Khi ta sống cuộc sống như thế này, ta phải chấp nhận rằng mất mát là một phần của nó, nhưng ta sẽ không bao giờ quen với việc mất đi một người, đặc biệt là... người tốt như Trip.
Nó xảy ra quá nhiều.
Và dần dần, thật khó để cho người khác vào cuộc sống của ta.
Thỉnh thoảng, ta chỉ muốn xách balô lên và chạy..
Đó có phải là điều anh muốn làm... bỏ chạy?
Thỉnh thoảng.

Không thể ngay cả khi tôi cố.
Mack ra khỏi phần cách ly trong bao lâu?
Anh ta hồi phục khá nhanh.
Dù là thứ gì đánh gục anh ta thì cũng đã biến mất, nhưng anh ta cũng hơi rung động.
- Và Simon...

Cô ấy có một nhóm thu thập bất cứ thứ gì có thể trong đường hầm, dọn dẹp, nhưng rất chậm do không có điện.
Cẩn thận đó.
Khu này xong rồi.
Cô ấy sẽ đánh giá toàn bộ cấu trúc của nơi đó
Và nếu có thể, sẽ cho nổ tung theo chiều dọc dưới đáy đại dương, nhấn chìm thành phố.
Nhấn chìm nó cho xong.
May là, phần nền không bị hư hại quá nhiều bởi trận động đất.
Ngôi đên đã bị sập.

Anh có tìm thấy xác của Raina chưa?
Có rất nhiều đống đổ nát cần được đào, nhưng chưa.
Dù khí gì thoát ra từ khối Obelisk cũng đánh trúng cô.
Thế nên chúng ta đang rất cẩn trọng.
Rất khó để hiểu toàn bộ vụ này.
Sao?

Chúng ta thua rồi.
- Chúng ta thất bại rồi

Không phải vì HYDRA.

- Đừng tự trách mình.

- Đó mới là một trận.

- Cái cốt lõi

- Mọi thứ!

Trip đã ngăn chặn một thảm hoạ, và Whitehall đã chết.
Chúng ta đã cắt đi cái đầu.
Và trong khi HYDRA đang tranh giành chỗ đó, ta sẽ nghiền nát chúng!
Tôi sẽ bắt ai chả giá...

Cảm ơn, ngài Bloom, vì lòng hiếu khách.
Tôi rất tiếc buổi họp nữa năm của ta lại trở thành một buổi cầu nguyện.
Daniel Whitehall đã về với những người sáng lập.
Thật không may.

- Tôi chưa bao giờ thích anh ta.

Tại sao?

Có nghĩa là sẽ có một chỗ trống vào vị trí quản lý trong khu vực này.
Và ai là người ngài muốn đưa vào, Tiến sĩ List?
Baron von Strucker nghĩ rằng Sunil Bakshi đã chuẩn bị chu đáo để phục vụ cho cương vị đó,
- Vậy tại sao anh ta không xuất hiện?

Tôi nghĩ là bị bắt bởi S.H.I.E.L.D.
Vậy trong tất cả khả năng, cậu ta đã chết nếu làm đúng nhiệm vụ của mình.
Anh đánh giá thấp S.H.I.E.L.D...
Lại thế, để rồi xem.
Von Strucker muốn sự sai lầm này để ngăn chặn, vậy nên tôi sẽ làm đơn giản...
S.H.I.E.L.D. sẽ nhận chiến thắng này
- như một cơ hội để chống lại ta.

Ai có thể xoá bỏ S.H.I.E.L.D vĩnh viễn sẽ giành được vị trí của Whitehall.

Trong lúc đó, tôi có ý định tìm hiểu
Nỗi ám ảnh của Whitehall về các đồ vật phức tạp là vô nghĩa hay là nó tạo ra thứ gì đó để HYDRA chúng ta có thể sử dụng cho tương lai.
Không, không!
Đây là khu vực cuối, sếp.
Cùng kết luận... các khoang được tạc từ đá nham thạch.
Vì vậy, nhưng bức tường đó không chịu nặng nổi.
Đá của người ngoài hành tinh tạo ra từ trường... như tôi đã tưởng tượng.
Tôi không thể đo lường thứ này khi thiếu các thiết bị chạy bằng điện.
Tôi có thể dành một năm nữa để tìm câu trả lời cho các câu hỏi.
Chụp hình lại, đánh dấu,
- và làm ngập nơi nguyền rủa này.

Không.
Chào.
Dụng cụ để sống sót cho thời gian cách ly.
Một đống bài để chơi, một túi hạt dinh dưỡng tự làm nếu cô muốn ăn để khoẻ lại, vài thanh kẹo, tai nghe, vài tập chí.
Nước ngọt Cactus cooler.

Ý tôi là, ta chỉ có thể lấy nó ở California... chỗ đó ngon nhất.
Dù sao...

Cảm ơn.
- Tôi bắt đầu cảm giác như người bị bệnh phong.

Cô bị bắt bởi 3 tên tội phạm giết người nổi tiếng, cô bắn hạ được Ward, sau đó bị nổ tung bởi vũ khí hoá học của người ngoài hành tinh và đi ra mà không bị tổn thương nào.
Bệnh phong?

Nhìn chằm chằm vào khoảng không thế.
Chỉ là-là đồng hồ đo sinh học của Skye.

- Ghi lại nhịp tim sao?

Nếu sửa được nó, tôi có thể làm tốt hơn, kiểu như... một bức ảnh chụp những gì đã xảy ra dưới đó.
Không thể giải thích ngay được.
Cái... dữ liệu trong não tôi hôm nay hơi lộn xộn.
Tôi sẽ lấy dụng cụ điện của mình.
Cậu biết đó, cậu có thể mày mò.
Cậu có biết làm việc bằng tay sẽ làm thoải mái đầu óc chứ?
- Sao được... đầu anh, từ khi...

Không thế giúp cậu nếu chỉ cậu từng bước một.
Tôi không biết là anh lại ngại nói về mọi thứ đấy.
Cậu không cảm nhận được nó.
- Và tôi không miêu tả nó được, rất...

Thật không?

Yeah.
- Xin lỗi.

Tôi chỉ hơi bị stress.
Tôi đoán tôi....

Cậu có thể truy cập vào sơ đồ của cơ sở không?
Tôi muốn kiểm tra lại hệ thống thông gió và đảm bảo rằng phòng cách ly đã hoàn toàn bị cô lập.
Tôi không muốn bất kì ai trở thành con mồi của thứ ngoài hành tinh tào lao này
Có bao nhiêu nạn nhân ở đó?
2 người chết, 3 người trong tình trạng nguy kịch.
Làm sao Raina có thể làm thế?

Cô ta có gai ở khắp người.

Tôi bắn cô ta vài phát.
- Tốt.

Tôi có thu được vài mẫu mô ở dưới đất...
Máu và các thứ.
Bao lâu nữa có thể cho nổ?
Chúng tôi đang chuẩn bị.
Chỗ đó sẽ chìm xuống đáy biển và niêm phong mãi mãi.
Sếp, cho dù tôi rất muốn đi tìm Raina,
Tôi thà về trụ sở để gặp mọi người,
Nghiên cứu các mẫu mô của Raina, và thăm Skye.
- Bất cứ thứ gì đã thay đổi Raina...

Đã có đủ người ở Puerto Rico...
Đi tìm Raina rồi.
Về nhà đi Jemma.
Gọi tất cả mọi người.

Đổi tù nhân?
Sử dụng Bakshi giữa ban ngày ban mặt vậy...
Là một chiến thuật nguy hiểm.
Tôi biết là có nhiều rủi ro, nhưng chúng ta có một cơ hội nhỏ.
Để tận dụng lúc HYDRA không có sự chỉ huy.
- Nó gây tổn thất cho chúng ta.

Những kẻ phải chịu trách nhiệm cho sự hy sinh của Trip.
- Tôi nhận.

Anh có gì đó muốn nói hả Mack?
- Nhiều.

Anh ta vẫn còn say kiểu người ngoài hành tinh mà.
- Không hay đâu.

Mack không hề đòi hỏi những chuyện đã xảy ra.
- Tất nhiên rồi.

HYDRA đã bắt ép chúng ta.

Thật vậy sao?

- Bình tĩnh, Mack.

Hay là chúng ta tận tay đưa cho chúng chi tiết và vị trí của thành phố đó?
HYDRA đã có được chúng khi họ bắt Skye.
Anh nói rằng chúng ta không nên cứu cô ấy?
Tôi nói là sẽ không có gì bị lấy đi...
Nếu anh và Skye không mê muội...
Mấy tin nhắn từ ngoài hành tinh trong đầu anh.
- Được rồi, tất cả hãy...

- Nói cẩn thận, Mack!

- Anh ta không có ý vậy đâu.

- Nếu chúng ta cần phải cứu đồng đội.

Anh cứ ra lệnh mà không nghĩ rằng chúng điên như thế nào.
Mack, anh cần xem lại cấp độ của anh đi.
Thật sao?

- Cô nhét cái cấp độ vào cái...

- Mọi người, dừng lại đi.

Em có tự nghĩ gì không?
- Hay là em cứ nghe theo thôi?

Chúng ta không ngăn được gì cả!

- Làm ơn.

Trip đã ngăn được thảm họa.
- Chuyện đã có thể tệ hơn!

Nhờ có Trip.

Không.

Và rồi anh ta tan thành ngàn mảnh.
Đủ rồi!
Nếu Trip ở đây, anh ta sẽ không cãi nhau.
Anh ta sẽ không mè nheo.
Anh ta sẽ chuẩn bị để làm điều cần phải làm.
Phải, chúng ta đang đối mặt với những thế lực mà chúng ta không biết.
Nhưng HYDRA thì tôi có biết.
Tôi muốn mọi người sẵn sàng khi mặt trời mọc.
Miễn bàn luận.
Tôi mong anh cảm thấy khỏe, anh Bakshi.
Bởi anh có lịch hẹn với Chính phủ Mỹ.
Cười nào.

Sunil Bakshi, người liên quan đến vụ đám cưới thảm sát lính hải quân
Và vụ tấn công vào Liên hợp quốc.

Khi đóng giả làm anh.
Phải nói là tôi không ưa hắn.
Tốt.

Và anh sẽ giúp tôi đối phó với...
Những lực lượng HYDRA còn sót lại.

Và tôi không phản đối.
Cám ơn ngài.
Cứ nói đi.

Cô lo lắng khi chúng ta ở ngoài.
Hơn nữa là chúng ta đã liên lạc với Chính phủ.
Tôi không nghĩ Talbot là mối đe dọa.
Tôi không lo Talbot.

Có lỗ hổng an ninh ở khắp nơi.
Và với cái chết của Whitehall, Bakshi còn đáng giá hơn bao giờ hết.
Tôi biết, nhưng nếu không có...
- Talbot hỗ trợ chúng ta...

Không có anh ta, chúng ta không thể nắm lợi...
Tiến lên!

Đi!
Có 4 tên bên trái.
- Anh biết thế là sao đấy.

Như vậy đấy.

- Hay đấy.

Chúng đã bắt được đường truyền của chúng ta.
- Talbot!

Ra đi nào.
Có vẻ các người lại đánh giá thấp chúng tôi rồi.
Đánh giá thấp chúng tuyệt vọng thế nào.
Nếu bây giờ anh quan trọng như thế này.
Không!
Không thể bắt sống được chúng tôi đâu!
Chiếc xe SUV vẫn đang nổ máy.

- Whitehall chết thật rồi?

Vậy thì ngài Bloom đã tổ chức cuộc giải cứu?
- Tôi chỉ làm lái xe.

Chắc là từ giờ tôi nhận lệnh từ anh.
Quang!
"Không thể bắt sống được chúng tôi đâu!" Thật à?
Hơi quá quá, anh có nghĩ vậy không?
Tôi chỉ có một ngày để nghĩ ra trò này.
Vả lại, nếu tôi để cho cô viết kịch bản, chẳng ai sẽ được nói gì cả.
Bakshi dù gì cũng thích kịch tính mà.
Hy vọng hắn tin chuyện này.
Nghe nói là kế hoạch điên rồ của Coulson đã hiệu quả.

Dự án làm đồng hồ ra sao rồi?
Trông có vẻ cần sự chính xác.
Tay anh khá hơn rồi đấy.
Đầu tôi tệ hơn.
Tôi không hiểu mình nhìn thấy gì luôn.
Hóa ra điện không hoàn toàn ngắt như tôi tưởng.
Thực ra là tắt rồi, nhưng kiểu như từ bên trong phát ra.
Anh sửa nó được không?

Ừ ừ ừ.

Tôi nghĩ vậy.

Họ đang hạ cánh.
Tất cả mọi cửa hàng RadioShack đều là của HYDRA à?

- Đây là Lighthouse

- À, anh Bakshi, tin rất tốt.

Vậy thì anh nên đến.
- Chờ tôi vài tiếng.

Đừng có lấy súng ra.
- Cái này sẽ không đau đâu.

Xin lỗi, tôi thích anh, nhưng một khi anh liên lạc,
- Tôi được lệnh khử anh.

Những người chủ của tôi không muốn anh, Whitehall,
Hay là đám bạn của anh ngáng đường.
- Xin lỗi về chuyện này.

Tôi sẽ trả gấp 3 những gì anh đang được nhận.
Tôi được trả tiền bởi nhiều người.
- Họ sẽ còn thưởng thêm.

Họ muốn loại anh.

Làm ơn.

Nếu anh có thể bảo vệ tôi và đưa tôi đến chỗ Bloom,
Anh sẽ không chỉ ổn định về mặt tài chính,
Mà anh sẽ còn một chỗ đứng trong những người dẫn đầu HYDRA.
Sẽ có tiền!

Nếu không, tôi sẽ tự bóp cò.
Được rồi.
Lên xe.
May quá không có gì xấu xảy ra với cô.
Không muốn cô phải bị kẹt trong đó mãi mãi.
Raina...

Điên loạn, và không chỉ từ bên ngoài.
Xem này.

ADN của cô ta không chỉ tự sắp xếp mà còn chứa phân tử vĩ mô.
Tôi còn không biết điều đó khả thi.
- Đáng kinh ngạc đấy.

Chúng ta cần đảm bảo rằng
Cô không bị lây nhiễm.
- Điều tệ nhất có thể xảy ra là gì?

- Một kết luận khá là đau đấy.

Chúng ta đều vậy.

Có đấy.
Tôi đã rất tò mò về quyền năng, về sinh học ngoài Trái Đất,
Thắc mắc xem nó có thể dẫn đến đâu,
Hy vọng có thể hiểu nó, kiểm soát nó.
Đáng lẽ ra tôi phải phá hủy nó,
- Xóa nó khỏi sự tồn tại.

Cô đã giúp rất nhiều người với quyền năng.
Đó là phần của chúng ta trong thế giới.
Nó là một mầm bệnh.

Donnie Gill, Chan Ho Yin, Creel, và sẽ còn nhiều người nữa.
Không phải nhóm Avengers, họ không....
Sẽ không cần đến Avengers
- Nếu chúng ta không mời người ngoài hành tinh đến.

Trip tan thành nhiều mảnh!
- Tôi biết.

Đánh chìm thành phố ngoài hành tinh đó có thể là điều có trách nhiệm đầu tiên...
Mà tôi làm để bảo vệ những người tôi quan tâm.
Tôi sẽ kiểm tra những mẫu này, và so sánh chúng...
Với những mẫu máu trước của cô.
- Chỉ để đảm bảo.

- Chỉ để đảm bảo.
Đừng lo.

Lạnh như dưa, im như chuột.
Tôi không muốn gặp rắc rối.
Đây là cách mà chúng ta đi vòng quanh thế giới suốt mấy năm trước.
Đi tìm câu trả lời.
Tôi biết sẽ tìm thấy ông ở đây mà.
- Raina.

Tôi vẫn chưa nhận được câu trả lời mà mình luôn tìm kiếm.
Tôi xin lỗi cô chưa vào được ngôi đền.
- Cô chưa được tiến hóa.

Tôi đã trở thành cái quái gì vậy?
- Raina, hãy bình tĩnh.

Trông có vẻ như là biến hình.
Tôi đáng lẽ phải trở thành một điều kì diệu,
Một điều siêu việt.
Bà tôi nói tôi sẽ trở thành một thiên thần,
Không phải một con quỷ toàn gai.
Cô có thích hoa mà.
Chúng rất đau, và đó là lỗi tại ông.
Chính cô muốn điều này hơn ai hết.
Và đứa con vô ơn của ông ở đó.
Nó đã nhận được món quà đáng nhẽ ra phải cho tôi.
Bước ra đẹp hơn bao giờ hết.
Gì?

Nó thoát ra khỏi con nhộng?
Phải.

Tất cả chúng ta ai cũng có nỗi buồn.
Tôi mơ về một buổi hội ngộ hoàn hảo với con gái,
Trả thù cho người vợ.
Coulson cướp hết.
Nhưng cô nói là nó đã làm điều đó.

Tin tuyệt vời.
Nó sẽ loạn hết lên, sợ hãi.
Nó không có sự chuẩn bị tinh thần như cô.
Chắc lại chạy vào vòng tay của Coulson thôi.
Đấy là nơi tồi tệ nhất cho con bé!
Hắn sẽ theo dõi con bé, gắn thẻ lên người nó như cá mập.
Rồi nó sẽ đến tìm tôi khi nhận ra cách họ đối xử với những cá thể riêng biệt thôi.
Chẳng bao giờ có chuyện đấy đâu.

Những chỉ số...

Rồi nhắc nhở Daisy nơi nó thật sự thuộc về.
Có thể nó không yêu thương tôi, nhưng nó cần tôi.
Còn tôi thì sao?

Tôi đã giúp rồi.
Chúng ta giúp nhau đạt được mục tiêu.
Giờ cô tự mà xoay xở.
Ông phải tìm cách sửa đổi chứ.
Chẳng có cách sửa đâu.

Đó là giấc mơ cả đời của cô mà.

Tôi không thể sống như thế này.
Bên trong tôi cảm giác như sỏi đá vậy.
Mỗi bước đi tôi lại làm mình bị thương.
Tôi không thể sống như một sinh vật ghê tởm thế này.
Thế thì đừng.
Dừng ở góc kia.
Đâu cần hàng rào khủng thế kia để bảo vệ vườn nho nhỉ.
Ngài Bloom không thích khách không mời đâu.
Vào được bên trong tôi sẽ gửi cho anh.
Tôi thăm dò khu này rồi, cũng giấu cái xe rồi.

Sự hiện diện của em được chào đón nhất đấy.
Đừng có nhấn giọng nữa.

Giờ em đã biết cảm giác của anh khi sống ở đất nước này rồi đấy.
Chờ nào.
Em không lắm chuyện như thế trong cuộc cãi vã gia đình nhảm nhí ở H.Q nhỉ.
Chẳng ai nghĩ được một nửa những gì họ nói.
Mọi người chỉ phát điên lên, đau khổ chuyện của Trip.
Cả em và Mack đều có bí mật cần giữ kín đấy.
Lại nữa à?
Giờ thêm cả Mack nữa đấy.

Giờ anh nghĩ chắc chắn là anh ta đấy.
Em và Mack có gì đó với nhau, và em tránh đối đầu với anh ta trong cuộc cãi vã kia vì em sợ để lộ ra nó.
Anh sai thì cứ nói đi, vì em đã nói gì đâu.
Đúng vậy.

Anh biết mà
Chúng ta đang trong một nhóm, được chứ?
Thấy chưa, vì thế nên em mới không nói với anh.
- Jackass.

Em chỉ có thể nói được thế thôi.
Chúng ta cống hiến đời mình cho một tổ chức đã đi đời.
Bạn bè thì chĩa súng vào ta.
- Chúng ta cần giúp đỡ để khắc phục, Hunter.

Anh chỉ lo em quá sa đà vào.
Chuyện này thật ra ổn thôi...

Anh rất vui khi nghe chuyện đấy, Bob.
Tốt.
Thế... hai người chỉ nói chuyện với nhau hay là...
Cảm ơn vì bộ sơ đồ, sếp.
Hệ thống thông gió tốt cả.
Và, sếp...
Tôi muốn xin lỗi vì sự bốc đồng của mình.
Không đáng như vậy.
Đôi khi tôi hơi khó kiểm soát cơn giận của bản thân.
- Vào câu lạc bộ rồi.

Nhưng cái thứ đồ ngoài hành tinh này ảnh hưởng đến đầu óc tôi và...
Việc mất đi Trip mang lại rất nhiều kí ức đau buồn.
Cho tất cả chúng ta.
Mong là tôi chưa hủy đi cơ hội có dịp làm việc trên chiếc Lola.
Sau khi anh mang về cho tôi bản R.C thu nhỏ này,
Tôi đang xem xét chuyện đó đây.
dù tôi không thể tìm ra cách làm nó bay lên.
Không thể nào.
Sếp, tôi nghĩ Mack mang đến một thứ chúng ta nên quan tâm.
- Đang nghe đây.

Raina được lệnh bắt giữ, chứ không giết.
- Luôn thế mà.

Bệnh dịch có thể tìm hiểu, đúng... nhưng cuối cùng phải bị tiêu diệt.
Cô muốn hạ Raina sao, đặc vụ Simmons?
Không, tất nhiên không rồi...
Ý tôi là nếu họ phải làm, thì có khi đó không phải điều tệ nhất.
Cảm ơn.
Họ muốn giết chúng tôi...

Trừ chúng tôi thì đa số đã bỏ đi rồi, tiến sĩ List.
Ra lệnh quét sạch chúng ta.
Nhưng von Strucker và tôi không liên quan, tôi đảm bảo đấy.
Chúng tôi gọi vì có khi ông sẽ là mục tiêu.
Anh có nghĩ đó là ngài nam tước không?
Cả tay chủ ngân hàng và tên Sheikh nữa.
Chúng ta không thể đấu đá lẫn nhau trong thời điểm chuyển đổi này.
Chúng tôi đồng ý.

Chúng tôi tin tưởng chuyện đó.
Tôi sẽ gửi lời.
Ồ, còn có một chuyện nữa.
Có người ngoài kia đang muốn chết.
Hey, Fitz.
- Sao thế?

Tôi đã sửa cái đồng hồ sinh học của cô rồi, kiểm tra dấu hiệu của cô lúc ngôi đền đổ sụp.
Tim cô lúc đó đập khoảng... 300 bpm.
- Nhanh thật đấy.

Như thế không giống con người.
Tôi tưởng nó ghi sai, hay tôi lắp đặt nhầm thứ gì đó.
Đang cố gắng để, uh... dữ liệu trong đầu tôi nhầm lẫn chỗ nào đó.
- Ý anh là sao?

Và lúc chúng tôi tìm thấy cô... không bị thương tích gì dưới đống đổ nát... mà xung quanh cô lại bị phá hủy hết!
Tôi nghĩ mình bị mất trí lần nữa rồi... có gì đó sai rồi.
Nên mất một lúc tôi mới nhận ra... hoặc là tôi chỉ quá sợ hãi mà nghĩ là... cô sống sót trong đống đổ nát là vì...

Không.

Raina không phải người duy nhất biến đổi ở đó.
Và tôi nghĩ kết quả DNA chúng ta đang chờ
- Sẽ xác nhận điều đó thôi.

Đầu tôi chẳng bị làm sao hết, Skye.
Chính cô mới có vấn đề.
Không!
- Này.

Đang nghĩ mình sẽ bị nhốt cả đời trong cái hộp kính đó hả?
- Cô ổn chứ?

Chỉ là...
Tôi thấy mình vừa bị cô lập vừa bị vạch trần cùng lúc.
Làm một con vật trong lồng chẳng vui lắm.
Để tốt cho cô thôi... tạm thời thế.
Tôi biết.

Có khi tôi chỉ cần một cái ôm.
Tôi không muốn nhìn mọi người cãi nhau.
Họ vừa trải qua thời gian khó khăn.
Đúng, nhưng tôi chưa bao giờ thấy Coulson như thế.
Trông anh ấy... gay gắt quá.
Ừ, tôi cũng hiếm khi thấy anh ấy như vậy.
Với Coulson, Trip là hiện thân của những nguyên tắc anh ấy muốn xây dựng SHIELD theo.
lòng trắc ẩn, trung thành, trái tim.
Và đó cũng chính là sức mạnh của SHIELD.
Cái chết của Trip nhắc nhở Coulson rằng HYDRA không có những điều ấy, và đó chính là điểm yếu của chúng.
Tôi đi sau cũng được.
Không cần chờ thêm nữa.
Sao chúng ta dừng lại?
Oh!

- Coulson.

Hắn không có được bọn tôi, nên hắn để bọn tôi tự giết lẫn nhau.
May cho anh, chúng tôi đã hứa để dành anh cho Talbot.
Nên anh được an toàn.
Đi thôi.
Cô chảy máu à?
Chúng ta nên có kết quả DNA của cô rồi chứ nhỉ.
Khi biết không có gì bất thường, cô sẽ được ra khỏi đây.
Có gì không ổn sao?
Chuyện gì xảy ra vậy?
Skye?
- F-Fitz ...

Uh, cô ấy dọn dẹp đống bừa bãi rồi.

Tôi va vào cái đèn lúc lấy mẫu láu của Skye trong bộ đồ hazmat ngu ngu đó.
Chắc khả năng điều khiển của tôi vẫn cần luyện thêm.
Nhưng tôi nóng lòng muốn kiểm tra lại kết quả thôi.
DNA của cô ấy giống hệt trước kia.

Ơn chúa.
Tôi đi gọi Coulson.

- Cô ổn đấy chứ?

- Um, Skye, giường của cô dọn chưa?

Uh, cô lấy cho cô ấy vài tấm ga sạch được chứ.
Cô ấy cũng nên đi ngủ rồi.
Đúng vậy.

Yeah, tôi muốn... và tôi định làm... nhưng lần trước ở trong đó, có mấy đồ phụ nữ, và cô ấy vụng về lắm.
Tôi sẽ băng bó tay cho cô ấy.

Được thôi.
Ừ.
Anh vừa làm gì vậy?
Tôi đổi kết quả của cô với mẫu cũ.
Đưa tay đây.
- Mẫu mới có gì khác lạ sao?

Nhưng lúc mọi người ở đây chưa bình tĩnh hẳn, tôi không nghĩ nên báo cho ai biết đâu.
Nhất là với cách xử lý của Simmons.
Từ giờ, chúng ta giữ bí mật nhé... để cô được an toàn cho đến khi tìm hiểu ra, được chứ?
- Không sao đâu.

- Đâu phải.

Tôi đã để chuyện này xảy ra.

- Không, không sao.

Anh nói đúng.

Không, cô chỉ hơi khác chút thôi.
Cô chỉ hơi khác thường thôi, và chẳng có vấn đề gì cả.
Không được cử động.

Chỉ muốn đưa cô đi thôi.
Không.

Không sao đâu, người đẹp.
Để tôi chỉ cách cho cô.
Hay lúc Trip ném cho tôi tờ tạp trí về cách cạo ria mép và nó rơi luôn xuống cống.
Ừ, lúc đó anh ấy nói gì nhỉ?
"Bắt hay lắm, tay cầu thủ."
Anh ấy có kể cho mọi người về lần ông anh ấy dẫn ảnh lên núi thời
- còn là một đứa trẻ ở bắc Carolina?

Anh ấy lên đến nơi, và họ mở cánh cổng,
- Tôi đã xác nhận được.

Rồi Triplett...
Hộp đồ của Fury bị khóa trong văn phòng Coulson.
Anh chủ ý cãi nhau để lấy sơ đồ đúng không?
Ừ.

- Được thôi, tôi sẽ liên lạc sớm.

Và ảnh bảo "Xin lỗi ông.

- Chắc biết tôi kể mọi người chuyện này ảnh phát điên mất.

"Thôi mà, gái."
Chúng ta nên cười nhiều hơn...
