# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên tôi là Oliver Queen.
Sau 5 năm sống trong địa ngục,
Tôi đã trở về với 1 mục tiêu duy nhất, cứu lấy thành phố của mình.
Giờ đã có nhưng người khác cùng tham gia chiến dịch của tôi.
Với họ, tôi là Oliver Queen.
Nhưng với những người khác ở Starling City,
Tôi là một người khác.
Tôi là một điều gì đó khác.
"Arrow" tập trước ...
Em gái tôi.

Lúc trước, cô chỉ nhắm đến kẻ đã giết em gái mình.
Đừng luyện tập vì điều đó.

Huyết thanh mà cậu bị tiêm phải,
Nó không chỉ làm thay đổi cơ thể mà còn cả tâm trí cậu nữa.
Sáng nay cậu di chuyển không được nhanh lắm.
Chỉ là tối qua tôi bị mất ngủ thôi.
Cậu đang làm gì ở đây?
Roy!
Để ý đi đâu vậy?
Xin lỗi.
Tập trung vào chứ.
Chúng tôi vào vị trí rồi.
Vậy là băng Culebra và khối lượng lớn heroin của chúng,
Tất cả đều xuất hiện 30 phút trước và chúng chưa chạy đi đâu cả.
Hiểu rồi.
Không có lính gác bên ngoài.
Nếu định tấn công thì chúng ta phải làm ngay.
Tôi tới lối vào phía Bắc, Dig tới phía Nam
- Còn Roy...

Lên mái nhà.
Cậu lên đó quan sát.
Băng Culebras lấy vũ khí từ Bratva.
Tất cả đều ở cấp độ quân sự.
Tôi sẽ yểm trợ anh.
Làm thôi.
Phía Nam trống.
Vườn không nhà trống.
Trên mái trống.
Phía Bắc cũng vậy
Thật là vô lý.

Chúng hẳn phải đang ở đâu đó.
Có vẻ như ai đó đã đập chúng 1 trận rồi.
Ít nhất ở đây cũng phải có nửa triệu đô la heroin.
Hắn đã bắt Paco.
Dù kẻ đã mặc kệ số thuốc phiện, và bắt một tên trong băng là ai.
Thì đây hẳn là chuyện cá nhân.
Phải, Còn nữa.
Kẻ đã làm chuyện này đang cố gửi một thông điệp.
Tôi biết thông điệp đó là gì đấy.
...
Có tội.

Culebras là băng tàn bạo nhất ở Starling.
Băng tàn bạo thứ nhì là bọn nào?
Băng Culebras luôn cạnh tranh với băng Los Halcones.
Tưởng cậu bảo đây là chuyện cá nhân.
Còn Paco?
Chỉ có 86.000 Paco ở Starling, cứ cho khoảng 5000 người có biệt danh.
Có điều gì đó mách bảo tôi rằng đối thủ của Culebra sẽ thu hẹp xuống cho chúng ta.
Khi chúng ta tìm thấy Paco, có khi hẳn chết rồi ấy chứ.
Tôi không tìm hắn.

Tôi sẽ xử lý chuyện này.

Tôi sẽ hỗ trợ anh.
Không đi đâu cả, cậu sẽ kiệt sức mất.
Tôi xin lỗi.

Đừng xin lỗi.

Sẽ là người thầy không ra gì nếu tôi để cậu bị giết bởi phản ứng chậm của cậu.
Dig.
Có rất nhiều thành viên của Halcones tại Starling City.
Xử nhóm phía bắc của Tenth Street thì thế nào.
Chúng ta đợi cả giờ,
Sau khi đi quanh chỗ này 5 lần rồi đấy.
Chúng ta phải có kiến nhẫn.
Thế cái tên này đâu?

Ả China White là người ...
Chiến Na Wei.

Hắn sẽ giúp chúng ta tìm hiểu việc ả đang làm gì ở Hong Kong thế nào?
Waller không xác định được vị trí của Chien Na Wei vì ả tránh sử dụng mọi hình thức có thể theo dõi thông tin liên lạc.
Giờ thì hắn là mục tiêu à?
Hắn chỉ là người vận chuyển thôi.
Người đưa tin của ả.

Waller không muốn cậu phải giết hắn.
Thế thì thoải mái.
Chúng sẽ dùng nơi truyền thư mật.
Để lại thông tin cho mạng lưới của Chien.
Thông tin Waller dùng để chặn trước.
Thấy hắn rồi.
Giữ liên lạc qua Bluetooth.
Tôi sẽ ở ngay sau cậu.
Ahh!

Hắn phát hiện ra cậu rồi à?
Tôi nghĩ là rồi.
Hắn chết rồi.

- Cái gì ở đâu cơ?

Bức thư mật.

Hắn chắc đã dấu đâu đó trong lúc cậu đuổi theo.
Tôi chẳng thấy hắn dấu cái gì đi cả!
Không, cậu đã thấy.

Không tồi đâu.
Phải, nó tuyệt hơn là tôi nghĩ.
Cái quái gì thế?
Bài học hôm nay.

Thử tức giận xem.
Bài học nữa,
Không phải là về chuyện cô bị đánh gục xuống sàn.
Mà là cách cô đứng dậy.
Được rồi, không sao.

Không phải tối nay.

Tôi phải đóng cửa.
Và cô cần nghỉ ngơi.
Để cơ bắp được phục hồi.
Nhớ làm bổ sung thêm protein trong vòng 1 giờ đấy nhé.
Được rồi, lòng trắng trứng.

Ôi, thế thì ghê lắm.
Không được, không được, 2 khu từ đây...
Bánh tacos Hàn Quốc.
- Tacos Hàn Quốc?

Chỗ đó là thiên đường luôn.

Này, tôi có thể hỏi chị một câu được không?
Cậu vừa hỏi rồi đấy.
Đùa thôi.

Chị biết làm thử máu đúng không?
Tôi biết vừa đủ để mình trở nên nguy hiểm.
Và, tôi cầm kim tiêm, chà, là lý do làm tôi trở nên nguy hiểm.
Tại sao?
Tôi cần làm thử máu.
Để làm gì?

Vì chuyện đó là vượt quá giới hạn đấy.
Vì Mirakuru.
Tôi không cần kiểm tra để tìm kiếm Mirakuru.
Cậu đã được chữa khỏi rồi.
Tôi biết, tôi...
Nếu đây là vì vấn đề ngủ nghê của cậu,
Mirakuru làm ngườ ta mạnh điên cuồng và bị điên điên.
Không quá khó với chúng trong vòng 8 tiếng đâu.
Chị có thể...
Cậu không sao chứ?
Ý tôi là, ngoài mấy chuyện về ngủ nghê ra.
Hoàn toàn ổn.
Tôi chỉ muốn tìm một lý do để giúp mình ngủ được thôi.
Được rồi.
Ta đang tìm một thành viên băng nhóm tên là Paco.
- Emilio á?

Đó là cách chúng gọi hắn!
- Paco là tên con phố của hắn!

Emilio.
Emilio Ortega.
Cảm ơn nhé.
Felicity, tôi có một cái tên.
Emilio Ortega.
Đang xác định GPS của hắn.
Hắn ở trong khu Glades.
Số 9 và Hasen.
Tại sao ngươi lại giết tất cả những người này?
Anh đang nói cái quái gì vậy?
Anh đang làm gì vậy?
Ra khỏi đây ngay.
Ôi chúa ơi.
Ngay bây giờ, Laurel!
Không!
Ted không làm chuyện này.

Còn đằng kia...
Hắn ta không ở đó khi bọn em đi.
Được rồi, trả lại tôi 10 phút cuộc đời đi.
Tôi không có gì à?
Cholesterol của cậu cao hơn một chút so với người cùng tuổi, nhưng hoàn toàn không có huyết thanh Mirakuru.
Xin chúc mừng.
Ahh, cảm ơn chúa.
Cậu làm như tôi vừa bảo sinh thiết kết quả là âm tính vậy.
Có chuyện gì vậy?
Đúng...đúng là ngu ngốc thật.
Cậu vừa bắt tôi xét nghiệm máu kiểm tra huyết thanh cậu đã được giải 6 tháng trước.
Tôi biết ngay là nó ngu ngốc rồi.
Lý do tôi không ngủ được, là bởi vì tôi nằm mơ, và nó không bình thường.
Nó giống như là tôi đang nhớ lại thời điểm mà tôi ra ngoài, chị hiểu không?
Khi Slade tiêm Mirakuru vào tôi,
Cậu nhớ ra điều gì?
Không có gì nhiều.

Cảm giác... không phải là mình.
Vẫn mạnh mẽ và mất kiểm soát, nhưng vấn đề là... trong giấc mơ...
Tôi đã giết Sara.
Điều này làm cậu thực sự lo lắng phải không?
Bởi vì những giấc mơ, nó không giống như đang mơ, Felicity.
Nó giống như là ký ức vậy.
Tôi thực sự nhớ là mình đã ném mũi tên vào cô ấy.
Điên rồ thật, phải không?
Phải.
Điên rồ thật.
Là thế à?
Con đã ở cạnh anh ta suốt thời gian đó.
Bố có thể bắt con về đồn nếu bố muốn.
Nếu bố muốn dùng máy kiểm tra nói dối với con gái, thì bố đã làm từ lúc con tìm đến bia.
Thế nên nghe này, chuyện của con với anh chàng này là thế nào?
Anh ấy là huấn luyện viên của con.
Vậy mà đi ăn với nhau?

Nhưng con biết anh ấy, và anh ấy sẽ không bao giờ làm chuyện như thế.
Chà, bọn ta phải giữ anh ta lại đến khi các nhân viên điều tra có kết quả chính thức, và sau đó nếu chúng phù hợp với câu chuyện của anht a, thì sẽ thả anh ta đi.
- Sao rồi...

Như em đã nói.
Anh ấy không làm điều đó.
Tại sao một kẻ giết người hàng loạt lại treo xác trong phòng tập của anh ta chứ?
Ted dạy cho rất nhiều tên máu mặt.
Rất nhiều người là tội phạm, băng nhóm.
Anh ấy đã hứng chịu sự giận dữ hết lần này đến lần khác.
Anh ấy nghĩ rằng kẻ nào đó đang cố gắng gửi tới một thông điệp.
Ai vậy?

Anh muốn nói chuyện với anh ta.
Về vụ án này, hay về em?
2 tuần trước, anh đã bảo anh sẽ không huấn luyện em chiến đấu.
Giờ em đã có huấn luyện viên.
Là người dạy em cách đấm bốc, để xả hơi.
Em nghĩ là em có lý do chính đáng để làm thế.
Hãy để ý đến gã này.
Anh ấy không làm chuyện đó.
Cũng vậy cả thôi.
Sao chú lại ngồi như thế?
Chú đang tập trung.
Tại sao?
Bởi vì chú cần nhớ lại vài thứ.
Tại sao?
Thử cái này xem.
Để ý vào nhé.
Chú còn nhớ quân giống nhau ở đâu không?
Thấy chưa, trí nhớ của chú vẫn tốt mà.
Cậu ấy cần sự giúp đỡ của em.
Anh cần sự giúp đỡ của em.
Anh biết là em không thích bạn của anh mà.
Tên "Gaijin" này (người ngoài), anh ta là vấn đề.
Anh cần cậu ta nhớ lại cái cậu ta đã thấy.
Khi chúng ta bắt được Chien Na Wei, là chúng ta đã trả hết nợ.
Tất cả điều em quan tâm là chúng ta trở về nhà.
Vậy thì giúp anh.
Anh yêu em.
Em biết mà, phải không?
Oh, thôi nào, cháu gian lận phải không.
Chỉ là cháu giỏi hơn chú thôi.
Akio.
Bọn tôi chỉ đang chơi trò chơi thôi.
Anh Queen.
Tôi cho anh ở, cho anh ăn, cho anh mặc.
Nhưng con trai tôi là quá giới hạn rồi.
Được thôi.
Ở yên đấy!
Cô làm gì vậy?
Tôi đang giúp anh.
Giờ...
Làm chính xác những gì tôi bảo.
Anh đã bao giờ nghe về tên Ted Grant này chưa?
Tôi đã từng xem trận đấu của hắn vài năm trước.
Họ gọi hắn là Wildcat.

Cái xác trong phòng tập của hắn treo y hệt những cái xác ở nhà kho.
Giống như bao cát vậy.
Nếu Laurel bảo đảm cho hắn ta thì sao?
Tôi không nghĩ là Laurel tỉnh táo trong chuyện này,
Nếu Grant là vấn đề của chúng ta, thì anh ta còn hơn cả võ sĩ quyền Anh đấy.
Tôi đã hack tài liệu của CSU trong vụ mưu sát tại nhà kho.
Băng Culebras được trang bị tận răng, nhưng kẻ giết người, tên tâm thần giết người hàng loạt, không bắn một phát nào cả.
Họ bị đánh đến chết bởi tay gấu.
Bằng chứng khá cụ thể.
Khớp với vụ mưu sát từ 6 năm trước.
Giống như đêm nay, Tay buôn ma túy của Culebra.
Bị đánh chấn thương, cũng là dùng tay gấu được đeo bởi kẻ thuận tay trái.
Để tôi đoán...

Họ gọi hắn là Quyền Trái Starling.
SCPD chưa bao giờ liên kết nó lại,
Vì Ted chưa bao giờ bị bắt.
Hắn đang di chuyển.
Cậu đánh dấu hắn đấy à?
Chỉ vì Laurel tin hắn không có nghĩa là tôi tin.
Liên lạc với tôi.
Lần thứ 2 ta tìm thấy ngươi cùng với xác chết rồi!
Tôi chưa bao giờ giết ai cả.

Tại sao ta phải tin ngươi?
Bởi vì tôi cũng từng là một vigilante.
Tôi cũng đã từng như anh.
Thành phố từ lâu đã từng bị săn đuổi trước khi cậu xuất hiện.
Tôi chưa bao giờ nghe rằng có một vigilante nữa ở Starling.
Đó là sáu năm trước.
Tôi không bao giờ biết...

Và đây là thứ để thuyết phục à?
Mặt nạ cũng là thứ hữu dụng cho kẻ giết nguời hàng loạt.
Nói với kẻ đang đeo mặt nạ bây giờ ý.
Đây là ai?
Tôi không biết.

Nhưng thứ này được treo quanh cái xác đã tìm thấy ở phòng tập của tôi.
Chìa khóa đến tầng hầm bí mật.
Hắn để lại cho tôi dấu vết để lần theo.
Là kẻ nào?
Bất cứ ai đang đặt bẫy tôi.
Nghe này, tôi chưa bao giờ giết một ai cả.
Ngoài trừ tên buôn mà ngươi đã đập đến chết 6 năm trước.
Đó là một sai lầm.
Tôi có thể tránh bị đi tù, nhưng tôi phải sống với tội lội vì cái chết của hắn mọi ngày trong đời.
Tôi đã từ bỏ sau chuyện đó.
Tôi khóa lại nơi này và thề sẽ không bao giờ mở ra nữa.
Còn ai khác biết về nơi này?
Không ai cả.
Đây là nơi tôi làm kho dự trữ.
Một nơi an toàn tách biệt với công việc của mình.
Tôi dám chắc là cậu cũng có nơi như vậy.
Lớn hơn đây nhiều.
Nghe này, chúng ta đều cố gắng để tìm ra kẻ nào đã làm chuyện này.
Chúng ta có thể giúp đỡ lẫn nhau.
Tên ông ta là Albert Mancini.
Không có tiền án, ngoài mấy vé phạt đậu xe chưa trả.
Grant nói anh ta không biết người này là ai.
- Ồ, giờ anh tin anh ta à?

Em có biết là em đang luyện tập với một vigilante chứ?
Cựu rồi, rõ ràng là vậy.

- Em không biết!

Cần bao nhiêu lý do anh phải cho em nữa trước khi em chịu tránh xa gã này ra?
Được rồi, 2 người đã kết thúc cuộc trò chuyện riêng tư chưa vậy?
Người từ dữ liệu của các anh, ông ta không có tiền án tiền sự,
Ông ta là một nhà ảo thuật gia.

Mancini không làm nữa kể từ đó.
Băng Culebra, trợ lý ảo thuật gia.
Mối liên hệ là gì?
Họ biểu diễn tại Sansa Bar.
Là nơi tên buôn thuốc bị sát hại.
Ý anh là người bị anh đánh chết?
Tôi đã bảo anh rồi... dù kẻ này là ai hắn cũng đang để lại dấu vết để tôi lần theo.
Vậy thì chúng ta lần theo.
Chúng ta cần nói chuyện vài phút.
Thế nào mà 2 người lại quen nhau vậy?
Bọn tôi từng hẹn hò với nhau.
Em nghiêm túc không vậy.
Em không ở trong đội của anh.
- Em không làm cho anh.

Ồ, lỗi tại ai?
Anh ta có biết không?
Lý do của em?
Em nói với anh ta...
Là Sara đã mất.
Nhưng anh ta có biết là em đang cố theo dấu bước chấn em gái mình không?
Em đang chơi trò chơi rất nguy hiểm đấy, Laurel.
Em có thể xử lý được.
Em không thể.
Bởi vì em vẫn chưa nhận ra rằng đây thật sự không phải trò chơi.
Đi thôi.
Thế còn Laurel?
Cô ấy không đi.
Oliver đi tìm tên giết người 20 phút rồi.
Tôi tưởng Oliver đang theo dấu Grant.
Có vẻ như chuyện thay đổi rồi.
Mặc đồ đi, cậu ấy sẽ muốn chúng ta hỗ trợ đấy.
- Roy không đi được.

Tôi cần nói chuyện quan trọng với cậu.
- Nó có thể để sau mà.

Tôi sẽ tự lo chuyện đó vậy.
Thế là thế quái nào vậy?
Chúng ta cần nói chuyện.
Cậu đã làm mọi thứ trở nên rõ ràng.
Trước khi chôn cất Sara, tôi đã quét qua xác cô ấy sử dụng hình ảnh từ tính cộng hưởng cầm tay.
Felicity, chị bắt đầu làm tôi sợ rồi đấy.
Về cơ bản tôi tạo ra một cuộc khám nghiệm tử thi ảo.
dù nó không tốt như khám nghiệm tử thi thông thường, nhưng nó cũng giống như tôi có thể giám định như khám tử thi thật có thể làm.
góc tấn công, đường tên và lực của mũi tên.
Felicity, chị đang nói cái gì vậy?
Có những điều nhất định về pháp lý mà tôi không thể làm cho thuyết phục được,
Đặc biệt, góc độ và tốc độ của mũi tên là không phù hợp với một cây cung bình thường hay cung thủ có chiều cao trung bình.
Nhưng nếu các mũi tên được ném bởi lục Mirakuru...
Nếu Mirakuru còn xót lại trong thần kinh của cậu thì sao?
Nó sẽ giải thích cho các giả thuyết pháp y.
Góc độ và lực của mũi tên.
Nhưng chị đã nói rằng kết quả là âm tính với Mirakuru mà.
Không có chút nào trong máu của cậu hôm nay nhưng nếu phần cuối cùng của Mirakuru đốt cháy bất kì tàn dư trong hệ thần kinh của cậu...
"Phần còn lại" ?
Ý chị là...
Tôi giết Sara.
Tôi ở bên ngoài.
Rõ rồi.

Anh có bao nhiêu cộng sự vậy?
Băng Culebras.

Xác tại hầm bí mật của anh.
Có kẻ đã gây ra rất nhiều chuyện chỉ để vu tội mưu sát và dẫn anh tới đây.
Tại sao?

Chào, Ted.
Tôi thấy là anh đã nhận được thông điệp của tôi.
Arrows.
Tay gấu.
Tôi chưa bao giờ hiểu tại sao chúng ta không dùng súng như chúng.
Bởi vì chúng ta hơn bọn chúng.
Ít nhất chúng ta cũng phải vậy
Thật là mỉa mai, lời đó lại đến từ anh.
Tôi đã tin tưởng anh!
SCPD!
Ted Grant, anh đã bị bắt vì tội giết người hàng loạt.
Đứng yên!
Các người nói gì vậy?
Tôi không làm chuyện đó.

Nói với cái xác mà chúng tôi tìm thấy ở căn hầm ý.
Đi thôi.
Xin lỗi vì để hắn lọt ra, Hắn biết lối thoát của tòa nhà mà không có trong bản vẽ thiết kế
Felicity đưa cho tôi.
Anh để Ted Grant bị bắt?
Người của bố em tìm thấy anh ta ở hiện trường.
Thêm một thi thể được tìm thấy ở tầng hầm của anh ta, cùng với bằng chứng từng làm vigilante nữa.
- Không.

Anh đã thấy kẻ đã làm chuyện này.
Hắn là ai?
Hắn sử dụng trang bị cũ của Ted.

Xuống đã.
Chắc chắn là Grant biết kẻ đeo mặt nạ là ai.
Oliver.
Laurel.
Có chuyện gì vậy?
Tôi cần phải...
Roy, đừng.

Tôi cần phải nói với mọi người một chuyện.
Được rồi.
Tôi...
Tôi đã giết Sara.
Chuyện này...
Cậu nói chẳng có lý gì cả.
Tại sao cậu lại giết Sara?
Là do Mirakuru.
Roy không có ký ức gì về vụ tấn công.
Không có ký ức thật sự.

Do đó, các ký ức bị kìm nén, thường hiện lại trong các giấc mơ.
Chuyện này thật điên rồ.
Laurel, tôi rất xin lỗi.

Đừng!
Chờ đã, Roy, cậu nghĩ cậu định đi đâu vậy?
Để cậu ta đi.
Tôi tưởng cậu ta đã được chữa rồi.
Cái chúng ta biết về ảnh hưởng vô tận của Miraku còn hơn những gì chúng ta không biết.
Chuyện đó có nghĩa lý gì?
Rằng Roy giết em gái tôi và đó không phải lỗi của cậu ta?
Các mũi tên đã giết chết Sara,
Chúng ta đã xét nghiệm ADN phải không?
Tôi đã xét nghiệm với mẫu máu của Roy.
Đó là điều đầu tiên tôi là.
Và?
Kết quả là không xác định.
Em không thể làm được gì bây giờ.
Này.
Này.
Nhìn anh này.
Tập trung vào điều em có thể làm.
Ted biết kẻ mà chúng ta đang truy đuổi.
Anh cần em tìm hiểu kẻ đó là ai.
Em không thể.

Chúng ta sẽ xử lý chuyện đó.
Nhưng giờ, anh cần em xử lý chuyện của Ted.
Được chứ?
Được.
Cô chắc đến đâu?
Có những bằng chứng pháp ý khác.
Khám nghiệm tử thi ảo, trong điều kiện Roy mô tả, nghe như buộc tội vậy.
Vấn đề giấc ngủ của cậu ta bắt đầu kể từ khi Sara bị giết.
Chồng tôi nói rằng anh đang gặp vấn đề trong việc nhớ lại những gì đã thấy hôm nay.
Đó là vấn đề.
Tôi chẳng thấy gì cả.
Khả năng nghe và thấy xa hơn những gì anh nghĩ đấy.
Sự thật ẩn dấu, rất sâu trong tiềm thức.
Anh đã thấy điều gì đó, nhưng đầu anh đã quá bận.
Anh cần phải làm lắng nó lại.
Nhắm mắt lại.
Hãy hít thở sâu.
Hít bằng mũi, thở bằng miệng.
Hít vào...
Và thở ra.
Một lần nữa.
anh đang nổi, trong hư vô.
Tất cả những gì tồn tại là hơi thở của anh.
Bất kì ý nghĩ nào cũng chỉ là những đám mây.
Nó sẽ dần trôi đi.
Tôi nhớ ra rồi.
16 vụ giết người.
17, tính cả vụ 6 năm trước.
Thế là còn hơn con trai của Sam nhưng ít hơn Bundy.
Cũng đáng để phát hành một mini-series, hử?

Giờ con trở thành luật sư bào chữa ư?
Con nói chuyện với anh ấy mấy phút được không?
Chắc chắn rồi.
Anh không sao chứ?
Tôi không phải là người đối mặt với cuộc sống trong tù.
Ai đã vu oan cho anh?
Tôi không biết.
Tôi không thể giúp anh nếu anh tiếp tục nói dối tôi.
Arrow đã thấy anh với hắn.

Này.
Nếu văn phòng công tố từ chối tìm kiếm một bản cáo trạng, cảnh sát có thể thả anh.
Nhưng trước tiên...
Tôi sẽ cần anh phải thẳng thắn với tôi.
Kẻ đeo mặt nạ là ai?
Cậu ta tên là Isaac Stanzler.
6 năm trước, Culebras chạy đến khu Glade.
Tôi đã nghĩ đó là ý hay khi cho gia đình sống ở đó mà không phải lo lắng về việc những đứa trẻ bị bắn.
Vậy nên tôi quyết định làm vài việc.
Anh trở thành một vigilante.
Cũng giống anh bạn trùm mũ xanh của cô mà không trùm mũ xanh thôi.
Thế còn Stanzler?
Cô biết anh chàng cùng Arrow chạy quanh thời gian gần đây chứ?

Stanzler là chàng trai màu đỏ của tôi.
Cô có thể gọi cậu ta là tập sự của tôi.
Vào 1 đêm, chúng tôi quyết định lần theo tên buồn ma túy gần trường học.
Chúng tôi lần theo dấu hắn tới hộp đêm.
Và chuyện gì đã xảy ra?
Tên buôn ma túy đó...
Isaac đã tìm thấy hắn trước.
kẻ giết người sáu năm trước...
Không phải là anh, mà là cậu ta.
Tôi treo hắn lên sau đó.
Còn Stanzler?
Chuyện gì xảy ra với Isaac Stanzler?
Tôi đã bảo cậu ta biến khỏi Starling.
Rằng tôi không bao giờ muốn thấy mặt cậu ta nữa.
Tôi từ cậu ta.
Đó là lý do tại sao tôi nói dối cô, Laurel ạ.
Mọi chuyện xảy ra đều là lỗi của tôi.
Không có tin gì từ Laurel à?
Chưa.
Nhưng theo email của SCPD, mà tôi có thể hoặc không hack vào đó, họ đang bỏ dần những lời buộc tội chống lại Ted Grant.
Oliver, hãy để tôi truy lùng Roy.
Nếu cậu ấy đang trải qua tác dụng phụ của Mirakuru, chúng ta không thể để cậu ta chạy quanh được.
Rồi anh bắt cậu ta vào tù.
Sau đó thì sao?
Oliver, chiến dịch này của chúng ta, nó là về công lý, phải không?
Nên nếu nó lẽ ra có nghĩa như vậy, chúng ta phải đề ra 2 quy tắc... một cho những kẻ xấu và một cho người trong chúng ta.
Tôi là người đã đưa Roy vào chiến dịch này.
Và có lẽ bây giờ là lúc cầu từ cậu ta đấy.
Anh đang nói là tôi để bỏ rơi cậu ta à?
Phải, Oliver.
Nếu đó là cái giá phải trả để đem công lý cho Sara.
Vậy anh theo anh bước tiếp theo của Stanzler là gì ?
Chà, vu oan cho tôi không hiệu quả.
Tôi hơi sợ khi nghĩ đến những việc cậu ta sẽ làm tiếp.
Việc mà tôi lẽ ra phải làm ngay từ đầu.
Sau khi anh bỏ rơi tôi, băng đảng Culebra chúng muốn trả thù cho người của chúng.
Chúng đã tra tấn tôi hàng tháng giời trước khi tôi trốn thoát.
Isaac, tôi rất xin lỗi.
Tôi không hề biết.
Cậu có quyền ghét tôi.
Nhưng thôi nào, chúng ta có thể nói chuyện về nó.
Ồ, đừng lo, sẽ thế mà.
Có rất nhiều điều tôi phải nói trước khi giết anh.
Chúng ta đang đi đâu?
Cứ lái đi!
Này, chuyện của cậu là với tôi.
Giờ cậu đã bắt tôi.

Lấy người vô tội làm con tin?
Trời, tôi đã dạy cậu thế nào.
Chúng không phải người thường, chúng là tội phạm.
Albert Mancini không phải.

Anh đã cho tôi định hướng, mục đích.
Và khi mọi chuyện khó khắn, khi tôi thực sự cần anh.
anh lại không ở đó.
Là Laurel.
Đưa lên loa đi.
Tôi ghét anh rất nhiều vì điều đó.
Giọng nói đó, là hắn ta.
Tôi chỉ là một đứa trẻ.

Cuộc gọi từ điện thoại của Laurel.
Di chuyển nhanh, 45 dặm một giờ.

Đang đi về hướng bắc, quốc lộ 17.
Tiếp tục giữ liên lạc.
Isaac, tôi xin lỗi.
Tôi không có ý đó!
Để mắt vào đường đi!
Không được dừng lại!
Ai vậy, hử?
Ai vậy?

Người bạn duy nhất tôi có là cậu thôi.
Này!
Lại thêm một vigilante khác.
Có vẻ như chúng ta đã bắt đầu một phong trào.
Đi, đi!
Cứu Grant!
Cậu không hiểu sao?

Cậu không phải là người, anh bạn.
Cậu chỉ là một vũ khí khác trong kho vũ khí của hắn thôi.
và giây phút cậu làm điều gì sai.
Hắn sẽ quay lưng lại với cậu.
Hằn sẽ bỏ rơi cậu!
Tôi không phải là anh!
Đừng bỏ rơi tôi.
Không bao giờ.
Định ẩn mình trong bóng tối cả đêm à?
Đấy là một mánh hay.
Từng sử dụng nó một hay hai lần hồi trước.
Cảm ơn.
Anh có thể cảm ơn tôi bằng cách làm cho tôi 1 chuyện.
Nói đi.
Tránh xa Laurel Lance ra.
Cô ấy rất dễ bị tổn thương và tôi không muốn cô ấy phải đau đớn nữa.
Hmm.

Bởi vì đó là lựa chọn của cô ấy.
Nếu cô ấy thôi không đến nữa, không vấn đề gì cả.
Cô ấy sẽ không đến nữa đâu.
Anh biết đấy, anh đã giúp tôi, để trả ơn bằng một lời khuyên chân thành.
Hãy học từ sai lầm của tôi... những gì tôi làm, những gì anh làm...
Chuyện chơi trò thẩm phán và bồi thẩm đoàn này, nó làm loạn đầu óc người ta.
Nó đã gây loạn với Issac;

Đừng mắc sai lầm tương tự với cậu nhóc đang đi cùng nhé.
Ted, sai lầm của anh không phải là vì đã từ cậu ta...
Mà là mất lòng tin vào cậu ấy.
- Chào em.

Em cảm thấy thế nào?
Phần tệ nhất của việc điềm tĩnh là phải vượt qua nỗi đau.
Phải rồi.
Anh nghĩ có thể em sẽ cần người đưa về.
Còn câu "anh đã bảo rồi" ?
Anh không nghĩ là anh nợ em câu đó.
Khi anh nói anh không muốn huấn luyện em.
Anh đã cố gắng để bảo vệ em.
Nhưng cựu "anh hùng" tập sự giết người xuất hiện không phải là chuyện anh nghĩ tới.
Em biết là anh đang cố bảo vệ em, Ollie, nhưng em không phải không tự lực được.
Anh chưa bao giờ coi em như vậy.
Nhưng Laurel à, anh luôn trông chừng em.
Không phải vì nghĩ rằng em không tự lực được.
Đó là bởi vì anh quan tâm tới em.
Còn chuyện về Roy?
Em có tin tưởng anh không?
Tôi sẽ nhớ thứ này.
Tôi có cảm giác là mình đang bắt đầu làm tốt hơn.
Cậu đã bắt đầu làm giỏi hơn rồi.
Còn tên kia.
Hắn nói tôi chỉ là một thứ vũ khí khác trong kho vũ khí của anh.
Chà, có lẽ đó sẽ là cái tên mà bọn tôi gọi cậu sau này.
Arsenal.
Tôi không hiểu sao anh vẫn để tôi mặc nó sau những gì tôi đã làm.
Dù chuyện đó cũng chẳng quan trọng nữa, vì...
Tôi sẽ ra đầu thú.
Được rồi.
Có điều này cậu nên biết, Roy.
Có điều gì đó mà tâm trí đang cố gắng để nói cho cậu.
Và tôi nghĩ rằng cách tốt nhất là để tôi giúp cậu.
Với một ngọn nến?
Với thiền định.
Xóa bỏ mọi suy nghĩ.
Tìm sự thật ẩn dấu.
Chuyện này dị quá.
Cậu đang tổn thương.
Nhưng đó không phải là lý do mà cậu nghĩ.
Và tôi đã sợ rằng nếu tôi nói cho cậu biết, nó sẽ chỉ làm cho nỗi đau tồi tệ hơn.
Cậu tin tưởng tôi chứ?
Luôn luôn.
Tốt.

Bây giờ tập trung vào hơi thở.
Hít vào bằng mũi, thở ra bằng miệng.
Hít vào...
Thở ra.
Thả lỏng cơ thể.
và điều duy nhất tồn tại là hơi thở của cậu.
Giờ suy nghĩ của cậu chỉ như những đám mây.
Nó sẽ dần trôi đi.
Không! Tôi đã giết anh ta.
Sĩ quan cảnh sát.

Bởi vì cậu đã bị quá liều Mirakuru, cậu không nhớ, và tôi đã hy vọng cậu sẽ không bao giờ tới.
Nhưng rồi Felicity nói rằng cậu có giấc mơ là cậu đã giết Sara, và tôi nhận ra...
Nó chỉ là ký ức.
Tôi nghĩ rằng vì cách mà Sara bị giết hại, cái cách mà chúng dùng mũi tên... làm gọi nhớ lại.
Vậy là tôi không giết Sara.
Không.
Nhưng tôi vẫn là kẻ giết người.
Roy...
Không, tôi cần ở một mình.
Là đây.
Đây là nơi truyền tin bí mật.
Loại thư gì thế này?
Đã bao giờ nghe về steganography chưa?
Có phải con khủng long với cái biển ở sau lưng không?
Đấy là nghệ thuật giấu thư trong một bức thư khác.

Li Kuan Hui.
- Đó là ai?

Nhưng nếu Chien Na Wei quan tâm đến hắn, thì chúng ta cũng vậy.
Này.
Nó thành công rồi.

Tôi không cần lòng biết ơn của anh.
Điều duy nhất tôi muốn ở anh.
Nói đi.
Hãy ra khỏi cuộc sống của chúng tôi càng sớm càng tốt.
Biển nói "đóng cửa" rồi.

Tôi nghĩ là anh có thể cho một ngoại lệ.
Vậy à?

Bởi vì tôi vừa đảm bảo quá khứ làm "anh hùng" của anh nằm dưới điều khoản quy định.
Không có lời cáo buộc mới nàoi sẽ được đệ trình.
Tôi biết ơn rất nhiều.
Nhưng cô vẫn không nên ở đây.
Không, đây chính là nơi tôi cần phải đến
Đêm qua khi Isaac không chế tôi bằng súng và khi hắn bắn bạn tôi.
Tôi lẽ ra phải sợ hãi.
Lo lắng.
Nhưng tôi lại không vậy.
Tôi thấy những việc cần phải làm và tôi đã làm.
Bởi vì anh đã dạy tôi.
Tôi chỉ mới dạy cô cách tung cú đấm bất thình lình thôi.
Và anh bạn Robin Hood của cô không hề muốn tôi làm điều đó.
Tôi muốn anh cho tôi công cụ để trả thù em gái đã chết của tôi.
Tôi muốn anh dạy tôi cách đem công lý ra khỏi phòng xử án.
Tôi đã nhận một người học việc.
Và chuyện xảy ra không tốt lắm.
Chà, như anh đã nói... nó không phải là về việc anh bị đánh gục xuống sàn thế nào.
Đó là về việc liệu anh sẽ đứng lên thế nào.
Cô là ả quái nào vậy?
Ta là Cupid, đồ ngu.