# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

May mà mày Chịu đến.
Nếu mày có đúng hàng mà mày nói mày Có, thì Sếp tao Sẽ làm ăn thêm.
Đầu tiên là đưa tiền ra, rồi hãy nói đến làm ăn.
Sạch, và Chưa tinh Chế.
Lấy thẳng từ nguồn.
Thằng đứng kế tao đây là Chuyên gia trong việc kiểm nghiệm.
Thường tao thích thuốc lắc hơn, nhưng, uh...
Nói chung Có Cơ hội thì phải nắm lấy.
Có người bắn Xuống!
Khốn thật.
NETHD.IIIRI3 HÂN HẠNH I3lÉl'l THIỆU
CHIỂN BINH GIẾINẺ LÝ
PHỤ ĐÊ TIẾNG VIỆT IJADVIE STUDID
ỂỆBỔIJX BI ETB ID NETHD,DRE'v
Hơn chục mạng những tay giang hồ đều bị Chết theo một kiều mà chỉ Có một từ để diễn tả, thảm Sát.
Tổn quan ban đầu cho thấy nhiều nạn nhân đều bị tình nghi có liên can đến nhiều Vụ án dính đến bạo lực trong thành phố.
Nếu nhìn vào quang Cảnh Sau lưng tôi,
Có thể thấy hầu hều nạn nhân đều...
Chào đại úy.
Lại truyền thông này nọ nữa à?
Vậy đầu đuôi thể nào?
- Giao dịch bất thành?

Chúng Còn quên lấy hàng đi.
Lại Vincent Romano đứng đằng Sau?
Cái gì cũng do hắn hết?
Vậy hôm nay ai là nạn nhân?
Rất hỗn tạp.
Những tên nằm kia là thành viên của băng 1St Streeters, một băng, như anh biết, cho đến tối qua,
Vẫn là bọn manh động và hung hăng nhất thành phổ, liên Can đến nhiều Vụ Cưỡng hiếp... và giết người hơn bất kỳ quốc gia nào.
Ở đằng kia, thì có Xác của lũ trong băng Whiteboys, một băng da trắng Còn bạo hơn cả lũ 1St Streeters, chỉ có lũ này mới đủ tiền và lực để làm ăn với nhau.
Toàn là thành phần thượng lưu của Xã hội.
Phải, hầu hết đều bị bắn.

Một tên thì bị dao cứa Cổ.
Dù đầu đuôi thể nào... hẳn Có người đã bước đi với rất nhiều tiền.
Không hẳn, thưa Sếp.
Trong đó Có bao nhiêu?
Đủ để nói rằng Có người đang rất không Vui.
Giờ hút cả Xì-gà à.
Vậy mà tưởng hắn hoàn hảo Chứ.
Đặt hai tay lên đầu và quay lại thật Chậm.
Để tôi đoán, anh đang Cầm một khẩu Glock... loại chính quy của Cảnh Sát để chỉa vào tôi?
Có 15 viên trong băng đạn, là 16 nếu tính luôn viên Vẫn Chưa được lên nòng.
Và là loại đạn không kiểu gì mà Xuyên qua áo Chống đạn được.
Buồn Cười là, ở trường có dạy là phải chỉa Súng vào phần Cơ thể, không phải đầu.
Cảnh Cáo lần Cuối.
Bình tĩnh, ngài thanh tra, tôi ở phe anh.
Anh là thanh tra, đúng Chứ?
Vì theo tôi biết thì phía Cảnh Sát đi tuần... cũng Có yêu Cầu về tuổi tác.
- Anh là ai?

Tôi đành phải Cược một Ván là khẩu Glock đó
Sẽ không nhà đạn trước khi tôi lấy thẻ cho Xem.
Khốn thật!
Các anh đến đây làm gì?

Hắn đã dùng phần mái này để làm nơi ẩn nấp.
Nói Xem, là "hắn" nào?
Cần phải Có một nhóm nhỏ mới giết được lũ Ồ' dưới.
Hiểu không, ý tôi nói là một đổng người có Súng máy.
Vài tên có dao núp trong góc, thêm cả bom để làm nổ Chiếc Xe, thêm một, hai tên trên mái...
Vậy anh nói Xem, có bao nhiêu "hắn"?
Chỉ một tên.
Hàng của tao bị gì?
Tiền ở đâu, EX?
TaO...tao không biết.
Tao muốn đi bác Sĩ!
Máu Vẫn phải Chảy cho đến khi... bọn tao biết được đầu đuôi mọi Chuyện.
Ngài Romana, đang rắt là không Vui.
Là ai làm?
Tôi không thấy mặt chúng.
Chúng đứng khắp nơi, Chúng bao Vây bọn tôi.
Ai mà dám làm thể chứ?
XỬ nó đi-.
Ai lại dám ra tay với Chúng ta?
Làm gì Còn băng nào đủ mạnh đễ Chõ mũi Vào.
Chào quý Vị, tỷ lệ tội phạm của thành phố gần đây đang tăng một Cách Chóng mặt và dân Chúng đang Chờ Các Vị lãnh đạo cho một Câu trà lời.
Phóng viên đài New Channel 4, Michelle Gibson, đã tìm đến thị trường Randolph để hỏi thứ, tuy nhiên CÓ Vẻ như Với thị trưởng, ... thì Cuộc Chạy đua cho Vị trí thống đốc,
Xem ra là mối IO duy nhất của Ông ta,
Chứ không Cần phải bào Chữa cho Sự VÔ năng của mình.
Cho đến hiện giờ, ngài thị trường đã từ chối bỉnh luận và bất kỳ Cuộc gọi nào.

Tôi là Eric, hiện Vừa Có tin mới nhất... về một Vụ thàm Sát ngay rìa thành phố.
Theo báo Cáo cho thấy đây là một Vụ ám Sát CÓ Chọn lọc và mục tiêu là những thành viên của Các băng đãng nổi tiếng.
Cho đến giờ chỉ biết là...
CÓ nhiều Chiếc Xe đã để lại nhiều Vết đạn
Và một Chiếc thì bị nỗ tung trong Suốt CUỘC nỗ Sung nên Càng khó đễ Xác nhận Chiếc Xe là của ai.
Hơn nữa, hiện trường đã ngổn ngang nhiều Xác Chết
Và rải rác Xung quanh là Các phần CƠ thể, nên phía Cành Sát Vẫn Chưa có Con Số thiệt mạng chính Xác.
Đại úy Cảnh Sát Connoly Cùng nhiều thanh tra... đã có mặt Ổ' hiện trường.
Cũng như phóng viên của đài Channel 4 News ngay Sáng nay.
Chúng tôi Sẽ Cập nhật thông tin chi tiết ngay khi CÓ thể.
Nó thể nào rồi?
Ôi, Cục Cưng tội nghiệp.
Nói nói là mẹ nó Sẽ đến thăm nó Sớm thôi.
Cởi quần ra, Keri.
Tới Cưng.
Cám ơn.
Này, Natasha?
Sao, Keri.

Con tôi bị bệnh Ô' trường.
Cô thay Ca cho tôi nhé?
Được thôi.
Nói thằng bé là mau khỏi bệnh đi.
Cám ơn.

Cô muốn nói với Jack thế nào?
Trong Ca này chỉ Còn Cô với tôi thôi.
Tôi biết, tôi xin lỗi.
Thì nói...

À, Cái gã mặt bặm trợn ngồi phía Sau không bo đâu.
Hắn nhìn thể nào?
Tôi không biết, tôi Chưa nhìn mặt hắn kỹ.
À, do hắn Chưa thấy tôi thôi.
Chào khán giã, Chưa đến 24 giờ trôi qua mà phóng viên đài Channel 4 Chúng tôi đã có mặt tại hiện trường nơi mà một Vụ việc thàm khốc lại Xảy ra trong thành phố.
- Eric?

Tin mới nhận, Channel 4 đã có mặt tại hiện trường tại CLB thoát y Snake Eyes.
Theo được biết thì một trái bom hoặc một thiểt bị phát nổ đã nổ Sạch cả tòa nhà.
Đội Chống bom cho rằng chỉ có loại bom quân Sự mới có thể có Sức phá hủy to đến Chừng này.
Và CÓ Vẻ như bom đã được kích hoạt từ Xa.
Nhưng Câu hỏi là, là ai mà lại có trong tay một thiết bị nguy hiễm như vậy?
Nâng Cao lên.

Qua bên trái.
Của Cô đây.
Còn Các Xác nào bên trong không?
Đây là Jerry Simon đang truyền hình trực tiếp từ hiện trường ngổn ngang của CLB Snake Eyes.
CÓ Vẻ như thành phố Chúng ta, dù tối qua Vừa Xảy ra một Vụ thảm Sát đẫm máu giữa những tay giang hồ máu mặt, thì giờ lại phải chứng kiến một cảnh tang thương khác của một Vũ trường nổi tiếng.
Mấy Cô ả nói lúc đó họ chỉ là Vũ nữ trong Câu lạc bộ.
May Sao là nổ lúc Chuyển Ca.
- Có thấy gì không?

Tòa nhà này Cất đầy Vũ khí và đạn dược.
Chắc Chắn rất nhiều tên Chết bên trong.
Băng 1St Streeters, Whiteboys, giờ đến CLB Snake Eyes.
Không biết là đang tìm người để bắt hay để Cám ơn đây nữa?
Hôm nay đại úy phải làm nhiều việc hơn
SO với cả trong năm.
Cô đừng Có mà đùa.
Chà, CÓ Vẻ như đã Có người ngắt Chuông báo động Ô' Cửa thoát hiểm.
Mà cũng Chẳng quan trọng lắm.
Lính CỨU hỏi Chắc Chắn Vụ này là do nổ bom.
Phá Sập mọi thứ trừ mỗi phòng thay đồ.
Mộ Vụ đánh bom khá chính Xác đấy.
Thế, có bao nhiêu phần trăm là liên quan đến Vụ tối qua?
Tôi phải nói là "khá CaO".
Xin cho qua, ôi trời Ơi...
Này Cô, Cô phải lùi lại.
Tôi mới ra ngoài thôi.
- Okay.

Tôi Xin phép?
- Cô tên gì?

Tôi tên William Porter, tôi là đặc Vụ bang.
Hôm nay CÔ làm việc ở đây?
- Ai nói là tôi làm Ổ' đây?

Tôi nghĩ CÔ không Chạy thục mạng đến đây chỉ để tập thể dục đâu.
Tôi mới Ô' đây Vài tiếng trước thôi.
Là Cái gã mặt băm trợn làm ra, đúng không?
CÔ thấy ai à?

Không.
Đi nào.
Đặc Vụ Porter, tôi giúp gì được anh?
À, CÓ lẽ Các Vị nên đưa CÔ ta.
CÔ ta có Ca làm hôm nay.
Là hắn.
Này!
Chạy đi đâu mà Vội thế?
Đang đuổi theo ai Vậy?
Hẳn tên là Colonel Robert Sikes.
Hắn là chỉ huy đội Special Force giỏi nhất.
Thành tích là không phải bàn.
Kỹ năng trong Chiến đấu đối kháng, về Vũ khí, đạn dược, Chất nổ là Vô địch.
Được huấn luyện để ẩn nấp trong thành phố, rừng rậm.
Và hắn đang dùng những kỹ năng và kinh nghiệm này để hạ Các băng đảng, lũ buôn lậu, hay bất Cứ ai, mà hắn nghĩ, là có đe dọa đến an toàn và Sức khỏe của người dân cả nước.
Một kiểu tư hình.
Không chỉ Vậy đâu, đại úy.
Hắn Coi đây là một nhiêm Vụ quân Sự.
Các mục tiêu, tuy nhìn là rất nhiều, nhưng không ngẫu nhiên.
Chúng đều được lựa Chọn Cẩn thận để mang lại hiệu quả Cao nhất.
Vậy thì Sao, hắn Coi lũ băng đảng như dịch bệnh?
À, Cái Vũ trường thì là, một điểm Cấp hàng.
Vậy Còn Các Vũ nữ?
Họ không phải mục tiêu.
Nếu hắn muốn họ Chết, thì họ đã Chết.
Anh Có Vẻ như biết rất nhiều về tên Colonel Sikes này.
Có thể Cho biết, Vì Sao mà một chỉ huy của một đội Special Force lại nhảy vào nhiệm vụ Cứu thành phố này?
Khi Colonel Sikes đang truy tìm khủng bổ Ô' Afghanistan, thì VỢ và Con hắn, dù đang ở quê nhà, lại bị Vướng vào một Vụ nổ Súng, hoàn toàn VÔ tình.
Tên thủ phạm muốn giết một tên giang hồ khác.
Rồi VỢ và Con trai Của Shike lại vô tình Vướng Vào.
VỢ hắn Chết ngay lập tức
Còn đứa Con trai thì Chống Chọi thêm Vài ngày và rồi cũng đi theo mẹ nó.
Họ có bắt được thủ phạm?
Không, là do có quá nhiều nghi phạm, phía Cảnh Sát Còn không biết là do người của băng nào làm.
Nhưng cũng không quan trọng, Sike đã hạ quyết tâm và bắt đầu thi hành án do mình để ra là giải CỨU quê nhà.
Vậy Chúng tôi Còn Cần biết gì nữa?
À, hắn không uống rượu, không chơi thuốc, không ngủ linh tinh, Và, cho đến gần đây, còn không hút thuốc.
Chà, Chúng tôi rất biết ơn Vì thông tin của anh, đặc Vụ Porter.
Chúng tôi Sẽ bắt hắn.
Mong là ngài làm được.
Nhưng, không có ý gì, Đại úy ạ.
Tôi không nghĩ người của ngài đủ kỹ năng, đủ trang bị, hay kinh nghiệm đề bắt Colonel Sikes.
Hẳn từng làm nhiệm Vụ ở mọi nơi trên thể giới, và luôn bị rất nhiều kẻ thù bám theo Sau.
Mà Chúng thì không quát "Đứng yên" đâu.
Vậy Cái gì làm anh hợp với việc này hơn?
Vì tôi đã từng Sát Cánh bên hắn.
Này!
Vậy bọn tôi phải bắt hết bất kỳ ai nhìn khả nghi, hay anh định cho tôi biết khuôn mặt hắn thể nào?
Tôi đã yêu Cầu tòa Năm Góc gửi qua hình và thông tin về Sikes, hay bất CỨ gì không phải tuyệt mật, nhưng Chắc VÔ ích thôi.
Hắn đã thay đổi hoàn toàn Vẻ ngoài rồi.
Đúng là Vớ vẩn thật.
Nghe tôi đây, Sikes được huấn luyện để làm một Con ma, một Cái bóng.
Khi mọi Chuyện Xong Xuôi... anh Có khi còn không biết có hắn tồn tại.
Giờ nếu cho phép, ngài thanh tra, tôi phải đi tìm CÔ ả mà anh làm lạc mất.
Tôi làm?
Anh mới là tên đã rút Súng và chạy đi mất mà không thèm để mắt đến những người dân khác.
Ã là nhân Chứng.
Cảnh Sát Vẫn Cần nhân Chứng, đúng Chứ?
Nghe này, thằng khốn, tôi không quan tâm là anh có làm việc cho chính phủ hay không.
Cho đến khi Có lệnh từ bang, thì ở đây anh chỉ là người ngoài.
Sikes luôn để lại một người Sống Sót, là đề dọa những tên khác phải ngưng ngạy việc Chúng làm.
Còn CÔ ả này, Keri, là một nhân Chứng ngẫu nhiên.
Nếu hắn để ả Sống, thì là hắn muốn theo dõi ả.
Nhưng nếu để ả vuột mất, thì ả Sẽ thành mục tiêu.
Cứ cho là ả đã nói thật đi, nhưng Vẫn chỉ biết ả là một vũ nữ.
Anh còn không biết họ của ả.
À, tôi Sẽ tìm ra thôi... biết đâu Còn giữ được mạng cho ả.
Vậy anh muốn tôi làm gì, ngồi không và Chờ anh Cứu thể giới?
- Ít ra cũng an toàn cho anh.

Tôi liên lạc Sau.
Quay Iại, đồ khốn!

Mau úp mặt vào tường.
- Người anh em, đừng nói gì hết!

Không được nhìn quanh, nhìn thẳng phía trước.
Rộng hai Chân ra.
Vứt Cái kính Xem nào.
- Thôi mà!

Có nổ Súng!

- Cúi Xuống!

Cần chi viện!

Cần Xe Cấp Cứu!

Cần chi viện!

Vũ trường Snake Eyes hoàn toàn bị nổ Sập.
Tao muốn biết là ai làm.
Tôi đã hôi hai ã Vũ nữ tại bệnh viện.
Chúng may mắn mới Còn Sống.
Cũng lạ.
Nhưng họ nói ả này vừa đi thì Xảy ra vụ nổ.
Ả Còn nói là nhìn thấy một gã bặm trợn ngồi ghế Sau Vũ trường.
Nó đâu rồi?
LÚC đó CÓ nhiều Cảnh Sát bao quanh ả.
Nhưng Sẽ bắt được.
Tao muốn bắt nó Về...
Ngay-
Đột nhập không có phép là phạm luật đấy.
Tao Còn biết mày Sẽ phải ngồi tù bao lâu nữa CƠ.
Nghe đây, tao không muốn gây Sự với hai bọn mày đâu.
- Đi học ngoan nhé, Con trai.

Và khi nào Con Về, hai mẹ Con mình Sẽ đi Chơi Xa.
Chỉ Con và mẹ thôi.
Coi như là Chuyển phiêu lưu nho nhỏ.
- Được Chứ?

Mẹ yêu Con.
Con cũng yêu mẹ.
Khốn nạn.
Ê, tiền tao đâu, Con quỷ?
Chà, anh trai đây à.
Uh-huh.
Của anh đây.
Có Chừng này thôi à?
Đưa phần của tôi đi.
Phần mày?

Tôi chỉ lấy tiền cho đến khi ổn định được Chút thôi.
Hah-hah, ổn định Cơ à?
Ôi trời!
Đại úy Connely đây.
Lúc nào?
- Không phải đã tới rồi à

Quay đống máu lại.
Quay mặt hắn, và rồi quay Vòng Sang phần Cổ.
Kìa, Vết đâm ngay Cổ.
Và giờ bắt đầu kéo máy quay rộng ra.
- Cảnh quay tuyệt đẹp-

Hai người làm gì Ô' đây?
Chào, tranh tra, Jerry Simon, Jerry Simmon đang nói.
Có Vẻ như anh lại CÓ thêm Vài Xác Chết đằng kia.
Tôi không quan tâm anh là ai.
Đây là hiện trường.

- Người Chết ngày một nhiều...

Có vẻ như họ biết một Con dao lớn giết Chết.
Anh nên nói gì đi, thanh tra, không thì tôi cũng ép.
Này, đừng đụng Cậu ta!

1St Streeters, Whiteboys, Vũ trường và giờ là bọn Chúng.
Hình như đang có một tên tư hình đâu đây.
- Không bình luận.

Rồi, bọn tôi đi.
Đây chỉ là khởi đầu, đúng Chứ?
Tôi là Jerry Simon đang Chuẩn bị lên Sóng trực tiếp.
Hôm nay tôi lại phải xuấ hiện ở bên ngoài CLB Snake Eyes, nơi mà hôm qua đã CÓ một tiếng nổ động trời, và giết hầu hết người ở bên trong.
Nhưng ngay Sáng nay, lại có thêm hai Xác người, và đều bị giết Cùng một thời điểm tối qua ở ngay bên ngoài Câu lạc bộ.
Dù phía Cành Sát đang phủ nhận... nhưng tôi tin là đang có một kè tư hình.
Một "Siêu nhân", nếu không ngại.
Đầu tiên hắn nhắm vào băng 1St Streeters và Whiteboys.
Và rồi hắn nhắm vào Vũ trường Xa hoa Snake Eyes, là nơi mà Ô' ngay phía Sau tôi đây.
và giờ, hắn Săn lùng những tên buôn lậu và bọn tội phạm đang hoành hành ở đường phố.
Tuy Chưa biết diễn biến này Sẽ kết thúc thể nào.
Nhưng nếu hỏi tôi, thì tôi cho rằng
Sự việc Sẽ ngày Càng leo thang cho đến khi thành phố
Sẽ được Sạch Sẽ Va Vắng bóng tội phạm.
Đoạn phim mà Jerry Simon quay được có Chứa nhiều Cảnh rùng rợn.
Nhưng đều là Cảnh thật.
Tôi Cảnh báo nếu có trẻ em đang Xem thì hãy Cực kỳ cẫn thận khi xem.
Đó là hai tên đầu đắt mà tôi kêu đi Canh Chừng.
Tôi không nghĩ lại Có người dám quay Iại.
Giờ mời Các bạn hãy đến trường quay của Jerry Simon.
Tiếp Sau đây tôi Sẽ Chia Sẻ Vài đánh giá Chuyên nghiệp mà Sẽ khiển bạn bàng hoàng.
Và tên khốn này dùng dao?
CÓ hai tên.

...Cũng như Vụ nổ bom gần đây tại Vũ trường Snake Eyes.
Quý Vị, nếu bạn là một phóng viên từng được giải Emmy giống như Jerry Simon tôi đây, bạn Sẽ như có mắt mọc phía Sau và trên đầu.
Trở lại vụ án.
Theo tôi, quý ông này chính là nghi phạm và phải CÓ người mau tìm hắn về để hỏi Chuyện.
Hơn nữa, linh tính cho tôi biết rằng, tại Sao hắn lại quan tâm đến... người mẹ đơn thân là Vũ nữ đến Vậy?
- Là hắn.

À, Sếp, tôi không nghĩ Vậy đâu.
Tại Sao không?
Vì tôi đã gặp hắn rồi.
- Ở đâu?

Có lẽ hắn là Cớm, có khi Còn là đặc Vụ.
Bọn đặc Vụ không giết người bằng dao San.
Là hắn.
Và khi mày mang Con quỷ Cái kia về đây, tao bảo đảm nó cũng Sẽ nói như vậy.
Mac và đàn em đang đi bắt ả rồi.
Tao la đây.
Tao đang Chờ nghe đây.
Bọn tao là người cảu Vincent Romano.
Bọn tao tìm mày để hỏi Vài Câu... và tốt hơn hết, mày nên trả lời đi.
Giờ mau ném dao Xuống!
Mày nhớ ngài Romano Chứ?
Chủ Cũ của mày Ô' CLB Snake Eyes?
Có, nhưng là Jack thuê tôi.
Tôi không tham gia mấy việc khác.
Mày có Xem tin tức tuần này Chưa?
Bọn gái trong nghề như mày không an toàn nữa đâu.
Mày cũng Vậy-
Mày định đi Xa Sao?
Chỉ.. chỉ là đi chơi Cuối tuần thôi.
Nhưng Chưa Cuối tuần mà.
Sao phải đi Xa trong khi...
Ồ' đây đang Vui?
Bọn tao muốn biết về Vụ nổ.
Tôi không biết gì hết.
Nó không biết gì hết kìa.
Bọn tao không tin, Keri!
Có một tên ngồi Ô' ghế Sau.
Nhưng tôi không thấy mặt.

Mày không Cần nói với tao...
Nói với ngài Romano ấy.
Mở Cửa đi.
Mày mà làm gì, mày Chết, và cả Con của mày.
- Ai gọi Cửa?

Chúng ta từng gặp Ô' CLB Snake Eyes.
Tôi tin là hai ta Còn nhiều Chuyện Chưa bàn bạc Xong.
Bây giờ không tiện lắm.
Không tiện thật.
Còn tên nào nữa không?
- Còn tên nào không?

CÔ có Sa không?
Con trai Cô đâu?
Nó ở trường.
Rồi, trước mắt là phải trốn đi đã.
Anh nghĩ chúng Sẽ đến thêm?
Là bọn này thì tôi không lo.

Nhanh nào.
Phải mau đưa Cô đến đồn Cảnh Sát.
Không, tôi phải đi đón Con.
CÔ CỨ gọi cho nó ở đồn Cảnh Sát.
Đây, nếu CÔ Có Cần gì, bất Cứ việc gì, thì đây là nơi tôi đang Ô'.
Cám ơn.
Bọn nó trong hẻm!
Đi mau!
Đi mau!
Dạo này Sao Vậy, anh bạn.

Sao, không nhìn được hướng Sáu giờ à?
Robert.
Vẫn như ngày Xưa, huh?
Tôi Cứu mạng Cậu
Còn gái của Cậu thì Chạy đi đâu mất.
Hay là thể này, anh làm việc của anh, tôi làm việc của tôi.
Để Xem ai mới là người thắng Cuối Cùng.
Rất Cám Ơn Cậu đã giết bọn người Xấu, thực Sự là Cám ơn.
Tôi Sẽ Cản anh được, anh bạn ạ.
Tôi muốn hỏi Cậu một Câu.
Liệu Cậu có liều mạng Cứu thể giới mặc dù Sẽ không ai biết đến Cậu.
Thấy không, đó là điểm khác nhau giữ tôi và Cậu.
Và dù hai ta Có giải quyết Xong thì Cậu Vẫn không biết.
Để tôi quyết định thời gian.
Ngày mai, nửa đêm, DeVil'S Garden, đến một mình.
Tôi muốn khẳng định là làn sóng tội phạm này Sẽ kết thúc.
Chúng ta có lực lượng Cảnh Sát tốt nhất cả nước.
Và Chúng tôi đang làm việc bắt kể ngày đêm đề đảm bảo Sự an toàn, êm ấm của người dân thành phố.
Thị trường Randolph gọi Chuỗi Sự kiện tuần qua là...
"làn Sóng tội phạm."
Nhưng có khi lại là một làn Sóng khác, làn Sóng Công lý.
Lũ giết người, Cướp Của, hãm hiếp, buôn lậu, ẩu dâm, và lũ băng đảng.
Chúng mới không an toàn.
Một nguồn tin từ Sở Cảnh Sát nói rằng ngoài những Vụ việc được gây ra bởi tay Siêu nhân này trong một tuần Vừa qua, thì gần như không Còn Vụ phạm tội nào được báo lại trên khắp thành phố, trong một bình Chọn Online hôm nay
thì tay Siêu nhân này Còn được tận hưởng
Sự đồng tình Cao hơn Cà với thị trường Randolph.
Tôi là Jerry Simon.
Hãy tự mình kết luận, thưa quý Vị Xem đài, và tôi cũng Vậy.
Và gửi đến những tội phạm ngoài kia,
Jerry Simon tôi nói...

Và cắt.
Nói hay lắm.
Đương nhiên là hay, tôi mà.
Ngài thị trường, ngài nghĩ gì về tên tư hình này?
Tôi Xin lỗi, anh Simon, tôi Còn Cuộc họp quan trọng.
Chỉ một Câu thôi.
Ủng hộ Nate Randolph làm thống đốc.
Cậu nghĩ Sao, Neil?
Lão đúng là lão khốn.
Anh để yên lão làm thống đốc?
Chà, tôi đâu quyết định được.
Còn tùy người dân.
Ngài thị trưởng, VỢ ngài Ô' đường dây Sổ 2.
Nói lại tôi đang họp.
Tôi đang Cần một ít.
- Ừ, mà kệ Cưng.

Thôi bỏ đi, lần trước Cưng tý nữa là lấy răng nhai luôn rồi.
Lần này không đâu.

Rồi, nhưng cho thiếu.
Chào anh.
Chào CÔ.
Tôi không biết phải đâu Cả.
Sao không thử tìm Cảnh Sát?
Người ta Sẽ biết hết.
Tôi không muốn để lộ Cái nghề.
À, Cảnh Sát không quan tâm Cô làm gì đâu.
Đó là khác biệt giữa Cảnh Sát và người dân.
Làm ơn?
William, đây là Corey.
Corey, đây là bạn mẹ, William.
Chào Cháu, Corey, Cháu khỏe không?
Khỏe ạ.
À, xin lỗi, tôi không nghờ là Có khác.
Không Sao, tôi cũng đâu mong gì nhiều.
Con tra, Có Cần đi Vệ Sinh không?
Um, anh cho tôi dùng Chứ?
- Được, Cứ tự nhiên.

Ahh.
Chú là người tốt hay người Xấu.
Vậy mẹ Cháu nói thể nào?
Nói chú là người tốt.
Con trai Chú cũng tưởng Vậy.
Con Chú mấy tuổi?
- Vậy Cháu bao nhiêu?

Sáu tuổi à, hm...
Có lẽ lần Cuối gặp nó thì nó cũng Cỡ Cháu bây giờ.
Con Chú đâu?
Chú không biết?
Chắc nó Sẽ ngủ hết đêm.
Nó lúc nào cũng ngủ được.
Thật ra, CÔ thích thì Cứ ở bao lâu thì ở.
- Cám Ơn.

Anh biết đó, anh nghĩ mình Sẽ ra thể này, và rồi nó Xảy ra theo hướng hoàn toàn khác biệt.
Bây giờ, tôi Chỉ... tôi chỉ muốn thằng bé an toàn thôi.
Thằng bé Sẽ an toàn Ô' đây.
Và CÔ cũng Vậy.
Tin tức là đúng.
Không Có báo Cáo nào trong gần 1 tuần nay.
Chết tiệt, nếu không phải Vì Đại tá Sikes, thì Sẽ không Có nhiều vụ án được báo Cáo đâu.
Tắt cả khu Vực khác cũng nói điều tương tự.
Này, nếu Chúng ta không bắn được tên này Sớm...
Chúng ta đều Sẽ bị Sa thải.
Không Còn ai khác để bắt nữa.
Sự Sụt giảm tội phạm, không rõ là lý do gì, những Sẽ là Chuyện tốt nhỉ?
Đổi với Các CƠ quan thành phố.
Này, nếu ta làm việc này tốt, vào Cuối ngày hôm nay...
Các anh Sẽ trở thành \ I Ấn :

Miễn là ta không đến Sổ Xác Chết bất chính Xả đầy trên đường,
Vậy thì Chúng ta có thể tự bảo mình là ta đang làm việc rất tốt.
Không phải ông đang có Chút ảo tưởng đó chứ, Thám tử?
Sếp nghĩ tất cả tội phạm ở thành phố đang đi nghỉ mát Sao?
Chúng SỢ tên "Siêu Cảnh Vệ" này và tôi cũng Vậy.
Ta không biết gì về tên Đại tá Sikes.
Hắn CÓ thể dễ dàng bắt CÓC những đứa trẻ ở trường vào ngày mai, và ta không thể làm Cái quái gì Cả.
Phải, Chúng ta thậm Chí không có hình ảnh hoặc là mô tã.
Porter nói đúng, Chúng ta đang đuổi theo một Con ma.
Nói về đặc Vụ Porter, có tin gì từ anh ấy Chưa?
Không hề lộ mặt.
Nhưng tôi đã tự mình gọi cho Lầu Năm Góc để nói về Sikes.
- Và?

Đừng lúc nào cũng hi Vọng vào họ.
Nghỉ phép chính đáng.
- Anh đã đi đâu?

Nhưng tôi Sẽ gặp Sikes đêm nay.
Vậy là Chúng ta không Còn nhiều thời gian.

- Vườn Địa Ngục.

Càng thú vị hơn rồi.

Phải, anh ta Sẽ đến đây.
- Anh ta là người đã Sắp đặt việc này.

Đó là một điều rất danh dự để làm.
Chúng ta Cần khóa đường trong Vòng bán kính 3 dãy nhà.
Tôi đồng ý.

Tôi muốn hạ gục tên khốn này.
Có một điều kiện.
Anh ta muốn tôi đi một mình.
Tuyệt đấy.

Nếu anh ta thấy bất Cứ Cảnh Sát nào... anh ta Sẽ biển mất.
Các anh Sẽ không thể tìm thấy anh ta nữa.
Anh đề nghị thể nào.
Được rồi, tôi vào đây.
Tôi không quan tâm toàn bộ nơi này nổ tung, không ai được di Chuyển cho tới khi tôi lên tiếng.
Đồ khốn.
Được rồi, mọi người, Các anh nghe rồi đó.
Không ai được di Chuyển cho tới tôi nói tắn Công.
Chúng tôi đã nghe to và rõ ràng, thám tử.
Anh thể nào, William?
Tôi lấy quyền tự do để gọi nước cho anh.
Tôi nghĩ là anh Sẽ muốn một ly.
Tôi đến đây để bắt anh, Robert.
Từ khi anh đến thành phố... anh đã giết 2 tên đầu đảng, một đám Côn đồ.
Tôi tưởng anh đến để giúp tôi.
Đó chỉ là tự Vệ thôi.
Và anh để cho truyền thông nghĩ là tôi đã tàn Sát như vậy.
Khá là thông minh đấy.
XÌ gà?
Tôi không Còn hút thuốc nữa.
Người mà Chưa từng gặp gỡ Cô gái nào không muốn làm tình, uống cũng không muốn uống, không thích Cảnh Sát phó, và giờ cũng từ bỏ cả Xì gà luôn Sao?
Chuyện quái gì đã Xảy ra với anh Vậy, Robert?
Này anh bạn, tôi Chưa từng nhẹ nhàng... đó là điều đã Xảy ra với tôi.
Tôi Vẫn yêu đất nước của mình.
Tôi Vẫn yêu gia đình mình dù họ đã mắt.
Và tôi Vẫn là một Con người đáng kính trọng.
Cái chết của Kimi và Patrick không hề biện minh cho Cuộc tự Chinh phục mà anh đang dấn thân Vào.
Trừ những điếu Xì gà, Cái Chết của họ... không hề liên quan gì đến việc này Cả.
Tôi biết anh đã nghỉ tay từ lâu, nhưng anh và tôi đã thề
Cùng với những người lính khác
Sẽ bảo Vệ đất nước khỏi tay kẻ thù, cả trong và ngoài nước.
Vậy là giờ anh Sẽ giết bất Cứ ai mà anh cho là "ác độc" Sao?
Điều đó rất Cao quý.
Có những nơi trên đất nước này, những nơi trên thành phố này, nơi mà mọi người không thể đi mà không SỢ Sẽ bị Cướp, ăn Cướp và giết Chóc.
Chúng ta không Chấp nhận điều đó trên những quốc gia khác.
Vậy Sao Chúng ta lại Chắp nhận nó ở đây?
Chúng ta cũng đã tuyên thệ Sẽ bảo Vệ Hiến Pháp.
Anh đã quên rồi Sao?
Có đúng và Sai.
Pháp luật đặt ra để phục Vụ Chúng ta,
Chứ không phải để ta tuân theo.
NÔ lệ là một luật lệ, và nếu những người như Chúng ta không đứng lên, thì nó Vẫn Sẽ ở đó.
Anh ta đến rồi.
Vậy trong thể giới nhỏ bé của anh ai Chọn người nào tốt và ai Chọn người Sẽ Xấu?
- Anh Sao?

Cố gắng tạo ra Sự khác biệt.

Chuyện gì đã Xảy ra với tỉ lệ tội phạm quanh đây.
Tôi Sẽ nói là tôi đang làm một Chuyện.
Và anh nghĩ anh đang phục Vụ cho ai?
Chắc Chắn không phải là một người phụ nữ VÔ tội... và một đứa nhóc SỢ hãi đang trốn Ô' Chỗ tôi.
Có phải anh, và mọi người đang Cố để dạy dỗ đạo đức cho tôi?
Tôi Chưa từng bỏ một trận đấu bóng đá.
Tôi Chưa từng quên một ngày kỉ niệm
Tôi Chưa từng đi quá tốc độ hay gian lận thuế.
Còn anh thì khác, anh Có một người VỢ đẹp và một cậu Con trai yêu anh hơn mọi thứ trên thế giới này.
Anh uổng Say, anh nói dối anh lừa dối và anh làm tình với mọi loài Sinh Vật, trong và ngoài nước.
Tôi đã phục Vụ đất nước mình một Cách tự hào và danh dự.
Và VỢ tôi bị đưa ra khỏi Cuộc Sống của tôi mà không hề liên quan gì đến Sự VÔ tội của Cô ấy.
Anh để Sự tự do của mình lên ý Chí của CÔ ấy bởi Vì anh là một tên khốn.
Và tôi là người Xấu hư?
Nếu tôi là người Xấu thì anh là gì?
Người Sẽ kết thúc Cuộc thập tự Chinh của anh.
Thám tử, hãy vào đây và bắt tên khốn này đi.
Biết rằng anh là một người đáng tin Cậy, tôi đã mang theo một thiết bị gây nhiễu nhỏ.
Tôi Chán ngấy anh rồi.
Đừng di Chuyền!
Không, anh Sẽ không bắn tôi.
Tôi hi vọng anh nghĩ tôi Sẽ nhân nhượng.
Anh đang ngồi trên một Cái ghế Có Cài bom ở dưới, kiểu quả bom Chúng tôi đã dùng đề hạ tên Đại tướng Iraq, loại mà khi anh đứng lên nó Sẽ nỗ tung.
Phải, là loại đó.
Anh bắn tôi, anh Sẽ Chết.
Đổi mạng tôi lấy mạng anh, nghe Có Vẻ là một giao kèo khá được đấy.
Tôi Sẽ làm cho việc này dễ hơn.
Ngón tay tôi đưa ra khỏi ngòi nổ này, mọi người Sẽ Chết.
Tạm biệt, William.
Chết tiệt!
Di Chuyển!

Giết anh ta đi!
Tất cả mọi người ra khỏi đây!

Nằm Xuống!
Anh bắt Sai người rồi!
Bỏ vũ khí Xuống!

Đừng làm Vậy.
Anh ổn Chứ, Porter?
Chuyện quái gì Xảy ra Ô' đây Vậy?
Hắn đã ờ đây.
Hắn Cài bom dưới ghế của tôi.
Nếu tôi đứng dậy, nó Sẽ nổ.
Tôi không thấy gì Cả.
Nó không thể nhỏ như vậy được.
Ở đây không có bom.
Tên khốn nạn đó!
Có rắt nhiều người Chết Ô' trong đó.
Tôi không quan tâm anh đang dùng những Chuẩn mực nào, nhưng không phải mọi nạn nhân đều là người Xấu.
Anh ta có thiểt bị gây nhiễu.
Không đường truyền nào khả dụng.
Đừng đi đâu Cả.
Tên này Sẽ không dừng lại cho tới khi... tôi có một giải Emmy, Peabody, và Pulitzer.
Đưa tin một Chút thôi.
- Chuyện này Xảy ra thể nào?

Anh ấy nói Sikes dùng thiết bị nhiễu Sóng.
Nó phải là một máy nhiễu Sóng Ô' địa ngục.
Lệnh tĩnh mà tôi nghe thấy có Vẻ giống như đặc Vụ Porter đã tắt dây nói của mình.
Porter đã tắt dây nói?
Nghe không hơp lý gì Cả, Sếp.
- Không, không, không hề.

Tôi muốn hai người ngay lập tức... quay lại nhà ga và mua Vé đi Romano.
Đưa đặc Vụ Porter theo Cùng.

Tôi Sẽ đóng đinh anh ấy lên tường Vì việc này.
Thưa thám tử, Có Vẻ lại Có một Vụ giống Siêu Cảnh Vệ đã Xảy ra.
Số Cơ thể đểm được lần này là?
Sao anh không tự đuổi theo Xe CỨU thương và tự mình đếm đi hả?
Tôi chỉ đưa tin , tôi không gây ra nó.
Đặc Vụ Porter đâu?
Anh ta Còn Sống.
Ai?

Phải là Siêu Cảnh Vệ.
Anh biết anh ta đúng không?
Phải, anh ta là...
Đại tá Robert Sikes.
Anh ta là Sĩ quan chỉ huy và cũng là bạn thân của tôi.
Che Chở tôi dưới đôi Cánh khi tôi chỉ là... một đứa trẻ SỢ hãi muốn phục Vụ đất nước.
Anh ta biết tôi có thể làm gì và không thể làm gì.
Ôi Chúa ơi, anh ổn Chứ?
Ừm, tôi ổn.
Này, Cô nên Vui Vẻ mới đúng.
Cảnh Sát đã bắt được Vincent Romano trong tối nay.
Phải rồi, Cám ơn Chúa.
Tôi đã Xem tin tức.

Robert, ừm...
Anh ta đặt bẫy tôi để giúp anh ta hạ Romano Cùng việc trao đổi.
ĐÓ là Chuyện tốt đúng không?
Với Cô và Corey thì đúng Vậy.
Ừm, thằng bé thích bóng Chày.
Nhưng Chưa từng có một đôi bao tay.
Đây là của Con trai tôi.
CÔ Sẽ không bao giờ an toàn khi Robert Vẫn Ô' ngoài đó.
CÔ Cần đến Chỗ Cảnh Sát,
Anh ta Vẫn muốn tôi Chết Sao?
Hi Vọng của tôi giờ đã nằm Ô' Chỗ vốn Có, khi tôi muốn ngăn Robert.
Và Cách duy nhất để ngăn anh ta là trở thành anh ta.
Phải.
Là Con bé.
Là Con của tôi.
Anh đã nói...
Chuyện này Xảy ra ở Vườn Địa Ngục Sao?
Phải ,thưa bà.
Có một Vụ nổ Súng và Con gái bà Chỉ..
ngẫu nhiên Ô' đó.
Tôi rất tiếc Vì mất mát của bà, thưa Thượng Nghị Sĩ.
Thật Sao, thám tử?
Anh Vừa đem đến một người Sếp.
Có lẽ anh Sẽ được thăng Chức.
HỌ Sẽ Sớm Chuyển Romano Xuống thành phổ.
- Anh nghĩ ta Vẫn làm được Chứ?

"1O giờ tối nay Ô' Mắt Rắn Club anh không mang Cảnh Sát và tôi Sẽ không mang Súng.
Neil?

Đây là đoạn phim từ hệ thống an ninh Của Romano.
ĐÓ là Porter đang nói Chuyện với Sikes.
Và đó là Con gái của thượng nghị Sĩ Richard.
Ít ra Cô ta cũng không bị bắn bời người của ta.
Nhưng Con gái của thượng nghị Sĩ... làm gì trong Club của một tên Cướp Chứ?
Đó là một điểm tụ tập.

Ông có biết ai đang kiểm Soát những nơi... mà anh đã đến không, Sếp?
Tôi là Connely.
Được rồi.
Đến lúc rồi.

Tôi muốn việc Vận Chuyện này được thực hiện mà không Có Sự Cố.
Không báo Chí, không bình luận, không gì Cả.
Một khi Romano vào tới thành phố... hắn Sẽ là trách nhiệm của D.A Chứ không phải của ta.
- Hiểu Chưa?

- Rõ thưa Sếp.

Ông Romano Vẫn là một thành viên của Cộng đồng này.
Tất cả những gì Ông ấy Cố làm là để bảo Vệ bản thân... bên trong nơi làm việc của mình mà thôi.
Ông ấy không giết ai Cả.

Và tôi nghĩ thẩm phán và bồi thẩm đoàn Sẽ... nhìn việc này theo hướng đó nếu phải ra tòa.
Tôi Chắc là thẩm phán và bồi thẩm đoàn Sẽ như Vậy.
Cám ơn Vì thời gian của anh.
Đi nào, nhanh lên, Neil!
- Ông Romano!

Ông Romano, lời buộc tội có đúng không rằng Cô gái đó bị giết bởi lệnh của ông Ô' Vườn Địa Ngục?
- Giờ tụi tôi đang đi Sau Romano...

Tiếp tục đi đi.

Cám ơn, đi nào!
Cẩn thận Cái đầu.

- Nhẹ nhàng ổn định nào.

Này anh bạn.
Có người Ô' trong Văn phòng của Sếp để gặp anh.
Thám tử Peterson,
Tôi là Keri Green và đây là Corey.
Chúng tôi Cần ông giúp.
Là Tổng thống, Sự quản lý của tôi
Sẽ dồn vào việc tạo ra nhiều Công việc mới.
Quan trọng nhất là nó Sẽ Chổng lại tội phạm
Thứ gọi là "Siêu Cảnh vệ" là một mối đe dọa... cho tất cả những người tốt, trung thực trong thành phố này.
Đó là lý do khi tôi đắc Cử tổng thống, tôi Sẽ đãm bão rằng anh ta được ngồi lên ghế điện vì tất cả những hành động khủng khiếp... mà anh ta đã gây ra.
Hiện nay Chúng ta có những Sở Cảnh Sát... tốt nhất ở trên đất nước này nhưng Chúng ta Chưa bao giờ tự hào... đễ yêu Cầu được giúp đỡ.
Tên "Siêu Cảnh Vệ" này là một dịch bệnh trong thành phố của ta, và không Có gì hơn là một tên khủng bố trong nước.
Ông không nên nói như Vậy.
Và đó là lý do, với Sự giúp đỡ của thượng nghị Sĩ Richards đáng kính
Tôi đã yêu cầu FBÍ giúp đỡ Chúng tôi trong việc ngăn Chặn khủng bố này một lần và mãi mãi.
Cô Chưa từng gặp Đại tá Sikes ở Mắt Rắn Club?
Không.

Tôi Chưa từng nhìn thấy mặt anh ta.
Cô Chưa từng thấy anh ta đặt bom hay để lại Va-li Sao?
Không, tôi đã bỏ đi trước những việc đó.
Nhưng CÔ đã ở Cùng đặc Vụ Porter kể từ đó Sao?
Tôi về nhà trước, đó là khi người của Romano đến.
Họ nghĩ tôi biết ai là người cho nổ tung Club.
Họ Sẽ giết tôi nếu tôi không nói cho họ biết.
Vậy ai là người đã giết những kẻ trong nhà... và ngoài tòa nhà của CÔ?
William.
Đặc Vụ Porter.
Anh ấy là người đã Cứu tôi Cùng Con trai.
Đặc Vụ Porter đã giết Chúng?
Tắt cả trừ một người bị gãy tay.
Anh ấy nói Đại tá Sikes Sẽ giết hắn.
CÔ tình Cờ nhìn thấy Đại tá Sikes làm việc này Sao?
Không, tôi đã bỏ Chạy rồi.
Đặc Vụ Porter đã hết cả 6 người Sao?
Đó là tự Vệ, họ muốn giết Chúng tôi.
Tôi không nghi ngờ điều đó, Keri.
Nhưng đặc Vụ Porter có Vẻ đã biến mất và anh ấy không nói nhiều với Chúng tôi Về... việc đã Xảy ra trước khi anh ta đi.
Jim?
Chúng tôi Cần ông ra ngoài một Chút.
Đừng đi đâu Cả.
Chúng ta CÓ một Số bẫy chuột khá lớn.
Có Chuyện gì Vậy?
Tôi là đặc Vụ Donavan.

Xin lỗi Vì đến muộn như vậy, thám tử nhưng Chúng tôi Sẽ đảm nhận Vụ "Siêu Cảnh Vệ"
Vâng, đặc Vụ đầu tiên ông Cử đi đã thật sự làm việc rất tốt.
Chúng tôi là những đặc Vụ đầu tiên đây.
Còn Porter thì Sao?
Ai là Porter?
Đặc Vụ đặc biệt William Porter?
Tôi không biết ai CÓ tên đó Cả.
Không có ai tên William Porter Ổ' Sở Cả.
- Cũng không có ở Hải Quan

CIA nói anh ta không phải người của họ.
Tôi Sẽ kiểm tra với DIA.
Tôi đang Xác nhận với Lầu Năm GÓC.
Phải, Chúc may mắn tìm được anh ta ở bất Cứ nơi nào.
DHS CÓ quyền truy Cập vào rất nhiều loại thông tin khác nhau.
Thám tử, điều gì khiến anh nghĩ là anh ta là người FBI Chứ?
Anh ta cũng có huy hiệu giống anh.
Rõ ràng là không giống của tôi.
Cám Ơn.

Mất một chút thời gian nhưng thông tin đang được gửi tới.
Anh ta biết nhiều hơn những gì anh ta đã nói với anh
Chúng ta phải tìm anh ta ngay!
Ở đây, đứng yên.
Poưed
Là Peterson đây, mở Cửa ra, Chúng ta Cần nói Chuyện.
Chúng ta đã trở lại với hiện trường phạm tội.
Một nơi an toàn đề gặp gỡ hả?
Có lẽ nếu Có một Siêu Cảnh Vệ ở đây.
Này Sếp, anh Chắc là anh biết mình đang làm gì Chứ?
Xếp hạng Vàng.
Xin Chào, Jerry.
Tôi mong là anh giữ lời đến một mình.
Đúng Vậy, chỉ có tôi và người quay phim thôi, Neil.
Tôi tin điều đó đã khiến anh bất ngờ.
Không Có nguy Cơ, không Có kết quả.
Điều duy nhất làm tôi ngạc nhiên là Cách anh nói dối.
Tôi đưa tin theo như tôi thấy.
Sự thật là điều chủ quan.
Sự thật là tuyệt đối.
Con người mới chủ quan.
Vậy thì đây là Cơ hội của anh để khiển tin tức trở nên đúng đắn.
Anh đã hứa Sẽ cho tôi phỏng Vấn, đó là lý do tôi ở đây.
Tôi biết chính xác anh ở đây làm gì.
Chẳng Có gì liên quan đến việc khiến tin tức trở nên đúng đắn Cả.
Đừng Io lắng, nhóc.
Tôi biết cậu chỉ đang nghe theo lệnh thôi.
Anh là ai?
Tôi là một người đàn Ông đang Có một kế hoạch.
Kế hoạch đó là gì?
Là một Sự thay đổi Chế độ.
Là một Sự Sụp đổ bình yên với những người như anh.
Tôi tưởng anh nói là anh không mang vũ khí?
Không, tôi nói là không mang Súng.
Đây không phải là Súng.
Nếu ông nhớ gì về việc này, hãy gọi cho tôi.
Được.
Thư ký nói là Porter đã trả phòng hồi Chiều nay.
Anh ta trả bằng tiền mặt.
Cuộc gọi dành cho Ông, thám tử, là Porter.
- Porter?

Cái gì?

Tôi không phải kiểu người đó, tôi chỉ là một người đàn ông... đang Cố chuộc lại lỗi lầm của mình thôi.
Vài thời điểm anh Sẽ phải bước Vào, đúng không?
Tôi không thể làm Vậy được.
Nghe đây, Cách này hay Cách khác... việc này cũng Sẽ kết thúc vào tối nay.
FBI đang ở đây.
Vậy Chắc Ông không có Vấn đề gì khi theo dõi Cuộc điện thoại này.
Chương trình Jerry Simon Nói Vừa hết Chiếu rồi.
Porter?
Poưed
Anh ta nói thị trường Randolph là người tiếp theo.
Phải, tôi có thể đợi.

Tôi muốn tắt cả mọi đơn Vị Có mặt...
Ô' Quãng Trường thành phổ và nhà Của thị trưởng.
Họ đã đang trên đường tới rồi.
Sếp, tôi đã lần được Cuộc gọi của Porter, nó được gọi từ một trạm điện thoại Công Cộng... gần Chỗ Mắt Rắn Club.
Tốt, tôi Sẽ nói cho Peterson biết.
Tôi chắc là nhân viên FBI cũng đã vào cuộc rồi.
Thị trường không có ở nhà.
VỢ Ông ấy nói tổi nay ông ấy Sẽ làm việc về trễ.
Ông ấy cũng không có Ổ' Văn phòng.
Ông ấy không bắt điện thoại.
Vậy thì Ông ấy ở đâu được Chứ?
Sẽ không ai đánh bại anh về tỉ lệ người Xem trong ngày mai đâu, Jerry.
Đừng nhẹ nhàng, nó chỉ là bằng Chứng thôi.
Tôi Chưa từng nhẹ nhàng.
Cái này CÓ thể cho ta thấy Siêu Cảnh Vệ hành động.
Thẻ nhớ biến mất rồi.
Phải, anh ta biết Cách làm cho mọi thứ khó khăn.
Donavan đây.
Phải, ông ấy là thị trưởng... của một trong những thành phố lớn nhất nước, có thể khó đến mức nào để tìm Ông ấy Chứ?
Tìm những người mà ông ấy đã ngủ Cùng... trong tuần này và tìm theo những người đó.
Ý hay đó.
Ông lo dọn dẹp Ô' đây đi, Thám tử.
Chúng ta lên Sóng thôi.
Phải, nhân viên FBI đã để tôi Ô' đây.
Nói cho tôi biết là CÔ Có tin tốt đi.
Tin này thì Sao?

Thật sao?

Không gì nhiều, chủ yếu là phân loại thôi.
Đại tá Robert Sikes, mắt tích trong khi làm nhiệm Vụ... được Xem là đã Chết,
VỢ và Con đều đã mất, và Sau đó là một danh Sách huy chương.
- Chỉ Vậy thôi Sao?

Tuy nhiên, Porter thì CÓ Chút thú Vị hơn.
Thiếu tá William Porter, anh ta bị trục Xuất ngay Sau khi Sikes bị mất tích
Vì không Chịu Chuẩn bị... làm rổi trật tự và uổng rượu khi làm nhiệm Vụ, tắn Công Sĩ quan, không theo mệnh lệnh trực tiếp.
Tôi không phải kiểu người đó.
Chỉ là một người đang cố chuộc lại lỗi lầm thôi.
Li dị, CÓ một Con trai, cũng không ai biết địa Chỉ.
Thật tệ khi hai người này không đổi cho nhau
Nếu chính Sikes đã đến đề giúp ta bắt Porter,
Chuyện đã kết thúc ngay ngày đầu tiên rồi.
Hút Xì gà, hừm, và tôi đã nghĩ anh ta hoàn hảo.
VỢ và Con trai của anh ta đang an toàn ờ nhà, bị Chết bởi một tay Xạ thủ trên Xe.
ĐÓ là Porter đang nói Chuyện với Sikes.
Lệnh tĩnh mà tôi nghe được có Vè giống... đặc Vụ Porter đã tắt dây nói của mình.
Tại Sao anh ta lại làm Vậy?
CÔ Chưa từng nhìn thấy Đại tá Sikes ở CLB Mắt Rắn?
Không, tôi Chưa từng nhìn kĩ anh ta.
Cô Chưa từng nhìn thấy anh ta đặt bom hay để lại va-Ii Sao?
Không, tôi bỏ đi trước những việc đó.
Đặc Vụ Porter đã giết họ.
Anh ta Sử dụng mái nhà này làm bàn đạp.
Kĩ năng của anh ta trong việc đánh tay đôi...
Sứ dụng Vũ khí, đạn dược và Vật liệu nỗ là Vô Song.
Anh là ai?
Tôi là Siêu Cảnh Vệ.
Ta đã theo lầm người rồi.
Cáo gì.
Porter chính là Sikes.
Nói cho tôi là ông có tin rồi đi.
Trợ lý của thị trường, Tanya Jones, dường như Cô ta đã Sử dụng thẻ tín dụng... của mình và Chiều nay để thuê một Căn phòng trong thành phố.
Nhân viên FBI đang trên đường tới.
Cử tất cả mọi người đi!

Cử mọi người đi!
Anh cũng Chưa từng biết là ai đang theo dõi mình.
Điều gì đã tác động đến anh?
Tôi đã Chờ ở đây toàn bộ thời gian.
Tôi bắt đầu Cảm thấy CÔ đơn rồi.
Tôi đang đợi anh.
Nhờ Có anh, tôi là một kiểu người đến trước giờ hẹn.
Anh đã giúp tôi với Các băng đảng, tôi rắt biết ơn điều đó.
Cách này hay Cách khác, việc này Sẽ kết thúc vào tối nay.
Bằng cách nào đó mà mọi người đang nghĩ rằng... anh là tôi và tôi là anh.
Thật bất hạnh.
Đó là một Vụ liên lạc tốt đep.

Anh Chưa từng trả lời Câu hỏi của tôi.
Tôi Sẽ hỏi lại lần nữa.
Nếu anh nghĩ anh có thể Cứu thể giới, nhưng không ai biết điều đó... và anh có thể hi sinh mạng mình để làm vậy, anh Có làm hay không?
Mạng của tôi?
Có, Chắc rồi.
Mạng của người khác thì không.
Tôi hỏi Xong rồi.
Lên nào anh bạn.
Thiểu tá William Porter, FBI đây... đứng yên tại Chỗ nếu không Chúng tôi Sẽ nổ Súng.
Bắn anh ta.
Được rồi, nghe đây, đưa những người này ra khỏi đây.
Sẽ khó khăn đấy, đi nào, đi nào!
Gia đình anh Sẽ ghét anh, đất nước này Chán anh rồi,
Cảnh Sát đang tìm anh nhưng tôi Sẽ phải giết anh trước.
Đến và lấy đi nào.
Thẻ tên tìm thấy trên người nói tên của anh ta là Robert Sikes.
Thám tử Peterson đã đúng, không có William Porter nào Cả.
Tôi Sẽ cho quân đội biết rằng một người đã Chết.
Tôi không quan tâm tên hắn là Porter hay là Sikes, tắt cả những gì tôi biết là Siêu Cảnh Vệ đã Chết...
Vụ án này kết thúc.
Nghe tốt đấy.
- Là anh ta đó Sao?

Những gì Còn sót lại Của anh ta.
Ông Có tìm thấy ai khác không?
Tôi không nghĩ là có ai khác.
Người mà CÔ nghĩ là William Porter là Siêu Cảnh Vệ và là anh ta.
Tôi rắt tiếc.
Cám ơn, thám tử.
Tôi đã không mất quá nhiều giấc ngủ Vì anh Chàng này.
Anh ta là một kẻ giết người...

William Porter đã Cứu tôi và Con trai.
CÔ không tin tôi đúng không?
Tin điều gì?
Rằng Porter và Sikes là Cùng một người.
Cô Vẫn nghĩ là có hai người, thậm Chí khi
Chúng tôi Chỉ tìm thấy một Xác Chết.
Tôi tin là Ông đã bắt được người Xấu.
Ông Còn muốn gì nữa?
Này.
- Hãy Chăm Sóc Cậu bé.

Từ đâu Con có Cái này?
Bạn của mẹ mới đưa Cho Con.
Con giữ nó được không?
Chú ấy nói là Con phải Xin mẹ.
Được, Con có thể giữ nó.
Được rồi, đi nào.
Đi thôi.
PHỤ ĐÊ TIẾNG VIỆT IJADVIE STUDID
ỂỆBỔIJX BI ETB ID NETHD,DRE'v
Net