# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

DỊCH: nero13
Chà,
Tổng thống vừa thấy em phọt ra kìa.
Em không thích con hươu cao cổ của anh à?
Anh biết là em đã qua hai lần đò và có con gái đang học đại học đấy chứ?
Trên Wiki có hết.
Wikipedia?

Anh chẳng trông đợi gì cả.
Không bao giờ, với bất cứ ai.
Em cũng nên như thế.
Hôm nay, chúng ta đã bỏ qua bao nhiêu sự kiện nhỉ?
Đến giờ là ba.
Sắp bốn rồi.
Lương thì vẫn nhận đủ.
Này, em là phóng viên tự do nghĩa là em có thể cho qua một bài phát biểu mà em đã nghe đến cả chục nghìn lần rồi nhé.
"Nhóc không có...
"quyền gì cả."
Thôi đi...
"Nghe cho rõ đây.
"Ta nói, ta nói...
Lại đây, nhóc!
"Các bạn..."
... không có quyền gì cả!
Sự thật là thế này, Giấc mơ Mỹ đã tan vỡ rồi.
Và khi chúng ta bị cướp đi những ước mơ, thì tôi hỏi các bạn, chúng ta còn lại gì đây?
Chẳng còn gì cả!
Vậy khi tôi yêu cầu Quốc hội trợ giúp tôi đưa đất nước này từ trông chờ vào phúc lợi xã hội thành đầy đủ công ăn việc làm,
Quốc hội đã làm gì?
Chẳng làm gì cả!
Và khi chúng ta chứng minh được "Việc làm Mỹ" thực sự có hiệu quả, tạo ra 50 nghìn việc làm ở Washington D.C.,
Quốc hội đã không dừng lại, họ đã giết chết sự tiến bộ.
Tin tôi đi, tôi hiểu cảm giác của các bạn.
Chúng ta phải nhớ tại sao chúng ta lại có mặt ở đây.
Chúng ta phải biến giận dữ thành hành động.
Thưa bà, bà Durant gọi.

"Việc làm Mỹ" sẽ thành công.

A lô?
Các bạn cần cho họ biết rằng một phiếu bầu cho Frank Underwood là một phiếu bầu cho "Việc làm Mỹ"!
Một phiếu bầu cho Frank Underwood là một phiếu bầu cho "Việc làm Mỹ"!
Sáng nay, tôi rất hân hạnh được gặp một người phụ nữ tên là Gloria.
Cô ấy tốt nghiệp trường đại học bang Iowa, nhưng với tấm bằng đó, cô ấy vẫn không thể tìm được việc làm.
Tại sao, tại sao lại như vậy?

Ồ, vợ tôi, thưa các bạn.
Tám lính Nga thiệt mạng ở Thung lũng Jordan.
Tôi nghĩ điều mà vợ tôi đang nhẹ nhàng nhắc nhở tôi là tôi đang bị lố thời gian.
Cô ấy đặt cho tôi một biệt danh rất hay ho...
- Dài dòng.

Điểm khác nhau cơ bản giữa Claire và tôi, ngoài vẻ xinh đẹp của cô ấy, tất nhiên rồi, là cô ấy thực sự biết nghĩa của từ đó là gì.
Các bạn!
Tôi rất muốn ở lại đây cả chiều nay và trả lời tất cả các câu hỏi của các bạn, nhưng như thế thì tôi sẽ để mọi người ở Cedar Rapids phải chờ đợi tôi và chúng ta không hề muốn điều đó.
Vì vậy, tôi muốn cảm ơn các bạn đã tới đây ngày hôm nay để gặp tôi!
Để nghe về trận chiến, và cuộc đấu tranh của chúng ta.
Tôi muốn các bạn bầu cho tôi và giúp Gloria tìm được một công việc.
"Việc làm Mỹ" chính là nhờ các bạn!
Chúa phù hộ cho Iowa!
Chúa phù hộ cho Hợp chúng quốc Hoa Kỳ!
Xin cảm ơn!
Một quả bom tự chế, ngay trên đường 90, cách sông Jordan ba kilomet.
Khi nào?
36 phút trước.

Hai xe bọc thép bị phá hủy.

Cathy đã nói chuyện với ai rồi?
Ông Ngoại trưởng không trả lời điện thoại của chị ấy.
Phải làm thế nào đó để ông Tổng thư ký giữ im lặng cho đến khi có cách giải quyết tốt hơn.
Remy, tôi cần nói chuyện với Petrov ngay lập tức.
Tôi đã liên lạc với Kremlin.

Chúng ta cần Liên hợp quốc điều tra hiện trường vụ nổ.
Người Nga đã bao vây khu vực đó.

- Sao lại thế?

Chúng ta có một đơn vị gần đó đã nghe thấy vụ nổ và sẵn sàng giúp đỡ, nhưng người Nga đã xua họ đi.
Anh thấy có mùi rồi đấy.
Cathy nói Israel muốn cử đội của họ đến.
Không, không thể để chuyện đó xảy ra được.
Thời khắc người Israel đặt chân tới đó...
Remy, muốn làm thế nào thì làm, gọi Petrov cho tôi ngay.
Phải ngăn chặn việc này ngay lập tức.
Và đảm bảo không ai ở Quốc hội làm quá vụ này lên.
VÁN BÀI QUYỀN LỰC
Trận đấu thế nào?
Quá hay, cho đến khi điện thoại của tôi réo như còi cứu hỏa.
Cho tôi xem nào.
Không...

Ngôn từ cùn quá.
Đơn giản hơn.

Thế này nhé.
Nếu Nga không nghe theo, Israel sẽ lo sợ.
Nếu Israel đưa quân vào, Palestine sẽ nổi điên cho mà xem.
Nếu họ nổi điên, họ sẽ đem súng cối ra nói chuyện.
Và khi đụng đến súng cối, thì cái nhiệm vụ gìn giữ hòa bình coi như đi tong.
Anh muốn tôi nói thế thật à?
Lạy chúa, không.

Nói rõ kịch bản ngày tận thế như tôi vừa mô tả nhưng rồi lật ngược lại và cho thêm cái mặt cười vào.
Chúng ta có thể xếp lại lịch nhưng tôi lo ngại về Harlan Traub.
Chủ tịch IDP.
Và Chủ tịch Hiệp hội các nhà chế biến thực phẩm.
Ông ta là tai to mặt lớn ở bang này.

Đây là vấn đề khẩn cấp liên quan đến an ninh quốc gia.
Ông ta chưa gặp Dunbar.
Nếu chúng ta hủy cuộc gặp, Dunbar sẽ có cơ hội.
Thôi được, mời ông ta lên máy bay.
Còn quy định của FEC.
Vận động tranh cử trên Không lực Một tốn 179 nghìn đô một tiếng.
Còn chưa kể là người ta sẽ hiểu lầm.
Thôi được.

Tôi sẽ cố tỏ ra coi trọng ông ta và sẽ gọi Facetime cho ông ta ở Washington vậy.
Thế nào?
Văn phòng của Moryakov đang bắt em chạy lòng vòng.
...một quả bom tự chế đã khiến tám lính Nga thiệt mạng khi đang tuần tra ở Thung lũng Jordan.
Đến thời điểm này, vẫn chưa có ai nhận trách nhiệm về vụ tấn công.
Phản ứng duy nhất từ Kremlin là một bản tuyên bố của Ngoại trưởng Bugayev, tôi xin được trích dẫn,
"Thủ phạm sẽ được đưa ra trước công lý."
20 phút nữa là xe đi đấy.
Anh phải về phòng lấy túi đã.
Hẹn ở ngoài nhé.
Chúng ta không nên đi cùng xe.
Taxi không đến kịp đâu.
Anh đi với em.
Tuân lệnh sếp.
Hôm nay trốn làm không ổn đâu.
Chắc em sẽ về muộn đấy.
Còn tùy vào động thái của Petrov.
Đến giờ vẫn yên ắng đến kinh ngạc.
Em phải đi đây, cưng.
Ủy ban Đối ngoại có phiên họp bất thường.
Em cũng yêu anh.
- Tôi không có nhiều thời gian đâu.

Những điểm cần nói đây.
Tôi thấy không thoải mái lắm.
Kể cả trong một phiên họp kín.
Kiểu gì cũng bị rò rỉ.

Cô không được chỉ trích nhiệm vụ đó.

Anh biết tôi nghĩ sao về việc can thiệp quân sự không cần thiết rồi đấy.
Chính cô đòi có tên trong danh sách tranh cử, Jackie.
Ngay từ đầu, cô đã hay chống đối rồi.
Nếu không muốn ủng hộ ngài Tổng thống, thì đừng mơ làm số hai của ông ấy.
Tôi chán lắm rồi đấy.
Anh nói đúng.
Tôi sẽ cố gắng.
Jackie...
Tôi không có ý cáu gắt.
Tôi biết vừa phải ở đây vừa phải tranh cử rất vất vả.
Chắc là Alan và bọn trẻ cũng thế.
Thực ra, Alan giúp đỡ tôi rất nhiều.
Tôi rất vui vì anh ta ủng hộ cô.
Tôi cứ tưởng sẽ căm ghét nó lắm.
Cuộc sống gia đình ấy.
Nhưng mà cũng hay khi tôi có thể về nhà.
Mọi người quây quần bên bàn ăn.
Thỉnh thoảng, tôi còn nấu ăn.

Không...
Tôi cũng có những giây phút như June Cleaver chứ.
Đeo tạp dề rồi các thứ ấy hả?
Thôi đi.
Không rõ lần cuối cùng tôi ăn tối ở nhà là khi nào nữa.
- Phiên họp sắp bắt đầu rồi.

Tôi sẽ báo tình hình cho anh sau.
Tom...
Cả ngày cậu ở đâu thế?
Xin lỗi.

Tôi biết là chúng ta phải dành thời gian nói chuyện nhưng giờ thì...
Không sao.
Nếu muốn thì cậu có thể lên ngồi ở phía trước.
Tôi nói chuyện với Claire rồi.
Ở đây là được rồi.

Được rồi.
Tôi muốn biết hộ chiếu của tôi đã được dỡ khóa hay chưa.
Cho tôi xem cậu có gì nào.
Tôi chán bị lừa lắm rồi.
Cậu có địa chỉ chưa?
Rồi, nhưng tôi muốn mốc thời gian.
Một hoặc hai tuần.
Không.

Nghĩa là họ sắp chơi tôi rồi.
Phải sớm hơn thế.
Anh làm gì thế?
Email cho một người bạn ở Bộ An ninh nội địa.
Anh ta lúc nào cũng trả lời rất nhanh.
Hài lòng chưa?
Rachel.
Là Jane Doe mà.
Không, là cô ta.
Cô ta đấy.
Cô ta ăn cắp danh tính của một cô bé tên là Rebecca Sands.
Ngày sinh khá gần với tháng 8/1990, rồi cả gia đình cô bé chết vào năm 93.
Số An sinh xã hội của cô bé có hiệu lực khoảng sáu tháng trước.
Nhưng ở đây không nói là Rebecca Sands.

Cảnh sát tìm thấy xác cô bé trong một cái mương.
Ở một khu xây dựng bị bỏ hoang ngoại ô Tucson.
Ý tôi là...
Không có ảnh.
Chẳng có bằng chứng nào cả.
"Anh em chớ làm buồn cho Đức Thánh Linh của Đức Chúa Trời, ,
"vì nhờ Ngài anh em được ấn chứng đến ngày cứu chuộc.
"Phải bỏ khỏi anh em những sự cay đắng, buồn giận,
"tức mình, mắng nhiếc,
"cùng mọi điều hung ác..."
Không.
Không.
Không phải cô ta...
Thôi đi cha, có dấu vân tay đấy.
Đây là dấu vân tay trên cuốn sách "Câu chuyện hai thành phố"
mà anh đưa cho tôi.
Tôi đã đối chiếu với báo cáo khám nghiệm tử thi.
Trùng khớp cả 10 dấu vân tay với Jane Doe.
Tôi muốn hộ chiếu của tôi được dỡ lệnh cấm ngay lập tức.
Tôi sẽ làm.

Bao giờ?
Sớm nhất có thể!
Xong phần của tôi rồi.

Bạn đang gọi cho Seth Grayson.
Hãy để lại lời nhắn, tôi sẽ gọi lại sau.
Tôi cần gặp ông ấy.
Mẹ tôi mất rồi.
Vào đi!
Này!
- Cô không sao chứ?

Này, ông bạn!

Xin lỗi!
Có muốn xin lỗi cô ấy không, đầu đất?
Được rồi, tôi xin lỗi.

Bọn tao không cần, đầu đất, cần là cần mày biến khỏi đây.
Tommy, hắn say rồi.
Đây.
Tôi trả tiền đồ uống.
Không, không.

Thôi nào, cầm đi.

Tao đéo quan tâm.
Không, hắn sẽ phải xin lỗi.
Xin lỗi!

Này, này, bình tĩnh.

Chào mọi người.
Tôi e là chẳng có gì mới mẻ cả.
Chúng ta đang liên lạc với Nga nhưng chưa có gì cụ thể cả.
Tôi đang chờ để nói chuyện với Tổng thống Petrov.
Có lý do gì cho sự chậm trễ không?
Ông ta mới mất tám người lính mà.
Nói chuyện với gia đình họ là ưu tiên hàng đầu, tôi cũng như vậy thôi.
Ngài có nghĩ việc này sẽ ảnh hưởng tới nhiệm vụ gìn giữ hòa bình không?
Nước nào đóng góp quân cũng hiểu rõ những việc như thế này hoàn toàn có thể xảy ra.
Nhưng Nga đã kịch liệt phản đối kế hoạch này.
Đây là cơ hội hoàn hảo để Petrov rút lui.
Tôi không thể biết được Tổng thống Petrov đang nghĩ gì.
Khi có cơ hội nói chuyện thì mới biết rõ hơn được.
Quốc hội thì sao?

Ngay khi về đến nơi, tôi sẽ tham vấn với lãnh đạo Quốc hội.
Trong lúc này, tôi sẽ tập trung giúp Nga trong phạm vi có thể.
Làm sao giúp được họ khi họ không cho ai đến gần hiện trường?
Điều đó vẫn chưa được xác nhận.
Tất nhiên, trừ khi cô có nguồn tin tình báo chính xác hơn cả Lầu năm góc.
Cảm ơn mọi người!
Israel muốn công khai đổ lỗi cho Palestine.
Chưa có bằng chứng gì mà.
Vâng, thông điệp sẽ là Palestine nên giữ người của họ trong tầm kiểm soát.
Họ cũng đã điều động 500 quân từ Beit She'an tới khu vực dọc biên giới.
Lạy Chúa!

Anh thử há to miệng ra xem?
Có tác dụng với em thôi.
Hay uống chút nước?

Anh không cần nước.

Có lẽ trong khi chờ cuộc gọi đó, anh nên nói chuyện với Traub.
- Anh không ăn à?

Tôi nghĩ là anh không thích bay.
Anh bấu tay vào bàn như thể nó là vếu mấy đứa múa thoát y ấy.
Harlan.

Không cần đứng dậy.

- Như mới đánh bắt sáng nay.

Không lực Một là nhất mà.
Thưa ngài, tôi biết ngài có cả tỷ việc phải suy nghĩ nhưng tôi rất muốn bàn với ngài về việc làm thế nào để đổi mới công nghiệp chế biến thực phẩm ở Iowa.
Xin hãy cắt cổ tay tôi bằng con dao cắt bơ của hắn ta.
Không được phép bàn việc bầu cử trên máy bay này, Harlan, đó là điều cấm kỵ của FEC đấy.
Không liên quan gì đến chiến dịch tranh cử cả.
Chúng tôi bàn về kinh tế, chứ không phải bầu cử, phải không, Harlan?
Đúng vậy.
Thưa ngài, chắc là ngài cũng biết là chúng tôi dẫn đầu trong các sản phẩm ngô và đậu nành, rất phù hợp với xu hướng ăn chay như bây giờ.
Nhưng các nhà máy chế biến của chúng tôi...
Nó là nghành công nghiệp lớn nhất ở Iowa.
Đúng vậy.

Ngài Tổng thống, ngài có điện thoại từ Nga.
Ồ, tôi xin lỗi.

Nhưng Harlan, chúng ta sẽ bàn việc đó.

Viktor.

Tôi rất thông cảm với ngài.
Bảo sao người của ngài cứ dai như đỉa.
Để ngài có thể bày tỏ "sự thông cảm"?
Chúng ta phải nói chuyện với nhau.
Ngài không cho bất cứ ai đến gần hiện trường.
Chúng tôi đang tiến hành điều tra.
Nhưng cho phép các điều tra viên Liên hợp quốc hợp tác với người của ngài thì có gì không ổn?
Bộ tư lệnh Liên hợp quốc đã cử người của tôi thực hiện nhiệm vụ đó.
Khu vực nguy hiểm nhất trong cả thung lũng trên đường 90.
Và chính ngài đã điều động người của tôi.
Tôi?

Ngài coi người của tôi là thứ có thể hi sinh.
Viktor, cá nhân tôi không kiểm soát lực lượng gìn giữ hòa bình và ngài không thể nghĩ rằng có một âm mưu nào đó để đưa người của ngài vào vòng nguy hiểm được.
Thế tôi phải tin vào điều gì đây?
Rằng đó là trò đùa của số phận à?
Nghe này, dù là kẻ nào gây ra chuyện này, chúng ta cũng không được để họ kích động sự hoài nghi lẫn nhau.
Nếu thế thì họ đã thắng.
Hãy cho họ thấy sự cố như thế này càng làm cho chúng ta mạnh mẽ hơn.
Hãy để chúng tôi giúp ngài tìm ra thủ phạm.
Người Nga chết thì nước Nga sẽ truy tìm thủ phạm.
Tôi không hiểu lý do ngài từ chối sự trợ giúp của chúng tôi.
Vì chúng tôi không cần.
Vậy ít nhất chúng ta có thể để mở các kênh liên lạc không?
Tham vấn lẫn nhau trước khi đưa ra bất cứ hành động nào?
Tôi sẽ làm việc phải làm, ngài Tổng thống.
Viktor, hãy nghe tôi.

Tôi xin lỗi, ngài Tống thống, đường dây đã ngắt kết nối rồi.
Hắn dập máy rồi.
Làm ơn nối máy với Cathy Durant.
Baldwin nói đúng, tám cái xác đó cho Petrov nhiều sự lựa chọn.
Hắn không khóc.
Mà đang mở sâm-panh.
Tôi có thể nghe thấy điều đó.
Không phải ở đây, thưa ngài.
Nhà vệ sinh ở bên này.
Ai thế nhỉ?
Người vừa đi vào ấy.
Tôi không thấy.
Tôi đã định đến văn phòng của anh.
Đây là phòng duy nhất ở Liên hợp quốc mà chúng tôi không theo dõi.
Tôi cho là các chị cũng thế.
Không, chúng tôi không đặt thiết bị nghe trộm.
Vậy là chúng ta có thể nói chuyện thẳng thắn.
Tôi nghĩ là chúng ta nên nói chuyện thẳng thắn.
Chị nói đi.
Tôi sẽ nghe.
Palestine nói họ không thể kiểm soát Hamas nếu quân Israel tiến vào thung lũng.
Chúng ta phải vận động hành lang, Alexi.
Petrov sẽ không nghe Francis đâu.
Alexi, làm ơn.

Anh không thể để nó trở thành không thể kiểm soát được.
Cũng có thể mục đích là như thế.
Cái gì?
Ngài Tổng thống không bao giờ muốn nhiệm vụ gìn giữ hòa bình.
Anh nói "mục đích", ý anh là nó đã được lên kế hoạch?
Tôi không nói gì cả nhé.
Nhưng anh muốn...
Toàn thế giới muốn biết kẻ phải chịu trách nhiệm.
Quân của các anh không cho ai tiếp cận hiện trường cả.
Vì họ không muốn thế giới biết.
Em trai tôi làm ở FSB.
Tuần trước, chúng tôi có nói chuyện.

Anh có chắc không đấy?
Alexi, công bố chuyện đó đi.
Chúng tôi sẽ bảo vệ anh.
Như các chị bảo vệ Xander Feng ấy hả?
Đó là chuyện khác.
Tôi còn có gia đình.
Trước đây, FSB đã từng thực hiện những chiến dịch kiểu như thế này.
Petrov đã dùng khu nhà bị đánh bom để biện minh cho việc xâm lược Chechnya.
Vụ nhà hát bị thả hơi ngạt, sau đó, ông ta đã cho thôi việc tất cả các tỉnh trưởng.
Chúng tôi tin rằng FSB đã thực hiện vụ đầu tiên.
Còn vụ nhà hát thì vẫn chưa chắc chắn.
Nhưng đánh bom chính lính của mình, thì tôi thấy thật khó mà tin được.
Anh ta có nói thẳng ra không?
Anh ta có nhắc đến những từ đó không?
Anh ta nói rõ hết mức có thể.
Nhưng điều anh ta ám chỉ là rất rõ ràng.
Chắc chắn là lời của anh ta rất có sức thuyết phục.
Tất cả các nhà ngoại giao Nga đều được huấn luyện phản gián ở FSB.
Họ đang cố kích động xem chúng ta phản ứng thế nào.
Nhưng em trai của anh ta thì sao?
Đúng là em trai anh ta làm cho FSB.
Và tuần trước, chúng ta đã mất dấu anh ta.
Điều đó làm cho câu chuyện càng thêm có cơ sở.
Hồ sơ về Moryakov thế nào?
Chúng ta có đặc vụ được giao phụ trách anh ta, thưa ngài.

Moryakov được coi là nhân tố khá bí ẩn ở Mát-xcơ-va.
Petrov đã hai lần xem xét triệu hồi anh ta, nhưng hoãn lại vì bố ông ta là một người bạn của gia đình.
Mấy tháng gần đây, chúng tôi đã thu thập được một số cuộc nói chuyện, về sự lo ngại của anh ta với cách Kremlin đang xử lý tình hình Thung lũng Jordan.
Nhưng theo cậu, anh ta có thể là một kẻ phản bội không?
Anh ta là một người phức tạp.
Ủng hộ chủ nghĩa dân tộc rất mạnh mẽ.
Nhưng chắc chắn là anh ta có những nghi ngại về Petrov.
Chúng ta không nên ít nhất là xem xét khả năng đó sao?
Phải, nhưng làm thế nào để chắc chắn là đưa ra quyết định đúng?
Chỉ dùng vệ tinh không là không đủ.
Chúng ta phải đưa người tới hiện trường.
Lấy mẫu đất và mảnh vỡ của vụ nổ.
Mất bao lâu để đưa được một đội vào?
Tôi ước tính khoảng 72 giờ.
Ba ngày có lẽ là quá lâu.
Chúng ta không có một đội để triển khai ngay à?
Đấy là chưa tính đến quân Nga.
Chúng ta phải có thông tin tình báo chính xác hơn trước khi triển khai.
Cứ mỗi giờ qua đi, cơ hội tìm được bằng chứng lại càng giảm đi, đúng không?
Đúng vậy, thưa ngài.
Anh có thể triển khai sớm nhất là khi nào?
12 tiếng, thưa ngài Tổng thống.
Nhưng như vậy thì mức độ rủi ro sẽ vô cùng cao...
Tôi hiểu, Đô đốc.
Tỉ lệ thành công thì sao?
Thưa ngài, nói thật, nếu không có tin tình báo chính xác, tôi chỉ có thể nói là 50-50.
Cô chắc chứ?
Vâng, tôi chắc chắn.
Tiến hành đi.
- Ngài Tổng thống!

Liên hợp quốc tiến hành điều tra không hợp lý hơn là Nga hay sao?
Ngay từ đầu, Nga đã là đối tác của chúng ta trong nhiệm vụ này.
Nên có thể nói rằng họ đang thay mặt Liên hợp quốc tiến hành điều tra.
- Ngài Tổng thống!

Họ sẽ không báo cáo tình hình cho Bộ tư lệnh Liên hợp quốc, đúng vậy không?
Trong các nhiệm vụ gìn giữ hòa bình, các quốc gia tình nguyện đóng góp quân.
Trước hết, họ sẽ báo cáo cho chính phủ của họ, và hợp tác với Bộ tư lệnh Liên hợp quốc.
Cần phải phân biệt rõ điều đó.
Bây giờ, các câu hỏi liên quan đến Thung lũng Jordan sẽ được chuyển cho Bộ Ngoại giao, nhưng nếu các bạn có câu hỏi không liên quan đến sự kiện ngày hôm qua, thì tôi sẽ trả lời một hai câu hỏi.
- Ngài Tổng thống!

Ngài Tổng thống, Kate và tôi có chung một câu hỏi.
Cảm ơn, Stephanie!
Ngài Tổng thống, ngài có biết rằng vận động tranh cử trên Không lực Một là vi phạm các quy định của FEC không?
Có, tôi biết.
Hôm qua, Harlan Traub cũng có mặt trên máy bay.
Thật khó để nghĩ rằng ông ta có mặt ở đó vì lý do nào khác ngoài việc ngài đang tìm kiếm sự ủng hộ của ông ta ở Iowa.
Cô không biết tôi đã quen anh ta từ bao giờ đâu, và đúng, hôm qua, anh ta có mặt trên máy bay, nhưng nếu tôi không vận động tranh cử thì chẳng có gì là vi phạm cả.
Và đúng là như vậy.
Phạm vi cuộc nói chuyện của chúng tôi chỉ là tôi hỏi anh ta thấy bữa ăn thế nào.
Nhưng tôi sẵn sàng để FEC quyết định điều đó.
Giờ có ai có câu hỏi mà người khác nhờ hỏi hộ nữa không?
Traub đang ở đâu?
Khách sạn Hay-Adams.

Nếu có ai đó thấy ông ta ở Nhà Trắng thì không hay đâu.
Tôi còn chẳng muốn anh ta có mặt ở DC vào thời điểm này.
Trong khi đang đối phó với người Nga, mấy câu chuyện nhảm nhí của FEC là điều cuối cùng tôi muốn đấy.
Đưa anh ta về Iowa đi.

Kỹ năng con người của cậu tốt hơn Vaughn.
Còn cậu nói chuyện với Baldwin đi.
Khẳng định rằng chúng ta không vi phạm quy định gì cả.
Thưa ngài?

Anh ta nói mẹ anh ta mất rồi.
Lạy Chúa!

Chỉ có điều là Julia Stamper đã mất 10 năm trước rồi.
Tôi biết, tôi đã đến dự đám tang.
Gửi hoa đi.

Tôi muốn trực tiếp chia buồn với cậu ấy.
Thông qua "Việc làm Mỹ", có rất nhiều cách chúng ta có thể cách mạng hóa nghành chế biến thực phẩm ở Iowa.
Tiền trợ cấp mà ông muốn dành cho Nghiên cứu và Phát triển...
Cậu không cần phải làm thế này đâu.
Làm gì?
Nịnh bợ tôi.

Tôi muốn đưa ông ra sân bay để chúng ta có thể bàn về các vấn đề mà ông quan tâm.
Không.

Chứ không phải lái xe.
Tôi không phải là lái xe.
Hở?
Tay cậu đang cầm vô-lăng đấy thôi.
Seth?
Bố khỉ!
Đăng ký xe và bảo hiểm.
Tôi xin lỗi.

Đăng ký xe?

Trong ví của tôi.
Anh phải để trong xe chứ.
Phải.

Thôi được.

Anh cảnh sát, tôi là Remy Danton.

Không có chứng minh thư, tôi không thể biết anh là ai được.
Tôi có ghim cài áo của chính phủ đây.
Không được, tôi vẫn cần xem chứng minh thư của anh.
Mời anh ra khỏi xe.
Anh cảnh sát, anh thử tìm kiếm Remy Danton xem, sẽ thấy ảnh của tôi.
Xin mời anh ra khỏi xe.
- Anh có vũ khí không?

Được rồi.

Để chắc chắn, tôi sẽ khám người anh.
Lùi lại.
Xe này của một công ty ở Virginia.
Không có địa chỉ.
Thông tin của tôi là tuyệt mật.
Xin anh chờ một chút.
- Thế nào?

- Sao các anh lại dừng xe tôi?

Không chờ gì cả, tôi có quyền được biết tại sao các anh lại dừng xe của tôi.
Tôi bảo anh đặt tay lên xe cơ mà.
Tôi muốn biết số phù hiệu của các anh.
Anh muốn thể hiện à, ông anh?
Tôi không anh em gì với anh cả.

- Sỹ quan Davis...

Sỹ quan Corchoran.
Biết sao không?

Không được.
Cái đéo gì thế?
Các anh muốn thế nào?
Bình tĩnh đi!
Này anh!
Tôi muốn biết số phù hiệu của các anh!
Anh Danton, tôi là trung úy Hixson.
Tôi rất xin lỗi vì sự hiểu lầm này.
Cẩn thận cộc đầu.
Thay mặt họ, tôi rất xin lỗi anh.
Họ nói tôi bị dừng xe vì quá tốc độ à?
Vâng.

Viết phiếu phạt đi.
Anh không cần lo về việc đó đâu.

Nếu tôi vượt quá tốc độ, thì viết phiếu phạt đi.
Thực sự là không cần thiết.

Trung úy.
Chào.
Tôi muốn mời anh lên nhà nhưng bọn trẻ...
Lần này, chúng tôi sẽ đưa chúng theo tới Iowa nên là đang rối tung hết cả lên...
Tôi không đến để bàn về chiến dịch.
Chắc là tôi...
Đáng lẽ tôi không nên đến đường đột thế này.
Nào, ra đây.
Rõ ngớ ngẩn.

Có chuyện gì à?
Tôi bị dừng xe vì chạy quá tốc độ.
Sự việc mất kiểm soát.
Thằng mọi ngồi trên con xe xịn.
Lạy Chúa!
Để quên ví ở văn phòng nên khi tôi nói mình là ai, anh ta không chịu tin...
Tôi không biết nữa.

Tôi ở đó, tay bị còng và...
Có vẻ như tôi không là chính mình nữa.
Có thể là bất cứ ai nhưng không phải là tôi.
Cô có hiểu không?
Anh thấy sợ à?
Không, không phải.
Nhìn thấy cô và Alan, hay thậm chí Frank và Claire.
Có chuyện xảy ra, mà tôi chẳng biết nói với ai cả.
Có tôi đây mà.
Tôi mừng là anh đã đến đây.
Thật không phải.
Làm phiền cô như thế này.
Nếu thấy phiền thì tôi đã không xuống đây rồi.
Tôi xin lỗi!

Tôi...
Anh vẫn là người quan trọng với tôi.
Tôi sẽ ở bên anh như một người bạn.
Cô lên nhà dọn đồ cho xong đi.
Bay an toàn nhé.
Chúng ta sẽ đổ bộ lúc 21 giờ, giờ miền đông, bốn giờ, giờ địa phương.
Chúng ta sẽ dùng hệ thống Fulton.
Rút lui thì sao?
Họ sẽ chạy bộ tới điểm tập kết.
Làm thế nào để họ vượt qua phòng tuyến của Nga?
Tin tình báo của chúng ta không đồng nhất.
Nhưng họ sẽ liên lạc với một trinh thám để được trợ giúp.
Được rồi, chuyển xuống Phòng Tình huống đi.
- Tôi sẽ xuống ngay.

Cậu ấy có nói gì không?
Lúc tôi chào, anh ta còn không thèm nhìn.
Cho cậu ấy vào.
Doug.
Cậu chắc chứ?
Ai thu thập những thông tin này...

Là cậu hay...
Không.
Cậu không nên đem cái này tới đây.
Tôi muốn ngài xem.
Ngài sẽ tin tôi.
Ghê quá.
Tôi đang say, thưa ngài.
Tôi đang say.
Cậu thực sự có gì đó với cô ta, phải không?
Vâng.
Đúng vậy.
Tôi đang làm việc cho Dunbar.
Tôi đã đi quá xa.
Là lỗi của tôi.
Tôi làm thế là vì ngài.
Để xem tôi có thể phát hiện được cái gì đó, một phép màu.
Để chứng minh là tôi vẫn hữu dụng.
Tôi có thể giúp gì cho cậu, Doug?
Tôi không thể đi cai nghiện được.
Không chỉ đơn giản là một bệnh viện khác.
- Được.

Để xem thế nào.
Tôi không phải là Peter Russo đâu.
Tôi sẽ không ra đi như cậu ta đâu.
Tất nhiên rồi.

Tôi hứa đấy.
Gọi Meechum vào đây cho tôi.
Đem đốt cái phong bì trên bàn tôi đi.
Vâng, thưa ngài.
Rồi đưa Doug về nhà cho tôi.
Nào, Doug.

Bên này, anh Stamper.
Cậu ở lại đó cho đến khi chúng tôi quyết định sẽ làm gì tiếp theo.
Vâng, thưa ngài.
Ra ngoài đi.
Heather Dunbar xin nghe.
Tôi sẽ nối máy ngay.
Heather?
Ngài Tổng thống.
Doug Stamper là bạn tôi, suýt chút nữa cô đã giết cậu ấy rồi đấy.
Gì cơ?
- Cô biết cậu ấy nghiện rượu chứ?

Và tình trạng của cậu ấy trước kia?
Ngài Tổng thống...
Vậy mà cô vẫn để cho cậu ấy làm việc.
Một người đang cố gắng hồi phục, cố gắng lấy lại cuộc sống.
Cô thực sự nghĩ cậu ấy có thể chịu nổi sao?
Douglas tìm đến chúng tôi.
Nếu cô biết thế nào là tinh tế, thì cô phải từ chối cậu ấy chứ.
Có chuyện gì thế?

Cô không có quyền hỏi tôi câu đó.
Và nếu cô lại làm gì tổn hại đến sức khỏe của cậu ấy, thì thề có Chúa, tôi sẽ cho cô xuống mồ đấy.
Tiếp tục thôi.
Gần 10 nghìn mét, đổ bộ trong một phút nữa.
Nghe xem thế nào.
Bật âm thanh.
Đứng lên!
20 giây.

Lùi lại!

10 giây.

Khi họ nhảy, sẽ không nhìn thấy gì.
Nhảy!

Đã bung dù.
Điểm tập kết.
Gặp trinh thám ở đây, cách địa điểm nhảy nửa kilômet.
Anh ta sẽ lo liệu lối đi an toàn tới hiện trường vụ nổ.
Nhanh!
Thằng chó chết!
Trinh thám là chỉ điểm.

- Bắn tỉa đâu?

- Có người dính đạn!

Địt mẹ!

Giữ chặt vết thương.
Chúng ta nên hủy chiến dịch, thưa ngài.
- Ngài Tổng thống.

Rút lui.

Di chuyển đến địa điểm Tia X. Rõ chưa?

Đang tiến về Tia X.
Xin chào?
Anh ấy đang ở trong phòng.
Chào, em trai.
Nhắc lại đi.

Đã xác nhận, thưa ngài.
Họ đã rời khỏi Tia X và đang di chuyển tới vị trí rút lui.
Ba người bị thương, một người thiệt mạng.
Cho tôi tên cậu ấy và người ruột thịt gần nhất.
Vâng, thưa ngài.
Gì thế?
Thưa ngài, Tổng thống Petrov đang gọi.
Tôi sẽ nghe ở đây.

Viktor.
Chúng tôi biết đó là người của ngài.
Cái gì?
Ngài nghĩ chúng tôi sẽ không phát hiện ra sao?
Tôi không hiểu ngài đang cáo buộc chúng tôi chuyện gì cả.
Ồ, có đấy.
Cả Israel cũng biết.
Chúng tôi đã rỉ cho họ đoạn băng của cuộc đấu súng.
Tôi không nghĩ họ có thể hài lòng khi Hoa Kỳ thực hiện các chiến dịch ngầm mà không tham vấn họ trước.
Ngài đã giết chính người của ngài, Viktor.
Người dính đạn hôm qua là người của ngài mà.
Ý tôi là vụ nổ.

Là ngài, không phải khủng bố.

Ngài sỉ nhục tôi ở Washington, sỉ nhục tôi ở Mát-xcơ-va, giờ lại sỉ nhục tôi với câu chuyện lố bịch này đấy.
Rút cục là ngài muốn gì, Viktor?
Công lý cho những người lính đã mất của tôi trong cái nhiệm mà ngài đã bày ra.
Ngài phải chịu trách nhiệm cho cái chết của họ.
Tạm biệt, Viktor.
Francis, hắn nói sao?
Anh phải viết xong bức thư này đã.
Trong bảy giờ đồng hồ qua, quân đội Israel đã tiến vào Thung lũng Jordan.
Các nhân chứng cho biết họ đã chiếm lấy các vị trí gần khu trại, nơi quân đội Nga đang từ chối cho phép tiếp cận hiện trường vụ nổ, hai ngày trước đã gây thiệt mạng cho tám quân nhân của họ.
Thủ tướng Israel phát biểu, tôi xin trích dẫn,
"Với việc người Nga từ chối rời đi
"và sự xuất hiện của các chiến dịch ngầm từ các quốc gia khác..."
Hamas và Hezbollah sẽ nhúng tay vào cho mà xem.
"... chúng tôi phải tiến hành các bước đi cần thiết để đảm bảo an ninh..."
Như thế nào?
Họ đã tuyên bố sẽ xây dựng các lực lượng dân quân địa phương nếu Israel vượt qua biên giới.
Không hay rồi.
Đã hẳn.

Anh đi thì nhớ khóa cửa nhé.
Israel.
Anh biết.

Xuống Phòng Tình huống thôi.
Anh viết nốt đã.

Vâng.

.:

DỊCH: nero13