# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ĐIỆP VIÊN 007:

Người chết
Người chết còn sống
Thành phố Mexico
Ngày của người chết
Anh đi đâu vậy?
Tạm biệt.
Hoan nghênh, ông Sciarra.
Tôi tin là chuyến bay của ông rất thoải mái.
- Ông có nó không?

Khi nào thì chúng ta cho nổ tung sân vận động?
Tối lúc 6 giờ.
Ông đã tìm được đường ra chưa?
Rồi, đã chuẩn bị xong rồi.
Còn sau đó?
Sau đó, tôi sẽ ghé thăm Vua Pale.
Chúng ta nên nâng ly vì việc đó.
Uống vì cái chết!
Gặp tôi ở quảng trường!
Bi kịch ở Mexico
Biết từ đâu thì nói từ đó
Cứ từ từ mà nói 007.

Cục An Ninh sẽ bước ra từ cánh cửa này.
Và tôi sẽ phải giải thích với ông ấy
Tại sao đặc vụ của chúng ta lại đột nhiên tự ý đến Mexico và gây ra sự kiện thế giới này.
Nhưng nói gì thì nói, nếu không có chúng tôi thì tình trạng còn tệ hơn.
Còn chưa đủ tệ à?

Hy sinh nữa con đường còn hơn là cả sân vận động nhỉ?
Anh không có quyền.
Không hề có!

Văn kiện phối hợp Ml5 vừa mới viết xong thì Ml5 đã muốn tìm cơ hội đánh đỗ hạng mục 00 rồi.
Và anh vừa mới cho họ cơ hội đấy.
Anh nói đúng!
Hôm nay là một ngày khó khăn với tôi.
Bây giờ tôi hỏi anh.
Hôm đó ở thành phố Mexico, rốt cuộc anh đã làm gì?
Tôi chỉ là đến đó nghĩ dưỡng thôi.
Đã quyết định đi vào lúc đó từ lúc trước rồi.
OK.

Từ nay, anh chính thức bị hạn chế hành động.
Tôi quyết định tạm ngừng tất cả hành động của anh không thời hạn.
Cảm ơn thưa sếp!
Này 007
Sao sếp?
Tôi không biết anh đang chơi trò gì, tốt nhất là nên từ bỏ.
Ngay lập tức!
Xin lỗi, tôi làm phiền 2 người rồi à?
Không có. 007, đây là Max Denbigh.

Cuối cùng cũng được gặp 007.

Chúc mừng anh mới thăng chức!
Cảm ơn!
Bây giờ tôi có thể gọi anh là anh C chứ?
Không, không.

Tôi vẫn thích gọi anh là C.
C nhé!
Tùy anh vậy.
Cánh cửa của tôi lúc nào cũng mở cả 007.
Tôi luôn hoan nghênh anh làm lính của tôi.
Lần này đã phối hợp mở ra một trang mới.
Chúng tôi sẽ đưa hệ thống tình báo nước Anh từ thời đại đen tối... ra ánh sáng.
Có vẻ tuyệt đấy.
Vậy nhé 007!

Vâng sếp!
- James.

Sao rồi?
Cuộc họp thế nào?
Tốt lắm, cảm ơn.
Ừ.
Pháp y cuối cùng cũng tung cái này ra.
Cái gì?
Vật dụng cá nhân họ thu hồi từ Skyfall.
Cô có thể mang nó đến cho tôi sau.
- Ý anh là sao?

Chào buổi tối.
Mời vào.
Anh vừa trang trí lại à?
Không.
Tôi thích cách anh bày trí nơi này.
Đồ của anh đây.
Cảm ơn.
Cô uống gì không?
Không, cảm ơn.

Tiếc nhỉ.
Có chuyện gì vậy, James?
Ml6 chỉ toàn nói về chuyện đó thôi.
Chính xác thì nói về chuyện gì?
Những việc anh làm ở Mexico đã đi một bước quá xa.
Rằng anh hết thời rồi.
Còn cô nghĩ sao?
Tôi nghĩ anh chỉ mới bắt đầu.
Tôi không hiểu ý cô.
Được rồi.
Tôi nghĩ anh có một bí mật.
Đó là bí mật anh sẽ không nói với ai.
Vì anh không tin ai cả.
Nếu lỡ tôi có chuyện gì, tôi cần anh làm một việc.
Tìm một người đàn ông tên Marco Sciarro.
Hãy giết hắn.
Và đừng bỏ lỡ tang lễ.
Chúa ơi.
Anh lấy nó ở đâu ra vậy?
Trong hộp thư của tôi vào ngày bà ấy mất.
Bà ấy lúc nào cũng đầy bất ngờ.
Bà ấy có chết cũng không thiếu hài hước.
Tôi đã lùng theo Sciarro khắp nơi.
Thế anh đã phát hiện gì?
Chưa thấy gì trọng đại.
Khi nào làm đám tang?
Ba ngày nữa.

M sẽ không phê chuẩn việc này.

- Ông ta sẽ không rời mắt khỏi anh.

Nghe này.
Cô bí mật đào bới giúp tôi được chứ?
Ở Mexico tôi nghe một cái tên liên quan đến một vị vua.
Anh muốn tôi làm gián điệp cho anh.
Đúng.
Điều gì khiến anh nghĩ anh có thể tin tưởng tôi?
Bản năng.
LỆNH GlÁM HỘ TẠM THỜl
Việc thuyên chuyển sẽ diễn ra trong một tuần.
Trụ sở chính phải xây dựng lại hoàn toàn.
Tôi hiểu.
Nhưng thiết kế mới cũng không tệ.
Ít nhất chúng ta đã tiêu không ít tiền vào nơi này.
Trung tâm an ninh quốc gia mới.
Rồi nó sẽ có những ngày mới.
Phải lạc quan chứ.
Ngày hôm qua, ta biết gì về chuyện đó?
Không gì cả.

Nhưng nghe nói C có ý muốn tạo ra một chương trình.
Nó sẽ giúp thực hiện những việc bẩn thỉu giùm anh ta.
- Anh ta vẫn chưa được chấp thuận.

Đề xuất này chỉ là khởi đầu.
Cửu Nhãn sẽ góp phần tạo ra một trật tự thế giới mới.
C sẽ được truy cập tin tình báo vô giới hạn của chín quốc gia, bao gồm chúng ta.
Phải rồi.
Vậy chương trình 00 sẽ thế nào?
Chúng ta có thể bị đình chỉ vì thiếu tính cần thiết và lỗi thời.
Thật không đúng lúc với chúng ta.
Khi phải chiều theo C thế này.
Và... cứ coi như anh ta... biết cách tạo áp lực.
Chúng ta tới rồi.
Lối này, viên chức chính phủ.
Cẩn thận, lối đi trơn lắm đấy.
Q không mặn mà lắm với ý tưởng của C nên đã câu giờ hết sức có thể.
Anh ta lập căn cứ ở đây.
Anh ta có tai mắt khắp nơi.
Tôi nghe nói anh ta còn chuẩn bị một số thứ đặc biệt cho anh.
Tôi nôn nóng lắm rồi.
Được rồi, 007.
Q.
Thứ lỗi cho mớ bừa bộn này.
Việc thay đổi đã gây ra một số xáo trộn.
Còn phải giải quyết vài việc.
Chúng ta bắt đầu chứ?
Cứ thư giãn.
Xong rồi.

Giờ anh có thể cảm thấy... hơi nhói.
Cái gì vậy?
Công nghệ truy tìm quốc tế.
Máu thông minh.
Nó chảy trong huyết quản anh, và tôi có thể dò theo hành động của anh ngoài thực địa.
Thấy các thông số đó không?
Chúng tôi có thể giám sát dấu hiệu sự sống của anh bất cứ đâu trên hành tin.
Nghe có vẻ tiện lợi đấy.
Đó là chính sách an toàn của tổ chức.
Họ trực tiếp ra lệnh.
Tôi hoàn toàn hiểu mà.
Tốt.
Được rồi, tôi sẽ... làm nốt một việc rồi sẽ dẫn anh đi một vòng.
Thật lộng lẫy, đúng không?
Tăng tốc từ 0 đến 16m trong vài giây.
Chống đạn, thêm vài đồ chơi nữa.
Tiếc là nó đã được thiết kế... để giao cho 009 sử dụng.
Nhưng anh có thể giữ cái này.
Nó có làm được gì không?
Nó chỉ giờ.
- Để nhắc anh đúng giờ.

Chút chút.
Một lời cảnh báo nữa.
Báo thức ồn ào lắm đấy.
Nếu anh hiểu ý tôi.
Thế sao?
FCINE.NET
Phải rồi, muốn sửa thứ đó phải mất thêm thời gian đấy.
Nhưng cũng chẳng còn gì mấy để mà sửa chữa.
Ngoại trừ cái vô-lăng.
Tôi tin là mình đã nói hãy mang nó về toàn vẹn, không phải mang nó về một cục.
Nói chung, hãy tận hưởng chuyến tham quan ở đây.
- Q.

Giờ tôi đã biết chính xác mình phải làm gì cũng như giờ giấc rồi, anh giúp tôi một việc nhé?
Anh muốn nói tới việc gì?
Khiến tôi biến mất.
Tôi phải nhắc anh nhớ tôi thuộc quyền trực tiếp của M.
Ông ta quản lý tôi, và cả anh nữa đấy.
Thế thì tôi khuyên anh nên tin tôi.
Dù gì cũng cùng hội cùng thuyền.
Thật vui khi được gặp lại anh.

Tôi phải nói với anh, chương trình hạt thông minh này có thể có chút trục trặc về giao diện.
Thế nên chúng tôi có thể không dò theo được trong 24 tiếng đầu tiên.
48 tiếng sau lượt tiêm đầu tiên, nhưng sau đó nó sẽ hoạt động hoàn hảo.
Tôi sẽ gửi bưu thiếp cho anh.
Xin đừng.
Cảm ơn
Chào buổi sáng.
Gì thế?
Quà từ người hâm mộ thôi mà.
- Tôi biết anh ta chứ?

Cho tới tuần trước.
Chào buổi sáng.
009 đã đến lấy chiếc DB 10 đi rồi.
- Anh ta nói là anh đã đưa chìa khóa.

Vâng, ổn cả.
Chết tiệt.
Tôi rất tiếc cho mất mát của cô.
- Anh quen chồng tôi?

Anh làm nghề gì?
Bảo hiểm nhân thọ.
Thế thì anh muộn mất rồi.
Với chồng cô thì đúng.
Còn cô thì sao?
Sao cơ?
Tôi nghe nói cái chết của anh ấy có thể mang lại vận rủi cho cô.
Sao anh có thể ăn nói như thế?
Anh không thấy tôi đang dể tang sao?
Không.
Cô có điều gì muốn nói không?
Anh chỉ đang phí thời gian thôi.
Còn hàng trăm tên khác truy lùng tôi.
Việc anh đang ở đây cũng chẳng ích lợi gì.
Cảm ơn nhiều.
Đến lúc uống một ly rồi.
Anh giết anh ấy, đúng không?
Chồng tôi ấy.
Anh ta đúng là bị ám sát.
Cứ tin tôi, anh ta sẽ không coi đó là tư thù đâu.
Anh đã ký bản án tử hình của tôi.
Tôi đã được tôn trọng.
-Vì trung thành với kẻ cô ghét.

Anh ta chết đi, tôi cũng chết theo.
- Tôi không tin được ai cả.

Tôi có thể chuyển sang tin anh đấy.
Vậy thì bản năng của cô không chê vào đâu được.
Nếu anh không đi ngay, chúng ta sẽ chết chung.
Tôi có thể nghĩ ra những cách chết tệ hơn.
Vậy thì anh hoàn toàn điên rồi.
Anh...
Bond.
James Bond.
Nếu anh còn nhớ.
Anh sẽ gọi cho một người bạn ở Mỹ tên Felix.
Anh sẽ nhờ anh ta đưa em ra khỏi đây.
Em sẽ an toàn.
Đừng đi, James.
Nếu anh đến đó, anh sẽ bước vào một nơi không khoan nhượng.
Anh phải đi.
Tạm biệt.

Chào buổi tối.
Hãy xác định danh tín.
Mày là thằng nào?
Tao là Chuột Mickey.

Mời anh.
Chúng ta nói tới vấn đề kế tiếp.
Khoản đầu tư cho việc này đã vượt mức 70% kinh phí cho phép.
Lợi nhuận chúng ta thu về vẫn chỉ ở mức 14% trên tổng số thuốc.
Đó là ở Nam Mỹ và châu Phi.
Thế nhưng chúng ta đang phải đối mặt với chiến dịch bài trừ từ các nhà hoạt động và các công ty đối thủ.
Chúng ta đã xác định được những mục tiêu cần nhắm đến.
Hy vọng ta sẽ đạt được thành tựu như trong vấn đề buôn người.
Tiến sĩ, xin mời.
Từ sau khi ban giám đốc nhượng bộ, chúng ta đã chuyển 160,000 phụ nữ nhập cư đến khu vực giải trí.
Và mạng lưới giám sát toàn cầu đang tăng trưởng của ta không thua kém ai.
Và điều đó có nghĩa là khả năng của chúng ta không có đối thủ.
Và đây là thời điểm để tăng cường mở rộng.
Chúng ta chỉ có tin tốt.
Đừng để tôi cắt ngang mọi người.
Chúng ta... chỉ có tin tốt.
Năng lực giám sát của chúng ta đã được tăng cường cũng có nghĩa là các cơ quan tình báo chính phủ có thể dễ dàng bị phủ nhận.
Chúng ta đang thắng thế.
Cảm ơn, Tiến sĩ.
Giờ, đến vấn đề cốt lõi.
Sau các cuộc tấn công thành công của ta ở Hamburg và Tunisia, vụ tấn công ở Thành phố Mexico và cái chết của Marco Sciarra, cộng sự của ta, đã khiến cho một vị trí nòng cốt bị bỏ trống.
Anh Guerra, Vua Pale phải bị trừ khử.
Anh vui lòng đến Altaussee được không?
Dĩ nhiên rồi.
Lòng trung thành của tôi đối với tổ chức này là không thể nghi ngờ.
Tôi sẽ bảo vệ tổ chức này cho đến hơi thở cuối cùng.
Sẽ không một ai thoát khỏi tầm ngắm của tôi.
Có ai thách thức anh Guerra để giành vị trí này không?
Hoan nghênh.
Hãy xác định danh tính để thách thức anh Guerra.
Tốt lắm.
Không biết bao nhiêu lần tôi được dặn phải thắt dây an toàn.
Và giờ... bỗng dưng tối nay, điều đó trở nên có nghĩa.
Chào mừng, James.
Cũng lâu rồi nhỉ.
Nhưng cuối cùng ta cũng có mặt ở đây.
Sao anh lâu vậy mới đến?
Cúc cu.
Chào, Chuột Mickey.
Để xem có gì giải trí không.
Không.
Penny.
Bond?
Moneypenny, Hamburg, Tunisia và Thành phố Mexico, đều có liên quan.
Đó là các vụ tấn công liên hoàn của một tổ chức.
Anh nói thật chứ?
Tất nhiên rồi.
- Tôi phải kiểm tra đã.

Sếp của em.

Không có gì đâu.
- Anh ngủ tiếp đi.

Ai đấy?
Không ai cả.
Thôi nào.
Chỉ là một người bạn thôi.
Một người bạn ở qua đêm sao?
Đó gọi là cuộc sống.
Lâu lâu anh nên thử.
Vua Pale, xem ra anh đã từng đụng độ anh ta.
Dĩ nhiên rồi.
- Ông White.

Lần cuối được nhìn thấy là ở Altaussee, Áo.
Bốn tháng trước.
Một việc nữa.
Tôi đang trên đường tới đó.
Cái gì?

Một gã tên Franz Oberhauser.
Hắn bỏ trốn trước khi tôi kịp tóm được hắn.
Tóm được hắn?

Làm ơn cứ làm đi.
Được rồi, Q.
Giúp tôi tí nào.
Có thế chứ.
Cũng chẳng chết ai.
Chào buổi tối.
Cha và con trai e đã chết trong một trận lở tuyết.
Đừng để bị thuyết phục rằng chúng ta cần ít hệ thống giám sát hơn.
Chúng ta cần thêm nữa.
Hơn nhiều.
Tôi nhắc lại, Cửu Nhãn sẽ có bốn điểm truy cập đối với dòng tin tình báo tổng hợp trong các nước thành viên.
Mọi dữ liệu, mọi phân tích, và ít có khả năng bị khủng bố tấn công hơn.
Thưa quý vị, đã đến lúc dịch vụ bảo an thế giới đoàn kết lại rồi.
Đơn độc, chúng ta yếu đuối.

Cùng nhau, chúng ta là vô địch.
Thật thiếu tinh tế.
Cảm ơn.
Cảm ơn.
Chúng ta giờ sẽ biểu quyết cho vấn đề này.
Thưa quý vị, vui lòng biểu quyết.
Kết quả biểu quyết 8 chọi 1 ủng hộ.
Tuy nhiên, các vị biết chúng ta không thể tiến hành trừ khi LHQ biểu quyết.
Thế nên kiến nghị này do đó không được thông qua.
Dân chủ mà.
Cảm ơn quý vị.

Ta có chắc Bond ở London không?
Hãy cho tôi biết 007 đang ở London đi.
Vâng.
Tôi sẽ kiểm tra ngay, sếp.
Nếu không thì chúng ta rắc rối to rồi đấy.
Anh có chính xác 10 giây.
Tôi thấy anh ta rồi.

Tôi muốn để mắt tới anh ta khi anh ta trở về, hiểu chưa?
Tôi hoàn toàn hiểu.
Thưa sếp.
ÁO
Hãy giúp tôi bằng cách ra tay thật nhanh.
Đừng lo, ông White.
Tôi biết thần chết sẽ mang một bộ mặt quen thuộc, nhưng không ngờ là anh.
Sao rồng lại đến nhà tôm thế này, anh Bond?
Tôi vừa tham dự một cuộc họp.
Tên anh được nhắc tới.
Tôi thấy hãnh diện khi London còn nhắc tới tôi.
Không phải Ml6 đâu.
Nó thuộc một tổ chức.
Chủ cũ của ông, không phải của tôi.
Tôi bị nhiễm độc tali.
Do tôi đã rời tổ chức.
Bác sĩ chẩn đoán tôi còn vài tuần nữa.
Có thể ít hơn.
Thế nên ta ở đây, anh Bond.
Hai người đã chết tận hưởng buổi tối.
Ông làm gì vậy?
Tôi đã cãi lệnh hăn ta.
Tôi đã theo hắn xa hết mức có thể.
Nhưng hắn đã thay đổi.
Tôi hiểu rồi.
Ông mọc ra lương tâm.
Trò chơi là trò chơi.
Nhưng cái này...
Phụ nữ, trẻ em.
Hoặc việc nhiễm tali gợi ý rằng hắn ta không còn ưa ông mấy.
Rõ ràng là hai người đều cảm thấy thế về nhau.
Hãy cho tôi biết làm cách nào để tìm lại hắn ta.
Nhanh lên.

Hắn ở mọi nơi.
Mọi nơi.
Hắn đang ngồi bên bàn anh, hắn đang hôn người yêu anh và đang ăn tối với gia đình anh.
Ông đang bảo vệ ai phải không?
Vợ ông?
Bà ấy bỏ đi lâu rồi.
Con trai ông?
Con gái ông?
Anh không tìm ra nó đâu.
Nó thông minh lắm.
Nó thông minh hơn tôi.

Tôi có thể giả vờ không tìm được nếu ông cho tôi biết hắn ở đâu.
Tôi sẽ giữ cô ấy sống.
Thế hả?
- Tôi hứa với ông.

Lời hứa của một sát thủ?
Đó là lời hứa của tôi.
L'A mericain.
Anh sẽ cứu con bé, nó sẽ dẫn anh đến L'A mericain.

Hãy thử tìm đến Hoffler Klinik.
Anh là một con diều khiêu vũ trong cơn bão, anh Bond.
Vĩnh biệt.
Không thể chối cãi rằng họ rất hứng thú với kiến nghị của anh.
Ít nhất thì chính phủ cũng có thể đạt được thành tựu gì đó với nó.
Các nước thành viên đều ít nhiều hưởng lợi từ lĩnh vực này.
Khi chương trình được kích hoạt, nó sẽ tạo ra hệ thống thông tin lớn nhất trong lịch sử.
Một nguồn thông tin quý giá hiện diện 24/ 7.
Nghe như một cơn ác mộng với bọn xấu.
Tôi mừng là ông thích nó.
Vậy là chương trình 00 của tôi có thể sẽ bị chặn đứng.
- Hẳn là không thành rồi.

Chỉ còn là vấn đề thời gian trước khi chương trình 00 được xem là thiếu an toàn và lỗi thời.
Ta phải dừng nó thôi.
Max, tôi biết hệ thống giám sát là cấp thiết.
Điều làm tôi quan ngại là cách anh sử dụng thông tin và người nào đang dùng nó.
Đây là điều ta cần làm để giữ an toàn cho người dân.
Tôi đã nói từ ban đầu khi khởi động chương trình.
Ông không thể cãi tôi rằng một người ngoài thực địa có thể cạnh tranh với mọi thứ này, trong khi chạy lăng quăng với chỉ thị được giết.
Anh đã từng phải giết người chưa, Max?
Đã từng chưa?
Để bóp cò, anh phải chắc chắn.
Đúng, anh điều tra, phân tích và tiếp cận mục tiêu.
Và rồi anh phải nhìn vào mắt hắn và đưa ra quyết định.
Và mọi máy nghe lén, ghi âm, máy quay, tất cả thiết bị giám sát trên đời không thể cho anh biết phải làm gì tiếp theo.
Chỉ thị được giết cũng là chỉ thị không phải giết.
Tôi không muốn phải làm thế này.
Nhưng hình như ông không thể kiểm soát điệp viên của mình.
Tôi phải kiểm tra đã.
...xem ra anh đã từng đụng độ anh ta.
Dĩ nhiên rồi.
Ông White.
Lần cuối được nhìn thấy là ở Altaussee, Áo.
Tôi đang trên đường tới đó.
Có lẽ đây là một minh chứng cho sự tiến bộ của hệ thống giám sát.
Anh theo dõi các đặc vụ Ml6?
Tôi theo dõi mọi người.
Mời ngồi.
Tôi sẽ tiếp anh ngay.
Thứ lỗi cho tôi.
Anh Bond.
Tôi là Bác sĩ Madeleine Swann.
Tôi sẽ kiểm tra sức khỏe cho anh cả về thể chất lẫn tinh thần.
Mời cô tiến hành.
Hy vọng anh không phiền.

Tôi không để ý đấy.
Tôi đã xem gần hết hồ sơ của anh.
Chỉ vài câu hỏi để hoàn thành bản đánh giá của anh thôi.
Anh có tập thể dục không?
Tôi có phải tập không?
Anh có xem công việc của mình gây căng thẳng về tinh thần không?
Đôi khi.
Anh tiêu thụ bao nhiêu chất có cồn?
Quá nhiều.
Câu hỏi đơn giản.
Khi còn nhỏ, anh có cho rằng mình thân với bố mẹ không?
Bố mẹ tôi mất khi tôi còn nhỏ.
Vậy à?

Tôi không đủ lớn để nhớ được.
Nếu anh không phiền tôi hỏi.
Họ chết trong một tai nạn.
- Vậy ai nuôi dạy anh?

Cho tôi biết đi, một cử nhân Oxford và là một bác sĩ danh tiếng lại dành ra hai năm làm cố vấn tại một bệnh viện hẻo lánh thế này?
Tôi thật không hiểu.
Thứ lỗi cho tôi.
Người ta có thể nghĩ cô đang trốn tránh gì đó.
Anh đã trả rất nhiều tiền để được khám ở đây, anh Bond.
Tôi sẽ là người đặt câu hỏi.
Dĩ nhiên rồi.
Mời cô.
Tôi thấy bản trả lời của anh không có câu nào cả.
Công việc của anh là gì?
Đó không phải là điều nên được hỏi đến đâu.
Tại sao thế?
Tôi giết người.
Thế giới nhỏ bé thật.
Ông ấy đâu?
Cha cô chết rồi.
Hai ngày trước.
Sao anh biết?
Vì tôi đã có ở đó.
- Anh giết ông ấy?

Ông ấy tự ra tay.
Anh đến tận đây chỉ để nói với tôi chuyện này?
Rằng bố tôi đã chết?
Tôi đến để nói với cô rằng tính mạng cô đang lâm nguy
- và tôi cần cô giúp đỡ.

Tôi đã thỏa thuận với ông ấy sẽ bảo vệ cô.
Anh nói dối.
Sao ông ấy lại tin anh?
Vì ông ấy biết đổi lại tôi cần một thứ.
Và đó là gì?
Tìm L'A mericain.
- Buổi phỏng vấn kết thúc.

Anh có 10 phút để rời khỏi tòa nhà.
Sau đó tôi sẽ gọi bảo vệ.
Cảm ơn, Bác sĩ Swann.
FCINE.NET
Tôi lấy gì cho anh uống nhé?
Martini, lắc, không khuấy.
Tôi xin lỗi, chúng tôi không phục vụ đồ uống có cồn.
Thảo nào các bác sĩ thích nơi này.
Cho tôi một ly sữa lắc hỗ trợ tiêu hóa.
Tất nhiên rồi.
Nếu anh tới tìm chiếc xe, tôi đỗ nó dưới đáy sông Tiber rồi.
Đừng lo, 007.

Sao anh ở đây, Q?
Tôi chỉ quyết định nghỉ một thời gian cho đầu óc đỡ căng vì công việc.
Vả lại tôi cũng muốn dành thời gian đi mua đồ trang trí Giáng sinh.
- Đi vào ý chính đi.

Chết và chôn cất rồi.
Trừ khi anh trở về cùng tôi ngay bây giờ, sự nghiệp của tôi và Moneypenny cũng chết và chôn luôn.
Anh có biết mọi chuyện đang rối beng hết lên vì...
- Tôi đã thấy hắn.

Chúng tôi đã kiểm tra hồ sơ.
Hắn chết trong một vụ tuyết lở cùng bố mình 20 năm trước.
Phải, tôi biết chứ.
Nhưng tôi đã thấy hắn.
Hắn không phải loại người tôi quên mặt được đâu.
Vậy là...
- anh có manh mối.

America.
Tôi rất tiếc khi làm anh thất vọng.
Nghe này, tôi có việc phải làm.
Toàn bộ sự nghiệp của tôi nằm ở đây.
Khi nào thì anh quay về?
Tôi sẽ đưa anh đến gặp ông ấy.
Tôi cần cậu làm giúp tôi một việc.
Đơn giản thôi.
Tìm mọi thông tin cậu có thể từ thứ này.
Tôi bắt đầu cảm thấy ghét anh rồi đấy.
Cám ơn cậu, Q.
Mời anh, họ đang đợi.
James, cẩn thận đấy.
Đợi tin của tôi.
Đừng manh động.
Nước của anh.

Hãy giúp tôi một chuyện.
Đổ vào nhà vệ sinh đi.
Tôi không còn thời gian để uống nữa.
Đừng phạm sai lầm.
Các người muốn gì?
Các người đang làm gì vậy?
Các người không nghe tôi nói sao?
Đừng động vào tôi.
Này, cô cần phải hít thở.

Cô đang bị sốc.
Hãy tránh xa tôi ra.
Đừng lại gần tôi.
Anh là người làm chúng tìm đến tôi.
Tôi không có thời gian cho chuyện này đâu.
Cô cần phải cho tôi biết... tất cả những gì cô biết về America.
Anh biến đi.
Tôi đã hứa với bố cô.
Anh đến đây tìm tôi, là vì bố tôi muốn sao?
Tiến sĩ Swann, vào lúc này, tôi là cơ hội sống cao nhất của cô.
Tiến sĩ Swann, đây là Q.
Q, đây là tiến sĩ Swann.
- Chào anh.

Bond, chúng ta cần nói chuyện.
- Riêng tư.

- Bond.

Cậu đã tìm được gì?
Tôi nợ anh một lời xin lỗi, 007.
Anh đã đoán đúng.
Tôi đã tìm ra rất nhiều thông tin.
Có vẻ như họ thuộc về một tổ chức.
Mỗi người bọn họ thuộc về một tổ chức khác nữa.
Anh biết ai là người dẫn dắt họ không?
Harry.
Chính xác.
Tổ chức này.
Cậu biết nó gọi là gì không?
- Không.

Tên của nó là Spectre.
Sao cô ấy biết?
Vì bố tôi là một phần của nó.
Vậy có lẽ cô muốn xem thứ này.
Q, gọi về Luân Đôn.
Tôi sẽ cần thêm sự giúp đỡ.
Được rồi.
Bond, anh phải tìm ra America đó.
Đó là đầu mối chúng ta cần.
Đó không phải là người.
Đó là một địa điểm.
Đây là nơi họ sống sau khi kết hôn.
Năm nào họ cũng quay lại đây.
Và họ đưa tôi theo.
Họ vẫn luôn quay lại đây.
Vậy thì xin lỗi cô trước.
Vì cái gì?
Cái gì vậy?
Một món quà.
- Cô uống không?

Vậy thì cám ơn cô.
Chẳng có gì cả.
Cô nghĩ là ở đây có gì không?
Tôi đã tự hứa với bản thân.
Tôi sẽ không bao giờ quay lại với người đàn ông đó.
Tôi đã xóa hết mọi liên lạc.
Tôi không muốn liên quan đến anh ta trong bất cứ chuyện gì.
Và đến bây giờ.
Anh ta gửi anh đến tìm tôi.
Trớ trêu thật.
Tôi không biết chuyện của hai người.
Tôi vừa gặp anh ta từ hai tuần trước.
Anh ta muốn tôi bảo vệ cô.
Đã rất lâu rồi tôi không gặp bố.
Và giờ tôi lại một mình quay lại đây.
Thật là vô tình.
Giờ tôi lại ngã vào vòng tay anh.
Tìm kiếm sự thương tiếc cho người bố đã chết của tôi.
Anh ngồi ở đó đi.
Tiếp tục canh gác đi.
Đó là việc của anh.
Anh mà lại gần tôi thì tôi sẽ giết anh.
Tôi sẽ không rời khỏi cái ghế.
Cả hai người.
Đều là James.
Tôi thật may mắn.
Mày sống ở đâu?
Mày sẽ đi về đâu?
Mày đi đâu rồi?
Cái gì vậy?
Đồ cũ thôi.
Gì vậy?
Tọa độ.
Để xem nào.
Có vẻ là chỗ này.
Ông ấy đưa tôi đến đây để hoàn thành việc này.
- Tôi sẽ đi với anh.

Tôi phải giữ mạng sống của cô.
Tôi có thể tự bảo vệ cho mình.
Tôi đã hứa với bố cô.
Tôi sẽ quay lại tìm cô.
Tôi biết.
Nhưng tôi cần phải biết chuyện gì đã xảy ra với bố tôi.
Vậy tọa độ đó ở đâu?
Đâu đó ở đây.
Ở đây.
Có chuyện gì vậy?
Các anh không nhận được tin nhắn sao?
Không, không thấy.
Nhiệm vụ đã thay đổi.
Phía Nam Phi vẫn chưa xác nhận.
Phải, cám ơn anh.
Chúng tôi đã có quyết định mới.
ệ thống mới sẽ được kích hoạt trong vòng 72 tiếng nữa
Sẽ không có thay đổi nữa.
- Chúng ta đang cần sự hợp tác...

Nghe này, họ muốn tôi thay đổi mọi thứ.
Và?

Chúng ta sẽ thành lập hệ thống tình báo mới.
Chính phủ đã có quyết định cuối cùng, họ sẽ đóng cửa chương trình điệp viên 00.
Anh không biết mình đang làm gì đâu.
Tôi hiểu.
Nhưng đó là tương lai.
Và... không cần đến họ nữa.
Anh đã đồng ý với họ?
Tôi còn có thể làm gì chứ?
Tôi thì không đâu.
Đây là việc của chúng tôi.
Cô giữ đi.
Tôi ghét súng.
Đó là công việc bảo vệ của tôi.
Trước tiên tôi phải dạy cô cách tự phòng vệ.
Nếu như tôi làm sai thì sao?
Cô cần phải biết.
Cất vào đi.
Tôi nói là tôi ghét súng.
Khẩu Sig226.
Nòng súng, báng súng, khóa an toàn.
Cô chĩa vào kẻ địch, cố gắng đừng nhắm mắt.
Xin cô đấy.

Tôi chưa chỉ cô chuyện đó mà.
Chúng từng đến nhà tôi để giết bố tôi.
Ông ấy không biết lúc đó tôi đang ở trong phòng ngủ.
Ông ấy đã dùng súng giết hết bọn chúng.
Đó là lý do mà tôi ghét súng.
Tôi nghĩ là cô đã biết dùng chúng.
Chào sếp, xin lỗi vì đã đến trễ.
Nhưng chúng tôi đã tìm được tin tức.
Họ vẫn đang lần theo dấu của Bond.
Anh ấy đang ở Bắc Phi.
Và thông tin anh ấy đưa cho chúng ta rất hữu dụng.
Đây là nơi mà anh ấy sẽ đến.
Chúng ta không thể giúp cậu ấy.
Nhưng làm sao chúng ta đến đó được?
Giờ họ đang theo dõi mọi việc chúng ta làm.
Chúng ta cần phải ngắt đứt liên lạc.
Thưa sếp.
Giờ chúng ta không thể hành động.
Nhưng thưa sếp, anh ấy cần chúng ta.
Tôi biết, nhưng nếu chúng ta liên lạc thì họ sẽ tìm được cậu ấy.
Hãy dừng toàn bộ hành động lại.

Giờ cậu ấy phải tự lo rồi.
Anh không nên nhìn như vậy.
Sao cô lại xuất hiện ở đây như vậy.
Tôi nghĩ là chúng ta không cần khoa trương như vậy.
Tôi không chắc nữa, anh đã làm tôi gặp rắc rối.
Những việc điên rồ.
Tôi rất tiếc.
Vậy giờ anh sẽ làm gì để chuộc lỗi.
Tôi sẽ mời cô một bữa.
Tôi có một câu hỏi.
Cô nói đi.
Có khả năng nào một người bình thường... lại mạo hiểm mạng sống vì con gái của một sát thủ?
Việc gì cũng có lý do của nó sao?
Tôi nghiêm túc đấy.
Có thật đây là việc anh muốn làm không?
Săn lùng, làm một thợ săn.
Để lại mọi thứ ở phía sau.
Luôn đi một mình.
Tôi không nghĩ vậy.
Trả lời câu hỏi đi.
Tôi nghĩ đó là lựa chọn của tôi.
Dù sao thì, đừng nghĩ về chuyện đó.
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu anh làm vậy?
- Dừng lại?

Tôi không biết.
- Nước của ngài, thưa ngài.

Anh có nghĩ là anh sai không?
Tôi có sai không?
Lựa chọn của anh.
Tôi không nghĩ là vậy.
Chết tiệt.
Giờ chúng ta làm gì?
Chắc là phải đi xa lắm.
Em có muốn quay lại tàu không?
Quá muộn rồi.
Đó là ai vậy?
Đó là chiếc Roll Royce đời 1948.
Xin mời.
Chính là chỗ đó.
Chào buổi chiều, anh Bond.
Tiến sĩ Swann, hy vọng là hai người biết chúng tôi rất nóng lòng được gặp hai người.
Thật vinh hạnh khi được đến đây.
Chúng tôi sẽ không làm phiền hai người nghỉ ngơi.
Thư giãn đi, hai người có thể thưởng thức đồ ăn.
Được rồi, chúng tôi đến sớm mà.
Tuyệt vời.
Trước khi tôi dẫn hai người đến phòng của mình, chỉ còn một việc nữa thôi.
Cẩn thận với nó đấy.
Lên đạn rồi đấy.
Cám ơn anh.
Đây là một nơi rất đặc biệt.
Hai người có thể thoải mái tham quan nơi này.
Chắc chắn rồi.
Sâm-panh.
Có lẽ để sau đi.
Chắc rồi.
Có lẽ tôi phải thấy ấn tượng.
Chạm vào nó đi.
Nếu muốn thì hai người có thể chạm vào nó.
Nó là gì vậy?
Đó là uranium.
Chính xác.
Dạng nguyên thủy.

Một thứ rất cần thiết.
Suy nghĩ đi.
Đã quá nhiều năm ở ngoài kia, đơn độc, thầm lặng.
Cố gắng làm mọi việc thật hoàn thiện.
Không ngừng thành công.
Có lẽ mọi chuyện đã đến lúc kết thúc.
Ngay tại đây.
Không thể nói rằng tôi mong chờ đến lúc này như thế nào đâu.
Tất cả chúng ta cùng nhau đứng ở đây.
Một cuộc họp mặt.
Thật vui vì cô đã đến được đây.
Cô chỉ là một cô bé khi lần đầu tôi thấy cô.
Tôi đã từng đến nhà cô để gặp bố cô.
Tôi không nhớ chuyện đó.
Nhưng tôi thì nhớ.
Chúng ta đi chứ?
Nơi này là gì vậy?
Trạm thông tin.
Toàn bộ thông tin.
Thú vị chứ?
Ví dụ như là hẳn anh đã biết rằng vào lúc này chương trình điệp viên 00 đã chết rồi.
Điều đó làm tôi rất thắc mắc không biết vì sao anh lại đến đây?
James, sao anh lại đến đây?
Tôi đến đây để giết anh.
Vậy thì tôi nghĩ là anh đến đây để chết.
Đó không phải là dự định của tôi.
Để chuyện đó sau đi.
- Nó trực tiếp chứ?

16h20 GMT.
Thật sự rất trùng hợp.
Chính phủ nói rằng... không cần tổ chức của chúng ta nữa.
Tương lai chúng ta sẽ không cần những điệp viên nữa.
Và chúng ta sẽ biến mất.
Chúng ta sẽ bỏ mọi thứ lại.
Nhân tiện, tôi đảm bảo mọi người sẽ tiếp tục làm việc.
Cám ơn mọi người vì tất cả.
Đáng tiếc, anh có nghĩ vậy không?
James à, chúng tôi đã đợi anh từ rất lâu rồi.
Sao các anh lại chờ tôi?
Quá sợ hãi để tham gia.
Tôi không nghĩ là anh hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Anh đã sắp đặt mọi chuyện, sau đó anh có thể thuyết phục chính phủ gia nhập và mạng lưới tình báo của anh.
Chuyện đó rất phức tạp.
Tôi đoán là anh sẽ không tin tôi.
Nhưng anh nghĩ là anh sẽ được gì sau tất cả chuyện này?
Chẳng có gì cả.

Tầm nhìn hoang tưởng.
Các anh chỉ là lũ ngốc.
Anh chỉ biết những thứ nằm ngay trước mắt mình.
Anh đã đi ngang qua tôi rất nhiều lần nhưng anh không bao giờ biết tôi.
- Green, Steve?

Đúng vậy.
Và đó là hậu quả khi anh xen vào việc của tôi, tôi phá hủy mọi thứ của anh.
Hay anh nghĩ đó là sự trùng hợp khi mà tất cả những người phụ nữ trong đời anh đều chết?
Ví dụ như là Lynn.
Cô ấy đã từng đi cùng anh ấy.
Anh ấy đã nói với cô về cô ấy chưa?
Và dĩ nhiên là cả M đáng thương của cậu.
Ra đi mãi mãi.
Là tôi.
Tất cả là do tôi, James.
Luôn luôn là tôi.
Nguồn gốc mọi nỗi đau của anh.
Tôi có một thứ cho cô.
Giờ tôi đã hiểu tại sao bố tôi lại mất trí đến như vậy.
Ông ấy không mất trí, là ông ấy yếu đuối.
Nhưng ít nhất thì ông ấy đã hiểu.
Mọi thứ đều tuân theo quy luật.
Một phát minh điên rồ sẽ tạo ra một thứ tuyệt vời.
Có một thứ của bố cô mà tôi cần cho cô xem.
Con bé rất thông minh, nó sẽ hiểu những gì tôi làm.
Cậu cần phải bảo vệ con bé.
Nó là tất cả còn lại của tôi.
Không, không, không.

Tắt nó đi.
- Đây là đoạn quan trọng.

Tôi muốn cho cô ấy hiểu rõ vài chuyện.
Tôi hứa với ông.
Madeleine.
Nhìn anh này.
Nhìn anh đi, Madeleine.
Nhìn anh đi.
FCINE.NET
Đó là thứ đã mang mọi người đến bên nhau.
Nhiệm vụ, tội lỗi.
Như cô đã biết thì mọi người đều giữ lại mọi thứ ở trong đầu mình.
Đó là nơi chúng ta cất giữ mọi thứ.
James và tôi đã trải qua khá nhiều chuyện.
Chúng tôi từng đối mặt với nhau.
Nhưng anh ta không biết đó là tôi.

Anh không còn ở đó nữa.
Anh ta quá bận rộn với việc của mình.
Luôn đứng giữa sống và chết.
Không có gì xen vào được.
Hầu hết là vậy.
James à.
Tôi muốn biết rõ... về con người anh.
Những gì ở trong đầu anh.
Và điều đầu tiên đó là... những gì mà anh nghe thấy.
Chỉ mất chút thời gian thôi.
Anh muốn làm gì thì làm đi.
Chẳng có gì đau đớn hơn việc nghe anh nói chuyện đâu.
Được rồi.
Bắt đầu thôi.
Sao anh lại làm việc này?
Có lẽ cô không biết là anh James đây đã mất bố mẹ khi còn rất nhỏ.
Và cô có biết là bố tôi đã giúp đỡ họ trong thời kì khó khăn không?
Cả cuộc đời anh ấy chẳng còn lại gì... ngoài săn lùng và tiêu diệt.
Anh ta truy lùng tất cả qua cặp mắt xanh đó.
Anh ta đã giết chết em trai tôi.
Em trai bé nhỏ của tôi.
Và đó là việc của anh ta.
Không.
Anh đã giết anh ta.
Đúng vậy.
Cô có biết chuyện gì xảy ra khi... một con chim cúc cu ở trong tổ không?
Tôi biết.
Nó sẽ chết vì ngột ngạt.
Đúng vậy.
Con chim cúc cu này làm tôi hiểu ra được điều đó là đúng.
Trước đó tôi không nghĩ như vậy.
Cám ơn nhé, chim cúc cu.
Chẳng ai quan tâm đâu.
Rốt cuộc anh muốn gì?
Lẽ ra anh đã chết từ 20 năm trước.
Anh đã đi theo bố của anh.
Người mà anh đang nói chuyện.
Người ở trong đầu anh.
Đó là người khác.
Đó là ai?
Con của mẹ tôi.
Chỉ cần tìm một chỗ chính xác ở trên cổ của anh.
Anh sẽ biết ngay thôi.
Đây là điều mà chúng ta phải làm rõ.
Anh sẽ biết bà ấy.
Trên đường mà anh đi gặp bố anh.
Anh ấy sẽ sớm chết thôi.
Con gái của một sát thủ.
Cô sẽ không cảm thấy gì đâu.
Em yêu anh.
Cặp mắt xanh đó vẫn nhận ra cô.
Hãy lấy đồng hồ trên tay anh.
Hôn anh đi.
Đếm đến 10.
Ném về phía chúng.
Anh nói gì sao?
Anh muốn làm gì?
Cái gì?
Chuẩn bị đi.
Tôi không nghe thấy gì cả.
Tôi nói là đến lúc đi rồi.
Nấp vào trong đó.
Về nhà thôi.
Chúng ta phải ra khỏi đây.
Luân Đôn
- Sao chúng ta lại đến đây?

Chúng ta cần phải làm chuyện này thật nhanh.
An toàn rồi.

- Cô là ai?

Rất vui khi gặp cô.
Vậy cậu có gì cho tôi, 007?
Tổ chức đó gọi là Spectre.
Họ là người của những tổ chức khác.
Chủ yếu là tổ chức tình báo.
Các bạn của chúng ta.
Họ sẽ nắm quyền kiểm soát toàn bộ các hệ thống tình báo.
Và chẳng còn gì bí mật cả.
Hệ thống đó sẽ được kích hoạt trong hôm nay.
Khi đó họ sẽ nắm quyền kiểm soát tất cả mọi thứ.
Chúng ta phải ngăn việc đó xảy ra.
Bằng cách nào?
Chúng ta phải tìm cách.
Rất vui khi thấy anh quay lại.
Được rồi.
Đợi đã, em không thể.
Anh sẽ quay lại tìm em.
Khi anh làm xong việc.
Anh biết là em không thể.
Em không thể ở lại đây hay là...
Em không thể quay lại nơi này.
Với em chẳng có gì thay đổi cả.
Đây là con người thật của anh.
Em đang chào tạm biệt sao?
Phải.
Bảo trọng.
Anh là người tốt, James.
Hệ thống mới sẽ bắt đầu trong
Chúng ta còn bao nhiêu thời gian, Q?
Chúng ta còn chưa đến 30 phút.
Chúng chặn đường rồi.

Chạy đi.
Đưa hắn vào trong tòa nhà.
Đi đi!
Đưa máy bay đến đây ngay đi.
Chúng ta cần đi ngay.
Anh định làm gì vậy?
Đừng nói với tôi việc này là do anh làm.
Việc này là do một bậc thầy làm.
Và cậu ấy vô cùng thông minh.
Tốt lắm.

Và anh không muốn như vậy.
Đó là tuyên bố của anh sao?
Tôi sẽ ngăn hệ thống này bắt đầu.
Và sau đó tôi sẽ giải quyết anh.
Sao anh lại làm việc này?
Vì một người bạn.
Hãy nhìn đi.
Hỗn loạn.
Vì những người giống như anh.
Bất chấp tất cả để làm việc mình muốn.
Giờ tôi phải đưa quyền lực về nơi nó nên thuộc về.
Và giờ anh muốn ngăn cản tôi.
Vì mục đích riêng của anh.
Dù đó là gì đi nữa, tôi cũng sẽ không để chuyện đó xảy ra.
Tôi sẽ làm việc mà tôi phải làm.
Đồ ngốc.
Anh nghĩ mọi việc đơn giản như vậy sao?
Chấm dứt rồi.
Thôi nào.
Không.

Có vẻ rất khó để giết anh.
Có vẻ tôi đã làm anh bị thương nặng.
Nó sẽ lành lại thôi.
Còn anh thì sao?
Nhìn xung quanh anh đi.
Tất cả những người ở bên cạnh anh.
Tất cả mọi thứ của anh.

Sao chúng ta lại ở đây?
Anh muốn làm gì?
Không gì cả.
Nhìn ai đó tiếp tục chết thôi.
Cô ấy ở đâu?
Việc đó là để anh tìm ra.
3 phút nữa tòa nhà này sẽ sụp đổ.
Chắc chắn là tôi sẽ ra khỏi đây.
Nhưng anh có hai lựa chọn.
Chết ở đây trong khi cố cứu cô ấy.
Hoặc là tự cứu lấy bản thân và sống cùng nỗi đau.
Anh chẳng là gì cả.
Vậy sao?
Tôi sẽ bấm nút thật đấy.
Có quá ít thời gian cho anh không?
Hy vọng là anh không ngần ngại.
Madeleine.
Thôi nào.
Nhanh nào.
Hay lắm.
Đi thôi.
Theo sau anh.
Anh nghĩ việc này sẽ kết thúc sao?
Giờ nó không còn quan trọng nữa.
Vậy sao?
Nhưng sẽ không có gì thay đổi.
Chết tiệt.
- Có bom ở đây không?

Madeleine.
Madeleine.
Em tin anh không?
Anh muốn làm gì?
Thoát khỏi đây.
Chạy đi!
Tạm biệt nhé, James Bond.
- Thưa anh, đây là hiện trường khủng bố.

Đây là việc của chúng tôi.
Anh hãy giữ nguyên hiện trường.
Kết thúc đi.
Kết thúc đi.
Hết đạn rồi.
Tạm biệt.
Tôi còn có việc hay hơn để làm.
Tôi đại diện cho Chính Phủ Anh Quốc.
Bond?
Anh đang làm gì ở đây vậy?
Chào buổi sáng, Q.
- Tôi tưởng anh đi rồi.

Tôi chỉ cần một thứ nữa thôi.