# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salem Tập Trước...
Phù thủy!
Không người phụ nữ nào ở Salem có được năng lực đó.
Ngay cả Mary Sibley cũng không.
Chủ nhân căn nhà này là của tôi.
Chúng ta đã phát hiện được một phù thủy.
Chúng tôi có thể chào đón sự hiện diện của ngài tại thị trấn này trong bao lâu?
Cho đến khi mọi con điếm của quỷ dữ - bọn phù thủy ở Salem đều đã chết hết.
Thuốc của Petrus chỉ kéo dài một ngày thôi.
Và sau đó lão Sibley sẽ tỉnh lại, sáng suốt và háo hức để kể cho Increase mọi chuyện.
Chọn một đi.
Uống đi.
Uống và hãy thưởng thức nhé.
Chỉ con người mới có thể bị tổn thương linh hồn.
Với tư cách một con người, thì ông đúng là một kẻ gớm ghiếc, nhưng ông không phải là phù thủy.
Giờ thì ra khỏi đây cùng với sự yếu đuối đáng thương của ông đi.
Đã đến lúc thức dậy rồi đấy quý bà à.
Dân chúng đừng nên huyễn hoặc rằng "Chúa sẽ cứu rỗi tất cả", để an ủi bản thân sống trong sự bất cẩn của Chúa và chính linh hồn họ, và cả sự cứu rỗi!
Ác quỷ đã tạo nên một lũ phù thủy kinh tởm trên đất nước này, và với sự giúp đỡ của bọn phù thủy đó, số lượng của chúng ngày càng tăng lên.
Này, bọn nhóc hãy biết sợ hãi đi... và đừng nên đi ngủ mà chưa cầu nguyện, nếu không ác quỷ sẽ nằm chung giường với bọn mi.
Phụ đề được thực hiện bởi Động Phim

+ SALEM

Chào buổi sáng, mục sư.
Ah.
Cô Sibley.
Mời ngồi.
Không từ ngữ nào có thể diễn tả được lòng biết ơn của ta vì ngài đã cứu được chồng ta.
Ta đã nghĩ không biết sẽ có chuyện gì xảy ra nếu ngài không đến đó...
Thật sao?
Chính xác là chuyện gì có thể xảy ra?
- Ta xin lỗi?

Không phải người hầu của cô sẽ đưa ông ấy đến bệnh viện sao?
Đúng thế.
Đúng, chính cô đã đưa cô ta đến để cứu ông ấy, đúng không?
Ngay khi ta nghe nói về vụ tai nạn đó.
Ah.
Mặc dù vậy, tôi đang rất bối rối.
Cho tôi biết, tại sao George phải rời đi một cách gấp rút và bí mật đến thế?
Ông ấy rất hay đến Boston.
- Bệnh trạng của ông ấy...

- Ông ấy bị ếm bùa.

Không thể nào.
Để xem nào... có phải George đã bị mắc chứng bệnh bí ẩn này trong suốt nhiều năm qua, và không hề có một bác sĩ nào nghiên cứu tìm được nguyên nhân của bệnh đúng chứ?
- Đúng thế, nhưng...

Trong những trường hợp như thế, đáp án luôn là câu trả lời đơn giản nhất.
George không bị bệnh.
Ông ấy là nạn nhân của thứ công cụ đen tối nhất của ác quỷ bùa phép phù thủy.
Và có vẻ như kẻ ếm bùa ở nơi rất gần với ông ấy.
Không.
Có lẽ là cư ngụ chính ngay trong nhà cô.
Nói đi.
Nói gì cơ?
Lời buộc tội ấy.
Từ ngữ đang nhảy múa trong lưỡi ông kìa.
Tôi đảm bảo với cô là cô đã lầm rồi.
Hm.
Vậy thì ta muốn đưa chồng ta về ngay.
Tôi nghĩ là không được đâu cô Sibley.
Ngài từ chối không cho ta quyền được làm thế sao?
Tôi phải làm thế cho đến khi chúng ta tìm được nguồn gốc của bùa phép.
Hmm?
Vậy thì ta muốn nhờ hay đúng hơn là xin ngài, cho tôi cử người đến chăm sóc cho Sibley.
Một người đã quen với tình trạng của ông ấy.
Vậy thì chàng trai trẻ đã đưa ông ấy đến Boston được không?
- Isaac?

Vậy thì Isaac.
Ông ấy ngủ ngon chứ?
Dưới sự chăm sóc và bảo vệ cẩn thận.
Oh, và Mary này.
Hãy lạc quan lên.
Ông Lamp, chủ quán rượu nói rằng ông ấy có thể tỉnh lại bất cứ lúc nào đấy.
Cotton.
Chẳng có điểm khác biệt nào giữa tôi và những người đã chết cả.
Ngoại trừ một trái tim đang đập trong một lớp vỏ nơi linh hồn tôi không còn trú ngụ.
Ôi trời ơi.
Chào buổi sáng mục sư.
Tôi tự hỏi... điều gì sẽ khiến ngài chịu đứng lên đây?
Và tại sao cô lại muốn làm thế?
Tôi e rằng có thể... tôi đã phán xét ngài hơi quá, ngài Mather.
Chỉ đến lúc này, khi tôi đã bỏ lại tuổi thơ sau lưng, tôi đã nhận ra rằng hiện tại, quá khứ và mãi mãi sau này, chúng ta vẫn luôn là con cái của cha chúng ta.
Và chúng ta không còn có thể kiểm soát con người của họ và cách họ nuôi dạy chúng ta đó là chuyện hiển nhiên như mặt trời mọc và lặn vậy.
Tôi rất tiếc về người phụ nữ của ngài.
Cảm ơn cô.
Chúng tôi sẽ gặp ngài ở nhà chứ?
Đi nào.
Khi ngài ấy đã ổn định thưa Đội trưởng, tôi có thể nhờ ngài một chuyện chứ?
Chắc rồi.
"Tôi nghĩ là không được đâu cô Sibley."
Cứ như thể hắn là Socrates còn ta là học trò quỳ dưới chân hắn vậy.
Xin cô hãy để tôi giết hắn.
Không.
Hãy để tôi giảm bớt gánh nặng này cho cô,
- cũng như nhiều người khác.

Sự biến mất hay cái chết của hắn ta sẽ khiến mọi chuyện trở nên nghiêm trọng.
Không ai giết hắn được cả.
Nhưng chắc chắn là hắn ta không thể bằng được cô rồi.
Cô sai lầm ở chỗ đó đấy.
Đây là trận chiến cân sức giữa chúng ta.
Cô Sibley.
Mục sư.
Mercy.
Chào cha.
Không biết tôi có thể nói chuyện riêng với con gái tôi không.
Ta nghĩ là không đâu mục sư.
- Tôi...

Ngay bây giờ.
Tôi rất, um... ngạc nhiên trước sự rộng lượng cô dành cho con gái tôi, nhưng không phải quyền của người cha là được gặp con gái sao?
Và chính xác thì tại sao ông lại muốn gặp con bé?
Ông lại muốn thực hiện một nghi lễ trừ tà khác nữa sao?
Một ngày của ngài sẽ vô nghĩa, khi không có một đứa trẻ để đánh đập và tra tấn và những đêm dài cô đơn vì không có một đứa con gái để ghé thăm sao?
- Tôi sẽ không bao giờ...

Quay lại đây lần nữa thì ta sẽ công khai những lời buộc tội ta vừa nói đấy.
Lão Sibley sao rồi?

Các trưởng lão sẽ không chờ lâu hơn nữa đâu.
Họ muốn gặp cô ngay hôm nay.
Ông ta đã tỉnh chưa?
Ông ta có có thể tỉnh lại bất cứ lúc nào.
Đó là một tai nạn thưa cô.
Có một khúc gỗ trên đường, và ngay sau đó chúng tôi thấy mình đang nằm dưới đất.
Không sao mà, Isaac.
Ta biết anh đã làm hết sức mình rồi.
Mục sư đang cho gọi tôi, có trời mới biết lý do tại sao, nhưng tôi lo là cứ mỗi giây ông ấy chờ đợi...
Ông ta nhờ anh chăm sóc cho ông Sibley.
- Thật thế sao?

Ông ta từ chối cô sao?
Vòng quay của Salem đã mất kiểm soát và kẻ đứng trên đầu guồng quay chính là Increase Mather.
Đây là thuốc bổ... để giảm đau và khiến ông ấy dễ ngủ.
Isaac, ta xin anh, vào thời điểm riêng tư và hợp lý nhất, hãy giúp ta chuyện mà ta không thể làm.
Oh, uh...
Hãy cho ông ấy uống ngay và tiếp tục như thế.
George không nên bị đau đớn lần nữa bởi những nghi ngờ vô lý của Mục sư Mather.
Sẽ không như thế đâu.
Và Isaac này...
Giữ kín giữa chúng ta thôi nhé.
Như rất nhiều bí mật khác của Salem vậy.
Tôi sẽ giữ kín.
Cậu nhận ra chứ con trai?
Câu chuyện của cậu đã vang xa khắp đất nước.
Isaac, kẻ gian dâm.
Không, đừng cúi gằm mặt trong hổ thẹn như thế.
Ngẩng lên.

Ngẩng lên.

Câu chuyện của Isaac, kẻ gian dâm được xem như một thánh điển.
Nó được thanh giáo bọn ta sử dụng để minh họa cho trẻ em về sự xấu xa của việc ham muốn.
Không, không.

Con trai à...
Cậu đang nằm trong tay Chúa.
Ngài đã chạm vào cậu.
Ngài thi hành việc thiện thông qua cậu.
Ngài đã chọn cậu.
Không.
Có bao nhiêu người có thể nói rằng họ được Chúa trời lựa chọn chứ?
Được chọn để làm gì?
Con trai, cậu đã từng tưởng tượng đến một thế giới bên ngoài Salem chưa?
- Hmm?

Ngẩng lên.

Tôi có một cuộc sống rất tốt ở đây thưa ngài.
Ừ, làm đầy tớ cho cô Sibley.
Cô ấy luôn đối xử tốt với tôi.
Sự rộng lượng của cô ta đã kiểm soát được cậu.
Không.

Bên ngoài kia.
Bên ngoài kia!
Có một thế giới rộng lớn ngoài kia, đầy rẫy những cơ hội tốt.
Và nếu cậu bước đi thẳng về phía con đường đó về phía ánh mặt trời với đầu ngẩng cao.
Ta sẽ đưa cậu theo để cậu chứng kiến điều đó.
Ta sẽ làm thế.
Cậu có thích điều đó không?
Vậy tôi sẽ phải làm gì?
Thì...
Cậu sẽ phải... cậu sẽ phải chăm sóc cho ông Sibley đây.
Cậu sẽ phải... đảm bảo cho ông ấy luôn sạch sẽ và gọn gàng, và đó không phải là một nhiệm vụ dễ dàng đâu, hmm?
Và quan trọng nhất, cậu phải báo cho ta ngay khi ông ấy tỉnh lại.
Được chứ.
Cậu làm được chứ, hmm?
Tôi có thể hỏi ngài là thứ đó để làm gì không?
Bảo vệ ông Sibley khỏi các thế lực bên ngoài.
Đó là tro hỏa táng của một mụ phù thủy 200 năm tuổi.
Và Isaac này... chính tay ta đã hỏa thiêu mụ ta.
Vậy, mái nhà cần được vá ở kia và kia, một lớp sơn mới nữa thì quá tuyệt, và thêm 4 hoặc 5 chiếc giường cho mấy đứa trẻ nhỏ hơn, và... tôi đang bảo ngài làm quá nhiều việc.
Không, không.
Tôi muốn dùng năng lượng của mình vào những việc tốt.
Chính xác.
Bọn trẻ đang rất sợ hãi, đội trưởng.
Hôm nay lại có người bị treo cổ và không biết ai sẽ là người tiếp theo.
Chúng không chắc chúng sợ ai hơn phù thủy hay những kẻ săn phù thủy.
Ai trách chúng được chứ?
Nó không chơi cùng với những đứa khác.
Cậu nhóc tóc đen ấy.
Nó đã ở đây 2 năm rồi.
Bố mẹ nó bị bọn da đỏ giết chết.
Họ nói rằng nó đã chứng kiến chuyện đó.
Không ai biết sao nó có thể sống sót được.
Đã có ai hỏi nó chưa?
Nó không nói chuyện.
Ít nhất là không nói nữa kể từ ngày đó.
Xin lỗi cháu.
Cháu có biết vá mái nhà không?
Cô Sibley?
Cô chủ ra ngoài rồi.
Oh.
Cô cần nói gì với cô ấy thì nói với tôi cũng được.
Đẹp thật đấy!
Con vật hầu cận của tôi đấy.
Con vật hầu cận?
Một món quà từ Chúa quỷ vì sự tham gia của tôi, sự kết nối tâm linh của tôi.
Đây là cách mà nó ăn.
Tôi sẽ có một con vật hầu cận chứ?
Rồi sẽ đến lúc.
Tôi sẽ chọn thế nào đây?
Cô không chọn.
Mà nó chọn cô.
Chúc một ngày tốt lành cô Sibley.
Chào các cô gái.
Chúng tôi đến để gặp Mercy ở nghĩa trang.
Vậy thì hãy đi tiếp đi.
.:

.:

Tất cả chúng ta đều thương tiếc cho người chị em của hội.
Cầu cho bà ấy được nhảy múa cùng ác quỷ ở cổng địa ngục.
Còn người chị em kia của chúng ta thì sao?

Người không chết dưới tay kẻ thù, mà bị giết bởi chính người mà bà ấy bảo vệ và thương yêu.
Kẻ bị giết phải là cô mới đúng.
Tôi sẽ không tranh cãi chuyện này đâu.
Nhưng hãy nhớ kỹ rằng tôi chỉ có một sự lựa chọn mà thôi.
Malum...
Nếu không có nó nghi lễ vĩ đại của chúng ta sẽ không thể thành công.
Rose mang nó đến đây, tín vật tử thần, mà không cho tôi biết, để bà ta thách thức và đánh bại tôi.
Tôi mang nó đến cho các người, một thứ rất có giá trị, tôi từ bỏ để chứng minh rằng tôi luôn một lòng với mục đích vĩ đại của hội.
Tôi đã để lại cho các người thứ công cụ duy nhất tồn tại trên Trái Đất có thể kiểm soát được tôi.
Lấy lại nó đi.
Cái thứ đồ trang trí này của cô chẳng có ích gì với bọn ta hết.
Bọn ta đã có mọi thứ cần thiết để kiếm soát cô rồi.
Bí quyết trong việc chẻ củi là phải bổ đôi nó ra không cắt nhỏ hay xẻ mà là bổ đôi.
Cảm ơn cháu.
Đến lượt cháu đấy.
Phải rồi!

Đội trưởng.
Cô Sibley.
Chào chàng trai trẻ.
Sao cháu không đi lấy một ít nước mát lại đây.
Sáng nay ta có rất nhiều chuyện để làm.
Có vẻ như mỗi ngày lại có một bất ngờ mới.
Ta nghe nói ông Increase đang giữ chồng nàng.
Đúng thế.
Và ta đang rất muốn đưa ông ấy trở về.
Thật sao?
Tại sao chứ?
Bất thường đến thế sao, Đội trưởng, khi một người vợ muốn đưa chồng mình về nhà?
Hầu hết trường hợp thì nó không hề bất thường.
Nghe nói người làm việc chăm chỉ của tôi đang khát nước.
Ồ, chào cô Sibley.
Cô có muốn ăn táo tươi không?
Không, cảm ơn, Anne.
Chúc một ngày tốt lành Đội trưởng, chào chàng trai trẻ.
Đội trưởng.
Cho ta được chứ?
- Chào ngài.

Con cần thiết phải đem sự yếu đuối của mình đi khoe khoang một cách công khai sao?
Vậy con sẽ để những việc hành xử công khai cho cha nhé?
Chúng ta có nên bỏ thòng lọng đi để chính hai tay cha có thể bẻ cổ bọn họ không?
Bà ta đã chết trước rồi.
Mụ chủ nhà chứa đó đã tự tử.
Bà ta đã chết, mà cha còn tiếp tục treo cổ bà ta.
Ta bảo bà ta sẽ bị treo cổ.
Và ta đã làm thế.
Chúng ta sẽ chẳng là gì nếu không giữ lời, một nguyên tắc mà có vẻ không có ý nghĩa gì lắm đối với con, ta e là thế.
Cha phải ghét con đến thế sao?
Oh, Cotton.
Mẹ con cũng là một người nhà Cotton, con cũng biết rồi đấy.
Và cả cô chị kế của ta nữa.
Hôn nhân của chúng ta là khế ước từ lâu.
Gia đình Cottons và Mathers... ai có thể từ chối một... một sự sát nhập của quyền lực và uy danh chứ?
Chắc chắn là không phải cha rồi.
Bà ấy là một người tốt, và là một người mẹ chu đáo, nhưng...
Ta không yêu bà ấy.
Ta không yêu.
Và sau đó con được sinh ra.
Và giờ thì con trở thành thế này...
Một đứa chân tay yếu đuối tóc tai bù xù...
Một đứa vô dụng.
Nhưng con đã cho ta thấy được tình yêu.
Đúng là mỉa mai khi con cũng chẳng hề yêu thương gì cha cả.
Ah!
Ông uống đủ rồi đấy!
Không.

Tôi sẽ uống rất nhiều và thường xuyên!
Không đâu.

- Tôi không nghĩ thế đâu.

Rượu là do Chúa ban tặng.
Việc say xỉn là do ác quỷ gây nên.
Lo mà ổn định lại đi.
Còn rất nhiều việc phải làm đấy.
Hãy để tôi giết hắn ta.
Ta đã nói với cô rồi.
Chúng ta không thể giết Increase.
Không phải lão già ngu ngốc Increase đâu.
Cô Sibley.
Đây là điều cô dạy cho cô ta sao?
Với bất cứ vấn đề gì, hành động đầu tiên phải làm là giết người à?
Chúng ta không thể giết George được.
Tại sao lại không chứ?
Chỉ bản thân cô cũng đã rất quyền lực rồi.
Cô không cần ông ta.
Cô sai lầm ở chỗ đó đấy cô gái à.
Chúng ta rất cần hắn.
Nếu không có George, tất cả mọi chuyện sẽ trở nên vô ích.
Ta sẽ là một góa phụ tay trắng không nắm trong tay công việc, không có tiếng nói gì với hội đồng.
Nếu hắn còn sống, ta có thể dùng hắn như một con rối để nói ra mong muốn và suy nghĩ.
Nhưng nếu hắn chết thì hắn sẽ trở nên vô dùng và ta sẽ mất hết quyền lực.
Nhưng cô sẽ ngăn lão ta nói ra bằng cách nào?
Ta sẽ xâm nhập vào đầu óc hắn và xóa bỏ ý nghĩ đó từ bên trong.
Cơ thể vẫn sống nhưng trí óc sẽ chết hoàn toàn.
Cô sẽ làm thế bằng cách nào?
Im đi!

Đừng có bảo tôi phải im lặng!
- Im đi!

Cả hai người để tôi được ở riêng đi.
- Nhưng tôi có thể giúp cô.

Bỏ tôi ra!
- Shh!

Cô biết chúng ta có thể giết ai không?
Cô đó.
Cô không thể giết tôi.

Có thể, có thể không.
Cô không muốn biết đâu.
Cô là một kẻ hay ghen tị đầy thù hận là kinh khủng.
Nhiều năm rồi...

Đừng có ngáng đường tôi, con khốn này.
Cô Sibley luôn một lòng chung thủy với ông.
Thế nhưng...
Trong giờ tuyệt vọng nhất của ông, ông không gọi cô ấy đến cứu ông nhưng thay vào đó lại là Mục sư Mather.
Tôi phải làm gì đây, một người chỉ biết đến bạo lực và sự tàn ác từ đôi tay ông, sẽ chăm lo cho vẻ ngoài của ông thế nào đây?
Mary.
Mary.
Thoát khỏi con vật hầu cận của cô.
Cuối cùng ta cũng đã kiểm soát được giấc mơ rồi.
Hmm.

Cô còn nhớ khi chúng ta đến đây không?
Có, một chuyến dã ngoại.
Ngày duy nhất trong đời mà tôi không khinh miệt ông.
Cô chưa từng cho tôi một cơ hội.
Từ lâu cô đã một lòng với hắn ta rồi.
Ông có thể đổ lỗi cho tôi sao?
Ông đã cướp đi cuộc sống của tôi.
Và giờ thì cô cũng cướp đi cuộc đời tôi.
Chúng tôi đã đến rất gần đích rồi.
Thật sự rất gần.
Nghi lễ vĩ đại đã gần hoàn thiện.
Và sau đó thì sao?
Một vương quốc khác để cô trị vì à?
Đúng thế.
Một thế giới mà tôi không cần có ông.
Một thế giới tuyệt đẹp, nơi mà cuối cùng ông cũng chịu chết đi.
Cô sẽ gặp nguy hiểm và những mối đe dọa.
Có rất nhiều liên minh còn dựa vào ít quyền lực hơn thế này nữa.
Đừng lo lắng thế chứ, George.
Chuyện chúng ta vẫn chưa kết thúc đâu.
Lúc này tôi cần ông phải ngậm miệng, ngủ như một thiên thần trong mớ yếm và tã lót bẩn thỉu.
Vĩnh biệt, George.
Con khốn!
Con khốn!
Cái gã chó chết.
- Sibley?

Hắn ta đã ở đó.
Bảo vệ George.
Bảo vệ trâm trí hắn ta ngay cả trong giấc ngủ.
Chúng ta lại có một rắc rối khác rồi.
Chúng ta phải làm gì đó với con nhóc kia.
Mercy.
Nó... không đáng tin cậy.
Chỉ còn là vấn đề thời gian trước khi chúng ta mất kiểm soát nó.
Vào một thời điểm thế này... khi nguy cơ tôi bị phát hiện và tiêu diệt đang ở gần... hơn bao giờ hết, cô lại để bản thân bị xao nhãng với sự ghen tị nhỏ mọn và những lời buộc tội ác ý.
Tôi đang cố gắng làm rõ...
Chưa khi nào tôi cần cô hơn lúc này.
Và cô cũng chưa bao giờ khiến tôi thất vọng đến thế.
Tôi sẽ làm bất cứ điều gì vì cô.
Tôi yêu quý cô.
Và tôi ước với Chúa là cô đã không làm thế.
Yêu tôi ít lại đồng nghĩa với việc cô yêu tôi hơn rồi đấy.
Hãy tìm cách để đưa George về đây.
Ngày mai chúng ta sẽ tiến hành sơn lại nơi này.
Dĩ nhiên là nếu cháu vẫn có thời gian.
Tuyệt vời.
Tuyệt lắm con trai à.
Stephen.
Stephen.
Anh có thấy con gái tôi không?
Ông đi chỗ khác đi.

Tôi đang tìm con tôi.
Và tôi nói là đi chỗ khác đi.
Ông Hopkins.
Tôi có thể giúp gì cho ông?
Con gái tôi ở lại đây sau khi tôi bị nhốt vào nhà ngục đúng không?
Emily?
Không thưa ông Hopkins.

Cô có thấy nó đâu không?
Không thưa ông.
Oh.
Bảo nó là tôi đang tìm nó.
Cô bảo nó là nó cần phải về nhà ngay.
Vâng thưa ông Hopkins.

Lizzy...
Cậu có đem lông gà và phân ngựa khô đến không?
Tôi có mang lông gà, nhưng phân ngựa thì vẫn chưa khô.
Còn chuột thì sao?
Chúng chạy mất dạng khi con mèo đến gần cái bẫy.
Mercy sẽ đến đây bất cứ lúc nào.
Tự tôi phải làm mọi chuyện sao?
Cô Hopkins, tôi nói chuyện với cô một chút được không?
Cha cô đã được thả.
Tôi hiểu rồi.
Và ông ấy đang tìm cô, và bảo cô phải về nhà ngay.
Cô Hale.
Chúng tôi có thể giúp gì cho cô?
Tôi chỉ đến để nói với cô Hopkins... rằng cha cô ấy đã được thả.
Cô thật là tốt.
Và có vẻ như ông ấy... khá là say rồi và không còn là chính mình, nên có lẽ đêm nay cô không nên về nhà.
Có lẽ cô nên đến cô nhi viện nơi mà cô sẽ được an toàn.
Cô ấy đang được an toàn.
Cùng với chúng tôi.
Thật thế sao?
Vậy cô có muốn ở lại đây... và tự mình chứng kiến không...
Anne?
Đêm nay thì không.
Dừng lại ngay.
Cái gì thế?
Thuốc bổ.

Cậu lấy nó ở đâu?
Ông Lamb đưa nó cho tôi khi ngài đi ra ngoài.
Không.
Không à?
Chàng trai trẻ à...
Chàng trai trẻ, ta đã đề nghị với cậu một cơ hội đúng chứ?
Cậu còn nhớ không?
Thế giới... một thế giới rộng lớn, tràn đầy ánh sáng mặt trời.
Và không hiểu sao ta luôn nghi ngờ rằng cậu sẽ tìm được cách hủy hoại tương lai của cậu.
Nhưng ta đã đúng...

Vì cậu không chỉ là một kẻ ngốc nghếch mà còn là một kẻ bất tài.
Cậu là một đứa ngốc nghếch bất tài, và cũng như mọi kẻ bất tài khác, cậu luôn tự nhủ rằng "nhưng mình sẽ không bao giờ có cơ hội!
mình sẽ không bao giờ có được cơ hội," nhưng thật sự không phải thế, đúng chứ?
Không.
Và như mọi kẻ bất tài khác, cậu đã làm gì?
Cậu vừa tè vào cái giếng chứa đầy cơ hội.
Và giờ cậu phải cho ta biết ai đưa cho cậu lọ thuốc độc này.
Cứng như gậy, lạnh như cẩm thạch.
Nhẹ như môt linh hồn, hãy thả lỏng bản thân.
Nhẹ như lông hồng, cứng cáp như gỗ.
Chúa nhện, vĩ đại và lặng im... hãy giăng lưới và lắng nghe lời thỉnh cầu của chúng tôi.
Chúa nhện, vĩ đại và lặng im... hãy giăng lưới và lắng nghe lời thỉnh cầu của chúng tôi.
Chúa nhện, vĩ đại và lặng im...
Ai đã đưa nó cho cậu?
Hmm?

Ngước lên.

- Đây không phải là thuốc độc.

Đây không phải là thuốc độc...
Nhìn ta này chàng trai trẻ.
Đó... đó là thuốc bổ.
Một lần nữa.
Ta sẽ hỏi cậu, ai đã đưa nó cho cậu?
Chúa nhện, vĩ đại và lặng im... hãy giăng lưới và lắng nghe lời thỉnh cầu của chúng tôi.
Chúa nhện, vĩ đại và lặng im...
Điều mà chúng ta sẽ làm là...
Đó là thuốc bổ mà.
Shh, shh.
Ta sẽ rạch bụng cậu ra.
Đó là thuốc bổ.
Ta sẽ cho tay vào và moi hết nội tạng ra, và ta sẽ thắt cổ cậu bằng chính ruột của cậu.
hãy lắng nghe lời thỉnh cầu của chúng tôi.
Chúa nhện, vĩ đại và lặng im... hãy giăng lưới và lắng nghe lời thỉnh cầu của chúng tôi.
Chúa nhện, vĩ đại và lặng im...
Không.

Giờ thì hãy cho ta biết, ai đã đưa nó cho cậu?

Cho ta biết ngay đi, Isaac!
Nói ra ngay!
Cô Sibley không bao giờ làm hại đến người khác.
Nếu cô ấy đưa cho tôi và bảo đó là thuốc bổ, thì như thế là đã đủ với tôi rồi.
Cô Sibley, eh?
Làm tốt lắm.
Cậu xong việc rồi.
Biến đi.
Ra ngoài!

Isaac, kẻ gian dâm!
George.
George!
George!
Này.
Chào cha.
Tao đã bảo là tao sẽ được thả mà.
Đúng thế.
Tao đã bảo là chuyện này chưa kết thúc đâu mà.
Tao vẫn sẽ bán mày, nếu nhà chứa vẫn còn muốn mua mày.
Con sẽ không đi đâu hết.
Mày sẽ phải đi đây.
Mày phải đi đến nơi nào tao bảo mày!
Con sẽ không đi.
Con sẽ không đi.

Con xin cha!
Henry Hopkins.
Chuyện gì đây?
Này!
Này!

Aah!
Stephen.
Đó là tên thằng bé ấy.
Thằng bé nói chuyện với ngài sao?
Đúng thế.
Hai năm trời không nói chuyện, và chỉ trong một ngày, nó cho ngài biết tên nó.
Chắc thằng bé phải thích ngài lắm đấy, Đội trưởng.
Không, tôi sẽ không nói thế đâu.
Và ai có thể đổ lỗi cho nó chứ?
Lũ con trai luôn cần một sự chú ý và làm việc nặng để trút bớt năng lượng.
Và tôi rất cảm kích...
Vì ngài đã làm việc rất nhiệt tình.
Những giờ vừa qua là lần đầu tiên kể từ ngày trở về thị trấn này mà tôi không nghĩ đến phù thủy.
Tôi cho rằng ai cũng muốn chọn lựa cuộc sống đó... một việc làm lương thiện, một cộng đồng, một gia đình hạnh phúc, và không có một phù thủy nào trong tầm mắt.
Có lẽ chúng ta đã có hy vọng rồi.
Cậu!
Đi báo với Hội đồng đi.
Ta đã phát hiện ra một phù thủy khác.

Hoặc là không.
Mary Sibley!
Chồng cô đã tỉnh lại rồi.
George tỉnh lại rồi sao?
Ông ấy nói chuyện được chưa?
Ông ấy không có khả năng nói chuyện.
Tuy nhiên, tên của kẻ ếm bùa ông ấy đã được tiết lộ.
Ý ông là sao khi nói rằng...
"không có khả năng nói chuyện"?
Cô có nhận ra lọ thuốc này không?
Có.
Đó là thuốc bổ để giảm đau.
Tôi đã đưa giao cho Isaac để anh ta cho ông Sibley uống.
Thuốc bổ để giảm đau sao?
Hãy cho tôi biết, loại thuốc bổ để giảm đau nào... có thể bịt miệng ông Sibley...
Bằng một tấm lưới nhện vàng?
Đó chỉ là một lọ thuốc bổ để giảm đau.
Không hơn.
Con muốn nói điều này, thưa cha, rằng thuốc của cô Sibley chỉ đơn giản là thuốc bổ để giảm đau, và tấm lưới đó có vẻ như, là do con nhện hầu cận của lũ phù thủy gây ra.
Đúng thế.
Đó cũng là một khả năng.

Chờ đã!
Tôi xin lỗi thưa ngài.
Có phải ngài vừa mới nói nhện không?
Cô bé nhà Lewis, đã từng bị hành hạ và bị ám bởi bọn phù thủy.
Và giờ trông cô ta hoàn toàn ổn đấy chứ.
Nhờ vào tấm lòng nhân hậu của cô Sibley.
Cô ấy đã cứu mạng tôi.
Tôi đã bị tra tấn và hành hạ, và đang ở bờ vực của việc van xin để được chết, và cô Mary Sibley đã cứu thoát tôi khỏi ác quỷ.
Đó là lý do tại sao tôi rất ngần ngại trong việc nói ra...
Cô muốn nói gì thế cô gái?
Buổi sáng hôm trước,
Khi cô Sibley ra ngoài để giải quyết việc kinh doanh...
Và sao?
Tôi đã đi ngang qua phòng của Tituba, và cô ấy đã làm một điều kỳ lạ nhất mà tôi từng nhìn thấy.
Nói đi, Mercy.

Cô ta giữ một con nhện ở cổ.
Và sao?
Và sao?
Có vẻ cô ta đang cho nó uống máu.
Ngươi.
Đến đây ngay.
Ta tuyên bố bắt giam ngươi vì đã thi hành phép phù thủy.
Lính gác đâu.
- Vâng thưa ngài.

Hãy đi với chúng tôi.