# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ and I'm feeling ♪
♪ feeling fine ♪
Ông chủ sẽ đến đây tuần tới.

Nếu tôi đổi ca gấp đôi với Benito, thì liệu có ổn không?
Cô và anh ta làm thế nào cũng được.
Chào mừng tới Caracas.

Ta đã nằm đây một thời gian dài, Francis.
Tất nhiên là thế rồi.
Hãy thử tưởng tượng cử tri sẽ nghĩ gì nếu ta bắt đầu nói sự thật.
Không phải với họ.
Chúng ta với nhau thôi.
Ý em là sao?
Anh biết gì không?

Không.

- Ta không như thế.

Ta đang hạ xuống độ cao cuối cùng để tới Des Moines.
Xin hãy tìm một chỗ ngồi và thắt dây an toàn.
Ta nên nói chuyện chứ?
Không.

Cô ấy đâu?
Nói cho tôi biết cô ấy ở đâu.
Tôi không biết.
- Cậu không biết?

Ah!

Tôi sẽ không hỏi lại đâu.
- Máy tính của tôi.

- Nó bị khoá.

- Cậu không còn gì khác sao?

- Hiện tại đây sao?

Tôi đã tìm thấy cậu một lần.

Nếu thông tin này là sai, cậu sẽ chết.
Cậu cố liên lạc với cô ấy, cậu sẽ chết.
Frank Underwood là một người đàn ông nguy hiểm.
Vì quyền lực đang nằm trong tay của kẻ thiếu trung thực, thiếu đạo đức.
Và thiếu đạo đức, quyền lực sẽ phát điên.
Heather Dunbar có thể đặt câu hỏi về các lựa chọn của chồng tôi.
Cô ta có thể chỉ trích các chính sách của anh ấy.
Nhưng vu khống nhân cách của anh ấy là bằng chứng của sự tuyệt vọng.
Nếu ông ta dối trá về cái chết của một người lính Mỹ, thì ông ta còn dối trá những gì nữa?
Ta biết ông ta đã dối trá về việc không ra tranh cử năm 2016.
Người dân Iowa còn biết hơn thế.

một nhà lãnh đạo quyết đoán, mạnh mẽ, người luôn làm những điều phổ biến nhưng anh ấy luôn làm những gì đúng đắn.
Sự quyết định của các bạn vào thứ Ba tới là thứ bạn sẽ sống cùng nó trong nhiều năm.
Trong vòng ba thập kỷ, tôi đã luôn ở cạnh chồng mình.
Vì tôi biết anh ấy đại diện cho những người như các bạn.
Các bạn có quyền lựa chọn.
Chọn tiến bộ thay vì sự nhỏ nhen.
Các bạn mới là người có quyền, không phải ông ta.
Chọn một vị Tổng thống chứ không phải một anh lang băm.
Thưa quý vị, chồng của tôi, Tổng thống Frank Underwood.
Cảm ơn!

Tôi sẽ cho các bạn một lý do tốt về việc tại sao Heather Dunbar không đáng có một cơ hội vào thứ Ba tới.
Cô ta không có Claire Underwood bên cạnh mình.
Tôi muốn dành vài phút để nói về tương lai mà ta sẽ cùng nhau xây dựng.
Và ta phải nói cùng nhau, vì tôi không thể làm được một mình.
Tôi cần sự giúp đỡ của các bạn.
Hãy gặp tôi bên ngoài.
- Có nó chưa?

Cassie Lockhart.
Thẻ an sinh xã hội, bằng lái, giấy khai sinh.
Tất cả đều hợp pháp.
Sao lại là "Cassie"?

Nó như kiểu viết tắt của Cassandra.
- Mà lại là tên hợp pháp sao?

Hey, Cassie, cầm lại 100 đô nếu muốn.
Xe tải của tôi ở ngay kia.
Ông giữ nó đi.
Tôi giảm giá lớn đấy.

Về nhà với vợ... và con đi.
Em muốn anh chịch em, Francis.
- Anh đang làm việc.

Chuyện gì thế?
Em muốn anh thô bạo với em.
- Tóm lấy đi.

- Nghe này.

Đây là thứ em muốn?
- Em muốn thế này?

- Phải.

Em muốn anh nhìn em.
Nhìn em khi làm chuyện ấy.
Đó là những gì em nghĩ.
Tôi muốn sắp xếp một phòng cho Đệ nhất Phu nhân, làm ơn.
Vâng, có ngay.
Anh nghĩ em nên quay về Washington vào buổi sáng.
Hey.

- Đừng lo.

Khoảng 200 ngàn dặm.
Nhìn không nuột lắm, nhưng...

- Bao nhiêu?

Không nhãn hiệu.

Còn xăng không?
Có, lái được ngay.
- Cần có bằng nữa thôi.

- Tiền mặt nhé?

Underwood!

Underwood!

Yes, I'm good.
Thưa quý ông và quý bà,
Tổng thống của Hợp chủng quốc Hoa Kỳ, Frank Underwood!
Cảm ơn!

Thật tuyệt khi quay lại Iowa!
Claire không thể ở đây hôm nay, nhưng cô ấy muốn mọi người biết rằng cô ấy là một fan cuồng của Hawkeyes.
Giờ ở đây, một trong những trường đại học công tốt nhất cả nước,
Tôi muốn nói với các bạn về sự thiên vị của Heather Dunbar cho...
- Mai cô làm đúp nhé?

- Được rồi, ngủ ngon.

Chào, tôi là Cassie Lockhart.
Chào.

Cassie.

Lockhart.

21 tháng 4...

Hey.

Không, không.

Bianca lấy được thẻ xanh rồi.
Ôi Chúa ơi!

Cô ấy nói cảm ơn vì đã giúp đỡ vụ giấy tờ.
- Tất nhiên rồi.

Maria có một chai từ ngôi nhà làm hôm thứ Năm.
Họ cho tôi nhân kỳ nghỉ.
Hay đấy.
Tôi biết, nó thật tồi tệ.
Cô ấy có gia đình ở Houston.
Họ sẽ giúp cô ấy vào học cao đẳng cộng đồng.
Tôi hạnh phúc thay cho cô ấy.
Cô thì sao?

Khi tiết kiệm đủ, tôi sẽ mua xe riêng.
Và một chỗ cho riêng mình.
Ở Santa này?
Ở phía Bắc, tôi nghĩ vậy.

Tôi nhớ những cánh rừng và những cơn mưa.
Nơi nào đó yên tĩnh.
Thứ gì đó mới mẻ.
Vâng.
Cô là một cô gái thông minh, Lisa.
Tôi chắc cô sẽ có mọi thứ mình muốn.
Nếu Bianca làm được, cô cũng làm được.
Vì Bianca!

- Chúc sức khoẻ!

Thưa ngài?
Ngài có nghĩ bà ấy sẽ tham gia cùng chúng ta ngày mai?
- Báo chí bắt đầu đặt câu hỏi.

Còn lạ hơn nếu ngài phải đưa ra bài phát biểu nhượng quyền.
Nếu tôi phải phát biểu nhượng quyền, sự vắng mặt của Đệ nhất Phu nhân sẽ là việc ít phải lo nhất.
Tôi chuẩn bị chạy bộ.

- Phu nhân, nếu bà chạy ở nơi công cộng, có thể...

Tôi xin lỗi, thưa Phu nhân.

Không, nếu có vấn đề gì với việc tôi chạy bộ, hãy nói với tôi.
Nó có thể nhấn mạnh một sự thật là Phu nhân đang không ở Iowa.
Ngay chỗ đó, làm ơn.
Trật tự.

Cứu!

Cô muốn tôi thả cô ra lần nữa ư?
Huh?
Mở miệng ra.

Tôi sẽ không gây ra tiếng động gì cả.
Cô gây ra tiếng động nào, hay là chỉ nhúc nhích...
- Gì cơ?

Tôi sẽ không hét hay gì cả.
Nataly ném bóng vào khoảng cách 44 yards...
Chúa đang gõ cửa...
Còn chưa đầy 24 giờ nữa cho tới cuộc họp kín tại Iowa, các thành viên Đảng Cộng hoà đang không có người dẫn đầu.
Đối với Đảng Dân chủ, Tổng thống Underwood đang có đà trên bảng bình chọn.
Một sự gia tăng mà các chuyên gia chính trị gán cho là do sự xuất hiện gần đây của Claire Underwood trong...
Mọi cuộc thăm dò lớn đều có kết quả ngang nhau, với cả hai ứng viên dẫn đầu đều nắm trong tay 45%.
Vẫn còn đến 1/10 số cử tri họp kín, những người không đưa ra quyết định cho tới trước tối ngày mai.
Bà Underwood, Tổng thống đang chờ điện của bà.
President Underwood đã dành toàn bộ ngày cuối của cuộc tranh cử để đi ngang đất nước, hoàn thành chuyến thăm tất cả 99 quận của bang Iowa.
- Xin chào?

Không cần biết tối mai sẽ xảy ra chuyện gì, anh cần em ở bên cạnh.
Em sẽ mở lòng chứ?
Claire?
Em sẽ bay vào buổi sáng.
Không.

Em không cần phải tham dự sự kiện hay trả lời báo chí, chỉ... ở đó với anh khi anh phát biểu.
- Em đã nói đồng ý.

Tất nhiên.
Tối qua...
Đừng nói gì.

- Được rồi.

Xin lỗi vì những gì tôi đã làm.
Tôi ước có thể lấy lại.
Tôi đã bảo cô trật tự.
Tôi nghĩ tôi đã giết anh.
Khi tôi xem tin tức rằng anh còn sống, tôi thấy đỡ căng thẳng hơn.
- Tôi nghi ngờ điều đó.

Tôi đã cầu nguyện cho anh.
Nghe có vẻ kỳ lạ, nhưng đúng là vậy.
Vì tôi cảm thấy tồi tệ.

Sẽ chả thay đổi được gì đâu.
Ta đang đi đâu?
Không quan trọng.
Cũng phải một lúc rồi nhỉ?

Giải quyết ngay đằng sau đó đi.
Anh không muốn vậy đâu.

Nếu không thì cứ nhịn đi.
- Sẽ khó chịu lắm.

Được rồi, tôi làm đây.
Bà Underwood.
Xin mời ngồi.
Cảm ơn vì đã tới.
Tôi xin lỗi vì mọi việc lại thành ra như vậy.

Tôi biết thật khó khăn cho anh, vì bao công sức đã bỏ vào đó.
Nó hoạt động thế này sao?
Ông ta đấm, còn bà thì xoa?
Không, Tom, không phải vậy.
Francis không biết tôi mời anh tới đây.
Sao bà lại mời tôi tới đây?
Vì tôi đang tự hỏi nếu...

Nếu anh mở lòng.
- Về cái gì?

Có phải anh để tôi ngất đi vì có nguyên nhân?
Khi tôi đang hiến máu.
Tôi để chị nói tiếp.

Anh không thấy chuyện đó sẽ xảy ra?
Bà có những điều muốn nói.
Và tôi đã nói gì...

Gì đó khác những thứ anh đã viết?
Bà không nhớ?
Một ít thôi.

Tôi đang hỏi cho tôi.

Lòng căm thù.
Đối với việc bà và Frank cần nhau nhiều thế nào.
Tôi đã dùng từ đó?

Đúng thế.
Trong suốt những lúc... anh dành thời gian cho Francis và tôi, anh...
Anh tin rằng chúng tôi bằng nhau?
Tôi bị đuổi rồi, bà Underwood.

Còn rất nhiều thứ về tôi và Francis hơn những gì anh đã viết.
Có thể thế, nhưng tôi chưa bao giờ có cơ hội hỏi.
Vậy hỏi đi.

Bà đáng lẽ phải ở cùng ông ấy?

- Tôi sẽ tới đó vào ngày mai.

Bà thấy không?
Tôi đã hỏi một câu, mà chẳng ai trong hai người trả lời nó.
Nó mệt mỏi, liên tục đong đưa cái búa tạ vào mặt tiền, chỉ để có được một cái nhìn thoáng qua các vết nứt.
Nói tôi nghe anh thấy gì.
Ai đó đã mất.
Nhưng tôi không biết.
Có lẽ thế là tốt nhất.
Tôi thà tưởng tượng ra con người mà bà nên trở thành hơn là con người mà bà thật sự là.
Chúc may mắn, Claire.
♪ All those simple thoughts ♪
♪ All those peaceful dreams ♪
♪ Share the space ♪
♪ With a hard worked, hard worked day ♪
♪ But it's the little things ♪
♪ The little things ♪
♪ Not expectation ♪
♪ That make life worth living ♪
♪ Worth living ♪
Đủ rồi đấy.
- Nó khiến tôi bình tĩnh.

Anh sẽ có thể sống với bản thân mình?
Điểm mấu chốt là gì?
Tôi không thể làm hại nah.
Không ai có thể tìm ra tôi và biết tôi là ai.
Tôi sẽ không nói gì cả.
Trật tự.
Nếu để trừng phạt tôi, anh không cần phải thế.
Tầm này năm ngoái, tôi đã phải làm vài việc, tôi không muốn nó rơi vào bất cứ ai.
Tôi nói im lặng đi.
Tình hình qua cả đêm thế nào?
Vẫn không thể biết trước được.

- Cô ta hay tôi?

Vùng an toàn là 4,5.
Mấy ngày qua, vị trí dẫn đầu thay đổi đến ba lần.
Điểm mấu chốt vẫn là các cử tri.
- Thưa ngài?

Tôi xin phép nói chuyện riêng với ngài một lúc được không?
- Vâng.

Tôi vừa nhận được lời nhắn rằng Phu nhân đã hoãn chuyến bay tới đây.
- Cái gì?

Và đặc vụ Swift, vệ sĩ của phu nhân... nói rằng Tom Yates đã tới tư dinh tối hôm qua.
Bảo Vaughn là tôi sẽ xuống sau ít phút nữa.
Vâng, thưa ngài.
Đây là Claire.

Đây là Claire.

Anh đây.

Nghe này, nếu cô thở sâu, cô sẽ ngất ngay.
- Làm ơn.

Doug, làm ơn.

Cứu!
Không ai nghe thấy cô đâu.

Rachel đi rồi!
Đó là tôi bây giờ.
Tôi biết anh không muốn làm thế này.
Anh... anh có thể...
Anh đã có thể làm thế này ở bãi đỗ xe tối qua, nhưng anh không làm thế, anh để tôi sống!
Tôi biết đây không phải con người anh.
Làm ơn.
Làm ơn.

Làm ơn.
Doug.
Doug, làm ơn.

- Làm ơn!

Tổng thống lại gọi bà.
Anh nói là tôi không khoẻ chứ?
Vâng, thưa Phu nhân.

Bảo ông ấy tôi đang ngủ.
Tôi đang ngủ.

Vâng, thưa Phu nhân.
Đây.
Tôi không biết tại sao cô phải bỏ chạy đêm đó.
Tất cả chỉ là tôi cố gắng đảm bảo an toàn cho cô.
Tôi sợ.

Tôi xin lỗi.
Tôi biết anh có một trái tim nhân hậu.
Cô nói thế bởi vì cô muốn tôi để cô đi.
Nhìn tôi đi.
Nhìn tôi này, Doug.
Anh không cần phải giết Rachel.
Cô ấy đã chết sẵn rồi.
Cô ấy đã chết trong rừng, và đó là cách hay hơn.
Cô ấy đã không có một cuộc sống tốt.
Nhưng nếu anh làm việc này, không phải là anh giết Rachel, mà là giết Cassie.
Và... tất cả những gì Cassie Lockhart muốn là một nơi nào đó xa xôi.
Nơi nào đó mà không ai tìm ra cô ấy.
Cô ấy thích đến rạp chiếu phim.
Không cần biết là chiếu phim gì, chỉ là...

Cô ấy muốn có một con chó.
Một phòng thí nghiệm màu đen.
Và một cái giường cỡ của hoàng hậu.
Một đống chăn để cuộn mình vào.

Cô ấy muốn trở nên vô hình.
Hey.
Hey, nhìn tôi này.
Tên tôi là Cassie Lockhart.
Giơ cổ chân ra.
Đưa tay đây.
Đi nào.
Đi đi.
Một chút nước.
Có một ngôi làng cách đây 20 dặm theo con đường này.
Trước hết, tôi muốn chúc mừng Tổng thống Underwood vì chiến thắng của ông ấy ở đây tối nay.
Đó là một cuộc đua sít sao và ông ấy đã đứng đầu.
- Boo!

Đừng để là kẻ chiến bại ở đây.
Vì sự thật là, ta chưa thua.
Ta mới chỉ bắt đầu!
Tôi muốn cảm ơn tất cả các nhân viên và tình nguyện viên, những người đã làm việc vất vả hàng tháng trời qua.
Ta nên đi thôi.
Tôi muốn thử gọi Claire một lần nữa.

Chỉ còn 3 tiếng nữa, như vậy thì cô ấy chỉ còn vài phút.
Nhưng đám đông sẽ đợi.
Ta không muốn lãng phí thời gian vàng bạc.
Một bài phát biểu vào một giờ sáng, ta đã mất một lượng lớn người xem.
Các con tôi và người chồng yêu dấu...
Tốt thôi.

Ngài sẽ xử lý sân khấu thế nào khi không có bà ấy?
Tôi không cần một sân khấu.
Cảm ơn vì đã tới.
Cảm ơn rất nhiều.

Cảm ơn rất nhiều.

Vâng, Iowa đã lên tiếng.
Một tiếng nói rất rõ ràng, đến mức tôi không cần mic.
Tôi muốn tới đại bản doanh chiến dịch ở Des Moines này, chứ không phải tới một khách sạn có phòng khiêu vũ, như các bạn biết là ai đó, và muốn nói với tất cả các bạn, những người đã làm việc ngày đêm,
nhân danh chiến dịch này, trên tất cả ngóc ngách của đất nước...
Bởi vì do các bạn nên ta sẽ mang nó về nhà tối nay!
Tôi biết các bạn đang tự hỏi Claire đang ở đâu.
Cô ấy đang có chút rắc rối với thời tiết.
Cô ấy tới từ Texas.
Cô ấy không hiểu được mùa đông Iowa của các bạn.
Nhưng cô ấy đang dần hồi phục và tôi sẽ bay về Washington tối nay, để ngày mai tôi và cô ấy sẽ lên máy bay và bay tới New Hampshire, nơi chúng ta cũng sẽ chiến thắng ở đó!
Claire.
Họ bảo anh em ở dưới này.
Em muốn có chỗ nào đó để suy nghĩ.
Anh mong là em đã nghĩ xong.
Và dù cho là bất cứ thứ gì đang lởn vởn trong đầu em.
Vì anh vừa phải...

Và bằng cách này hay cách khác, anh cần em lên máy bay với anh ngày mai.
Không.

Ngăn kéo bên tay trái.
Anh vẫn còn cái này.
Phải.
Anh cảm thấy ném nó đi là sai, vì một lý do nào đó.
Khi em nói ta đang nói dối, ý em là...
Trong từng ấy năm, em nghĩ ta cùng chung hướng.
Nhưng hoá ra lại không phải như em nghĩ.
Những gì em thuyết phục bản thân trở thành, như những gì Thomas viết.
- Ta là hai nửa cân bằng.

Anh thật sự tin như vậy?
Ta đã cùng nhau kiếm được những thứ này.
Anh đã nói thẳng vào mặt em trong cái ngày đầu tiên ta ở đây với cương vị Tổng thống.
Đó là văn phòng của anh.

Anh chưa đưa ra một quyết định nào mà không hỏi ý kiến em trước.
Thấy không, vấn đề là ở chỗ đó.

Bất cứ thứ gì em muốn, như là Liên Hợp Quốc...
Nó làm em phát ốm, Francis.

Vì sao, vì anh bắt em từ chức?
Không, vì em phải yêu cầu để nhận sự giúp đỡ từ anh.
Em không được xác nhận bởi năng lực bản thân.
Có gì là sai nếu em nhận trợ giúp từ anh khi em cần nó?
Sự thật là em cần nó.
Em ghét cảm giác đó.

Em không còn nhận ra mình khi đứng trước gương nữa.
Em làm những điều...

Em còn chả thế nói với anh về chuyện đó.
Thay vào đó em lại muốn anh tát em như động vật.
Đó là bản chất khi ta bị tước đi mọi thứ.
- Đó là thứ em hiểu!

Và thậm chí anh còn chả đáp ứng.
Nếu cô muốn một người chồng chứng tỏ bản lĩnh đàn ông theo cách đó, cô nên ở lại Dallas với mẹ mình và cưới một ông vua khiêu vũ.
At least I would've known where I stood.
Không, cô không thể có cả hai được.
Cô muốn một nửa tương xứng?
Cô muốn một gã nhận trách nhiệm về việc phù hợp với cô?
Và tôi phải thế nào, tiên đoán trước cô thích gì?
Đừng ích kỷ nữa.

- Em không ích kỷ.

Ta đang trong kỳ bầu cử, và nhìn ta xem.
Chính xác đấy.

Ta thường khiến cho nhau mạnh mẽ.
Ít nhất là em nghĩ thế, nhưng đó là một sự dối trá.
Ta đang làm anh mạnh mẽ hơn.
Và giờ thì em yếu đuối và nhỏ vé, và em không chịu được cảm giác đó lâu hơn nữa.
Được rồi.

Phải thay thế cái éo gì?
Làm ơn, Claire, nói tôi nghe, vì tôi không hiểu.
Tất cả những gì tôi đã nghe, đều là không đủ.
Nhà Trắng vẫn không đủ.
Đệ nhất Phu nhân vẫn không đủ.
- Không đủ!

Anh là không đủ.
Khi ta thua... bởi vì cô... sẽ chả còn gì cả.
Không kế hoạch.

Ta sẽ chỉ còn là đã từng.
Và cô muốn ước lượng với cái gì không?
Đây mới là cái sự thật chết tiệt đó này.
Cô có thể ghét tôi, ghê tởm tôi, cảm thấy bất cứ điều gì cô muốn vì sự thẳng thắn, tôi chả quan tâm.
Nhưng không có tôi, cô chả là gì cả.
Anh nói đúng.

Và cô biết điều đó ngay từ lúc đầu.
Và nếu cô không chịu được, thì tôi là một thằng ngu vì đã cưới cô.
Nhưng tôi không có thời gian để làm một kẻ ngốc.
Tôi phải điều hành đất nước này và thắng cử.
Tôi đang làm việc của mình.
Doug đang ở ngoài kia làm việc của cậu ấy.
Và giờ là lúc để cô làm việc của mình.
Cô muốn tôi nhận trách nhiệm?

Cô sẽ lên máy bay ngày mai.

Cô sẽ mỉm cười, bắt tay, và hôn những đứa trẻ.
Và cô sẽ đứng cùng tôi trên một sân khấu.
Và cô sẽ là Đệ nhất Phu nhân!
Cô phải làm tất cả các việc đó.
Tôi éo quan tâm nếu cô tuôn trào khi đến kỳ.
Theo đúng lịch trình, 20 phút nữa sẽ khởi hành, thưa ngài.
Cảm ơn.

Vâng, thưa ngài.
Vậy là?
Cậu ổn chứ?
Tôi đã sẵn sàng, thưa ngài.
Yes?
Phu nhân, Tổng thống muốn tôi xem bà đã sẵn sàng chưa.
Phu nhân?
Francis.
Tôi sẽ không tới New Hampshire.
À, có đấy.

Tôi đi đây.
Claire.