# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dựa Trên Câu Chuyện Có Thật.
Chiến Hạm Indianapolis
Chiến Hạm Indianapolis Thử Thách Sinh Tồn
OKINAWA, 31 THÁNG 3, 1945
- Bắn!

- Hướng 11 giờ!

- Bắn!

Hỏa lực phía mũi tàu!
- Hướng 12 giờ!

Bắn!

- Chuẩn bị va chạm!

- Báo cáo thiệt hại!

Hỏa lực ở mũi tàu!

Có cháy!

Quân Nhật đã đánh chúng ta tan nát ở Trân Châu Cảng.
Ta đã vùng lên phản công chúng.
Chúng cũng không chịu đầu hàng.
Chúng tử thủ ở những nơi như Iwo Jima, Okinawa.
Thứ này sẽ đi đâu?
Đổ bộ tấn công trên đất liền sẽ chỉ kéo dài thêm cuộc chiến này.
Truman đã bước sang tháng thứ ba của nhiệm kỳ Tổng Thống.
Tuần trăng mật sắp kết thúc.
Nước Mỹ muốn cuộc chiến này kết thúc.
Kết thúc thật nhanh.
Lạy Chúa.

Gửi một thông điệp rõ ràng.

Bề ngoài là vậy.
Nhưng ông sẽ giết tất cả đàn ông, phụ nữ, trẻ nhỏ.
Đó là chưa nói đến tồn dư phóng xạ.
Dù quả bom có hiệu quả, và chẳng có gì đảm bảo điều đó, ông cũng không thể đem nó bay vào Nhật.
Ta sẽ dùng tàu đưa nó đến.
Đến Tinian, biển Philippines.
Ta biết hải quân của chúng đã phải dàn mỏng.
Nhưng cử một hạm đội thì Nhật phát hiện ngay.
Không phải hạm đội.

Một tàu.

Một mình?

Đó là một nhiệm vụ tự sát.
Nếu thành công, họ là anh hùng.
Ông đã nghĩ đến ai rồi?
Sẽ luôn có chiến tranh.
Trừ khi ta xóa sổ chính giống loài mình.
Khác biệt giữa ta và chúng là ta muốn làm nhiệm vụ rồi trở về nhà.
Kẻ đâm máy bay cảm tử xuống mũi tàu ta biết là hắn sẽ không trở về nữa.
Hắn làm nhiệm vụ cảm tử.
Dùng thân mình làm đạn.
Cầu Chúa phù hộ chúng ta khi đụng phải một kẻ địch như vậy.
Vài ngày nữa là sinh nhật anh.
Món quà tuyệt nhất của anh sẽ là được gặp lại em,
Louise yêu quý.
- Paul?

Cậu đem cái này gửi Western Union giúp tôi nhé.
Rõ, thưa sếp.
THUNG LŨNG NAPA, THÁNG 4/1945
Cậu đã mê cô gái này từ năm lớp bốn mà đến giờ vẫn chưa ngỏ lời à?
Cậu không hiểu.

Cậu không hiểu đâu.
Cậu phải chứng tỏ bản thân.

Tại sao?

Cậu biết trong lúc cậu tính toán cái gì diễn ra ngoài kia không?
Cuộc đời đó.
Nên lo mà sống đi, người anh em.
Thánh thần ơi!

Brian Smithwick.
Thẩm phán Bazemore.

Đây là Mike bạn cháu.
Ngài có ngôi nhà dữ dội thật.
Tôi đã bảo với Bama là cứ như phim vậy.
Nói thật, tôi không quan tâm đâu.
Thôi bỏ qua đi.
Mike D'Antonio.

Cậu ấy từ New York đến.
Brian, cháu vào văn phòng ta đi.
Có vài quý ông muốn gặp cháu trong đó.
Alonzo, dẫn Mike vào phòng khách.
Và bảo mấy đứa con gái thôi om sòm đi.
Brian, có đúng là cuối cùng chúng ta sẽ tấn công Nhật không?
Đã có tin đồn đó một thời gian, thưa bác.

Tôi nghe nói quân ta đã đánh cho Hải quân Hoàng gia Nhật phải què quặt.
À...
Thủy thủ của USS Indianapolis góp phần nhiều công sức.
Phải đó!
Cậu nghĩ chiến tranh sẽ tiếp tục chứ, con trai?
Tôi không biết, thưa ông.

Không đâu, con trai.

Đúng.

- Chúng ta tự hào về cháu, con trai.

Năm.

Các em sẵn sàng chưa?
Bama, tớ cần giúp chút xíu bên này.
Không.

Bạn anh sắp dạy các cô gái điệu nhảy thời thượng nhất New York.
Không tệ nhỉ?
Anh ấy nhiệt tình thật.
SAN FRANCISCO, 15/7/1945
Tôi muốn nó gần với đẳng cấp của một chiếc Rolls-Royce, được chứ?
Nó là viên ngọc quý của Hải quân đó.
Làm tốt lắm.
Chúng ta sẽ làm con tàu này trông như mới toanh.
Cho bọn Nhật biết chúng chẳng hại được ai.
Chúng chẳng làm gì được ta cả.

Giỏi lắm, các thủy thủ!
Không chọc nổi lỗ thủng nào tên giày và tàu của tôi.

Hai bác sĩ phẫu thuật sẽ phải mất sáu giờ để lấy chiếc bốt cỡ mười của tôi.
Khỏi mông cậu nếu cậu không chịu làm việc.

- F.N.G tức là lính mới đó.

Tiếp tục đi.

- tôi nghe tin rồi.

- Con trai hả?

Thằng bé là khối thuốc nổ 4,5 ký.
Và vợ tôi vẫn khỏe.
Quá tuyệt.

Bọn Nhật làm nổ một lỗ to tướng trên tàu.
Nhưng đại pháo ổn cả, thưa sếp.
Sếp.

Sẵn sàng biến các thủy thủ này thành cỗ máy chiến đấu ngon lành.
Và xin phép nói, Đô đốc Percy Standish, tức bố tôi, gửi lời chào.
Có vẻ hư hại do chiếc Zero gây ra được sửa nhanh đó.
Vâng, thưa ngài.

Việc mất có chín người đảm bảo thuyết phục cho anh và thủy thủ đoàn.
Chín là quá nhiều.
Sẵn sàng quay ra ngoài kia chưa, Thuyền trưởng?
Đô đốc, tôi có chín sĩ quan mới và 250 lính mới tuyển.
Nhưng chúng tôi sẽ đẩy mạnh huấn luyện và sẵn sàng ra khơ.
Thuyền trưởng.
Tổng thống Truman đã chọn các anh để thực hiện một sứ mệnh tuyệt mật.
Đây không phải nhiệm vụ chiến đấu.
Anh sẽ chở hai kiện hàng tuyệt mật đến Tinian với tốc độ cao nhất,.
Chỉ dừng ở Trân Châu Cảng tiếp nhiên liệu.
Ngày mai sẽ lên đường.
Chúng tôi gặp đoàn hộ tống ở đâu?
Charlie.
Nhiệm vụ này có thể cứu được hàng triệu sinh mạng người Mỹ.
Nó là tối mật.

Có liên quan gì đến Dự án Manhattan không?
Ngày mai hãy mở ra.
Sau khi anh đã nhổ neo.
Từ năm giờ sáng mai, chiếc tàu này sẽ nghe lệnh trực tiếp từ Tổng Thông Mỹ.
Chúc may mắn.

Này.

Xin lỗi.

Ê, Garrison.
Nhìn kìa.

Cậu đã nói với mọi người là sẽ cho hắn một trận.
Cậu sẽ làm gì?
Sao hả?
Này.

Tớ không nói về cái nhẫn.
Tớ không tin nổi là cậu tính hỏi câu đó trước mặt Thẩm phán.
Cậu có suy nghĩ không thế?
Cậu mới biết cô ấy được ba tháng.
Tớ tưởng cậu chỉ quen cho vui chứ.
Ừ.

Với lại, có khi nào cậu thấy tớ sợ một Thẩm phán không?
Cậu sẽ 100% bỏ qua cơ hội...

Ừ, tớ biết mà.
Đừng quên gọi họ là ngài và phu nhân nhé.

Cậu sẽ là phù rể của tớ.
Hay lắm.

Giờ cậu đâu có lượt.
Nào, gấp đôi hoặc không có gì cả.
Máy bay cảm tử đâm xuống bọn tôi từ mọi phía.

- Thấy chứ, tôi bắn lại bùm, bùm.

Máy bay trên không.

Tôi đến rồi!

Làm sao một chàng trai trẻ biết được sức uống của mình cỡ nào?
Trừ khi cậu ta biết ở mức nào là không uống nổi nữa.
Năm 1945, tàu của bọn tôi đậu ở San Francisco, để sửa chữa.
Đường phố rất nhộn nhịp.
Các thủy thủ, tối nay chúng ta vào thành phố.
D'Antonio!

Thế à?

Làm ơn đi!

Mike!
- D'Antonio!

- Anh dừng lại nghe em nói được chứ?

Anh cần cho bố em một cơ hội Ông ấy chỉ cần chút thời gian!
Anh cho rằng em chưa nói cho bố mẹ biết em sẽ phải sống nghèo khổ hả?
Không phải thế.

Chính xác là họ nhìn anh như vậy đó!
Một cô gái váy đỏ hăng hái đuổi theo một thủy thủ.
Trong khi một thủy thủ khác có vẻ là theo đuổi cố ấy.
- Tóm hắn.

Ê.
Thằng nhóc dọn nhà ăn biết đấm bóc đấy.
Họ đang đánh nhau!

Không công bằng.

D'Antonio!

Có đánh nhau.

- Em ở yên đây đi.

Cho chúng biết tay đi!
Thằng nào muốn bị chẻ ra trước đây?
Mày thật sự cần thứ đó à?
Tao vui đấy.
Ba đấu năm.

- Garrison, có lẽ không nên đâu.

- Cậu biết tớ yếu thận mà,

Lùi lại, anh em.
Tôi bảo lùi lại!
Được rồi.

Mày sẽ không biết gì về công bằng đâu.
Chúng ta không ở trên tàu, chim gõ kiến ạ.
Chúng di chuyển, chém chúng.

Cố lên, cố lên.

Garrison, chẳng đáng đâu.
Cố lên.
Cố lên, anh bạn.
Ê, có đánh nhau dưới kia!
Có lá màu rồi.

Hạ hắn đi.

Ngừng lại!
Lùi lại!

Mike!
Đập hắn đi!
Lùi lại!
Lùi lại!
Này!

Anh làm gì vậy?

Này, này!

- Cái gì?

Ta vừa nhận được tin.
Quay lại tàu.
Mike!

Clara.
Đây là chuyện riêng của chúng ta.
Clara, đi thôi.
Em không phải là bố em.
- Em thật sự có ý đó?

D'Antonio!
D'Antonio!

Được rồi!

- Đi nào.

Anh yêu em!

Đi nào thủy thủ.
- Clara, đi thôi!

Giới thiệu cho ai mới đến với Indianapolis, tôi là thuyền trưởng của các bạn.
Không có tôi, các bạn chẳng có giá trị gì.
Các bạn là thủy thủ đoàn của tôi.
Và thiếu các bạn, tôi vô giá trị.
Thành công của chúng ta, sinh tồn của chúng ta.
Phụ thuộc vào việc chúng ta hoạt động như một khối thống nhất.
Chúng ta có được lòng tin của...
Tổng Tư Lệnh.
Chúng ta nên xứng đáng.

Vâng, thưa sếp!
- Đã hiểu chưa?

Indianapolis là tàu chiến hạng nặng được chế tạo để tiêu diệt tàu và máy bay của địch.
Nhưng súng của bọn anh vô dụng trước tàu ngầm.
Vì thế, thường thì, khi ra khơi sẽ có đoàn hộ tống là các khu trục hạm đi phía trước làm lá chắn.
Nhiệm vụ của họ là phát hiện và tiêu diệt tàu ngầm địch bằng đòn tấn công dưới sâu.

Nhiều người trong thủy thủ đoàn mới chỉ là các cậu bé...
Không biết gì về nguy hiểm bọn anh phải đối mặt ngoài biển.
Nếu bị một tàu ngầm địch bắn, và may mắn phát hiện nó đủ sớm.
Bọn anh có tối đa bốn phút trước khi ngư lôi đến.
Cách phòng thủ chính của bọn anh là cho đầy các khoang chứa nước, để các vết nứt vỏ tàu không lan ra và làm tàu chìm.
Với nhiệm vụ bí mật này bọn anh giống như làm một nhiệm vụ bưu điện vinh quang.
Chuyển hai gói hàng mà không có bảo vệ.
Nhưng việc của anh không phải là hỏi lý do.
Làm đi.
Này.

Vớ vẩn!
Này, nhóc nông dân.

Ăn đi.
- Vàng đấy.

Sếp lo lắng về tàu ngầm à?
Rất khó bắn trúng thứ ta không thấy.
Xin phép nói, thủ tục sẽ là chạy Zig-zag, thưa sếp.
- Không hiệu quả với đám kaiten đâu.

Đó là vũ khí mới của Nhật, Ngư lôi cảm tử có người lái.
Như máy bay cảm tử Thần Phong dưới nước vậy.
Nếu kẻ địch bắn kaiten, chúng có thể định vị cậu lúc ngư lôi bay đi.
Ta nhanh hơn tàu ngầm của chúng, nhưng không nhanh hơn Kaiten.
Hải quân Hoàng gia Nhật, tàu ngầm I-58 Đang tuần tra biển Philippines, 19/7/1945.
Nghe nói tàu ngầm này bị nguyền rủa.
Làm gì có chuyện đó.
Người ta nói là tôi bị nguyền đấy.
Bốn năm đằng đẳng.
Không giết được ai.
Nhưng họ có thể nói thế vì họ còn sống.
Anh tin họ có quả bom đó phải không?
Anh rất khôn ngoan khi giữ riêng suy nghĩ đó.
Cái nào định lộ ra thì sẽ bị búa đập.
Tôi nhớ sinh nhật con gái mình.
Cậu có con chưa?
Chưa có.
Thưa sếp.
Phát hiện thấy gì đó.
Ông ấy lại tự nói chuyện nữa rồi.
- Chuẩn bị kaiten!

Chúc thành công.
Kaiten một, sẵn sàng.
Tất cả vào vị trí chiến đấu!
Nhấc máy đi.

Chuyển nó đi!
Sẵn sàng.
Góc phương vị phải 30 độ.
Khoảng cách 8.000 mét.
Góc phương vị phải 30 độ.
Khoảng cách 8.000 mét.
Thời gian đến mục tiêu, 12 phút.
Cậu muốn trăn trối điều gì không?
Cậu muốn trăn trối điều gì không?
Cậu ấy nói, "Cảm ơn rất nhiều."
- Phóng.

- Vào vị trí chiến đấu!

Ở trên cùng!
Vào vị trí.
Sẵn sàng!

Đạn, đạn!
Đã nạp.

Sẵn sàng!

Bắn!

Chỉ là một tàu thương mại.

Anh ấy đã chết trong danh dự.
Tôi sẽ báo với gia đình anh ấy.
Xong.
Nhóm W có thể dừng lại.
Tôi muốn vận hành lại pháo trong bóng tối.
W. Kết thúc diễn tập!

Làm được rồi!

Kiểm tra lại lần nữa!
Được rồi, bọn ngốc.
- Thuyền trưởng bảo làm lại.

Theo!
Đầu cậu đần như một cái xô ốc vít.
Trời đất.

Này, cái nào của Standish?
- Có phải cái ở đây không?

- Đó là của McVay.

Anh phá quá.
Trời đất, Quinn.

- Được rồi.

Không được.
Hy vọng cậu thích món bánh.
Thuyền trưởng.
Hôm nay vận hành súng rất tốt.
Cảm ơn sếp.
Cậu cho gì vào món bánh ngon tuyệt này thế, Theodore?
- E rằng đó là thông tin tuyệt mật, sếp.

- Bỏ xuống đi, đồ đần.

Quá nóng à, thưa sếp?
42 giây đối với pháo, thưa sếp.
4 phút 36 giây thao tác ngăn khoan nước.
- Tập lại chứ?

Tất cả đều trên tốc độ tốt nhất.
Tất cả đều đạt, Bendix.
Này, mọi người may đấy.

Làm gì?

Ừ, Cứ cười đi, đồ ngu.
Được rồi 75 đô, Dewce, 50 đô nữa cho Sanchez.
Phải chứ?

Chết tiệt.
Có ai biết ta sẽ đi đâu sau khi thả hàng xong không?
- Cậu quan tâm làm quái gì?

Không ai lấy túi cậu đâu, đồ ngốc.
Cậu đáng giá 850 đô sao, đồ quỷ bóng bẩy?
Alpha.

Sếp?
Ta đi đâu sau khi thả hàng?
Không phải việc của tôi... hay các cậu.
Này, có gì trong thùng nhỉ?
Nghe nói là giấy vệ sinh cho tướng McArthur.
Lý do cậu gia nhập thủy quân lục chiến?
Để giết người.
- Sếp yêu cầu ngũ cốc ạ?

Này.

Tên khốn này muốn vào Lục quân.
Cuối cùng lọt sang Hải quân.
Và cậu ta không biết bơi.
Cho cậu ta biết vì sao cậu ta không cần biết bơi đi.
Vì ta sẽ không xuống nước, phải không sếp?
Này con trai.
Cậu biết con tàu này già cỡ nào không?
Nó 13 tuổi rồi đó.

Giờ ta đang có đặc quyền không may được đem thứ có "Chúa mới biết" mà không có bảo vệ băng qua đại dương.
Nên...

Cá mập ư, thưa sếp?
Phải.
Cá mập trắng lớn, đứng đầu chuỗi thức ăn.
Không có kẻ thù tự nhiên.
Nó là sát thủ cổ đại còn sót lại từ thời khủng long, khi vẫn còn lượng thức ăn lớn trong nước.
Đi hướng kia, các cậu.
Giờ thì ở trên bờ, do sự cố tiến hóa nào đó, bộ não chúng ta phát triển lớn, và chúng ta phát minh ra vũ khí,
Nên chúng ta đã quen ở trên cùng của chuỗi thức ăn.

Khi bước xuống vùng nước mặn đó, ta liền trở lại cuối chuỗi.
Dù có bơi giỏi, trước cá mập ta vẫn thật đáng thương.
Chúng sẽ nghĩ ta bị thương, bị chẻ làm đôi, hiểu chứ?
Năm hàng răng sắc như dao.
Và bộ hàm có thể bẻ cong thép.
Đúng đó.
Nhưng có vẻ chúng ta không dễ ăn.

Máu loang khắp nơi, và không gì làm lũ cá mập phấn khích hơn là máu.
- Xin lỗi.

Tôi được cử xuống đây để nhắc phòng máy.
X.O. Sai cậu tới hả?
- Vâng, sếp,

- Vâng.

Nhìn cái mũi đi.
Nhìn đi.
Cậu sẽ biết ơn vì không bị phòng máy đấm vào mũi đấy.
- Vâng, sếp.

Nhưng tôi cũng không lo việc đó.
Vận may của chúng ta tốt lắm.
Miễn là chú chim câu trắng hòa bình này ở đây.
Nó là bùa may mắn của chúng ta.
Được rồi, quay lại làm việc!
Thuyền trưởng muốn tàu chạy hết tốc lực!
Sếp, chim câu con "zin" có lông đuôi dài hơn.
Con này mất "zin" rồi.
Tôi biết.

Bọn anh đã hoàn thành nhiệm vụ, đến Tinian trong thời gian kỷ lục, không có thương vong.
ĐẾN ĐẢO TINIAN, MARIANA 26 THÁNG 7, 1945
Anh sợ kiện hàng bọn anh thả ở đó sẽ thay đổi tình hình chiến tranh mãi mãi.
Nhiệm vụ tiếp theo của bọn anh sẽ là trở lại chiến đấu.
Nhưng bọn anh vẫn chưa có đội hộ tống.
Cha Tuyên úy tốt nhất chúng ta từng có!
Vì Cha là một bạn hữu rất tốt!
Vì Cha là một bạn hữu rất tốt!
Mà không ai chối được!
Chúc mừng chuyến nghĩa vụ cuối cùng, Tuyên úy.
Cảm ơn cậu.
Tôi sẽ đem cái này về phòng tôi.
Thôi nào!

Nào, gã vô tâm.

Tôi biết ơn Deuce vì đã không đưa cô nàng khỏa thân nào vào đêm nay.
Nghe này.
Standish đang đi tuần đấy.
Được chứ?

Alvin, tôi biết là rất khó khăn cho cậu.
Này.

Cảm ơn các cậu.
Đô đốc, tôi được biết chúng tôi sẽ khởi hành đi Leyte.
Giờ đã giao xong hàng, chúng tôi có đội hộ tống được chưa?
Charlie, làm sao anh có hộ tống được?
Anh chưa hề đến đây mà.
Cố lên.

Tôi là ai, hả, hả?
Này!
Tôi sẽ cho các cậu biết...
Tôi tốt nghiệp hạng nhì lớp ở học viện Hải quân.
Và tôi sẽ biến các cậu thành cỗ máy chiến đấu cừ khôi!
Nghiêm!
Các tín hiệu viên!
Các cậu lấy rượu ở đâu?
Thật ra là lỗi của tôi.
Vậy à?
Còn rượu trong hơi thở cậu ta?
Cũng là của cậu luôn à?
Lau sạch cái thứ nước đó đi.
Chúng ta sắp nhổ neo!
Không được tự do nữa!

Và các cậu sẽ phải làm lau dọn ở nhà ăn có hiệu lực ngay.
Đây không phải gánh hát rong!
Đây là Hải quân Mỹ!
Và nhân tiện, tôi tốt nghiệp hạng nhất lớp.
RỜI CĂN CỨ HẢI QUÂN TINIAN, PHILIPPINES 27 THÁNG 7, 19451. 197 THỦY THỦ TRÊN TÀU
Cái quái gì thế?

Đó là của Alvin tớ nghĩ cậu ta đã lấy cái nhẫn.
D, cậu sẽ bị bắt đó.
Tớ đã kiểm tra của Sanchez và West.
Không có gì.
Chết tiệt.
Này.

Tớ không muốn cậu làm hỏng cơ hội thăng chức của cậu.
Được rồi, nghe này.
Lý do mà con tàu này đi được theo lộ trình.
Là do người ta đã lên kế hoạch và làm theo nó.
Vậy hóa ra may là Clara không có cơ hội nói đồng ý với tớ à?
Vì tớ không thể lập kế hoạch sao?
Tớ không thể nuôi được cô ấy ư?
Ý tớ là, có thể mọi việc thế này lại là tốt nhất.
Kế hoạch của tớ là tìm thằng khốn nào đã lấy cái nhẫn.
Và lấy cô ấy ngay khi tớ ra khỏi con tàu này.
Và tớ không quan tâm bố mẹ cô ấy, hay cậu, hay bất cứ ai có nói gì.
Này, cậu là cậu nhóc biết lặn phải không?
Anh biết Brian Smithwick biết tuốt à?
Phải là cậu ấy.
Vâng tôi có biết lặn chút ít.
Được rồi.

Tôi đã bảo với Lindy đây là cá mập không quan tâm đến ta trừ khi ta chảy máu.
Nếu anh chảy máu, có rắc rối ngay.
Tôi bị chảy máu cam,
Thuyền trưởng trên phòng chỉ huy.
Thuyền trưởng, lại có vài người ngủ trên boong tàu.
Kệ họ đi.

Tầm nhìn thế nào.?

Sương mù đang kéo đến.
Cố đi qua thời tiết này càng nhanh càng tốt.
Thôi chạy zig-zag đến khi sương tan.
- Tiến hết tốc lực.

Standish đâu?
Tiến hết tốc lực.
Hết tốc lực anh em.
Tiến hết tốc lực.
Tôi nghe nói cậu cho 24 người phục vụ nhà ăn trong 1 tuần.
Vâng, thưa sếp.

Người Nhật là đối thủ vô cùng kỷ luật.

- Nếu muốn đánh bại họ...

Có thể đụng độ kẻ địch.

Xác nhận.

- D'Antonio?

- Gác đêm đi hướng kia.

- Cái gì?

Deuce đã lấy.

- Tên móc túi khốn kiếp.

Cậu có mùi như xưởng cất rượu ấy.
Thú nhận mày sợ đi, thằng nhóc.
Sợ à?
Sợ mày hả?
- Mày đánh đấm như con gái.

Sau này tao có sợ đánh nhau thì mới là lần đầu thôi nhé.
Nhóc, mày nên mừng là quân cảnh đã cứu mày khỏi bọn tao.
Không thì bọn tao đã cho mày như cái xương gà này rồi.
Này, đồ Bốc Phét.
Mày làm gì với cái xương gà đó?
Tao cũng sẽ làm thế với bọn mày khi nào tao ra khỏi cái lồng này và gặp riêng bọn mày.
Mút cái xương đó như bọn mày làm lúc nãy đi.
Có tàu trong tầm nhìn.
Các ống phóng sẵn sàng.
Kaiten chuẩn bị.
Có tàu trong tầm nhìn.

Kaiten chuẩn bị.
Nữ thần may mắn là bạn ta.
Mở ra cho nó rực rỡ đi.
Nhanh nào.

Tới đây.
Góc phương vị phải 60 độ.
Khoảng cách 1.500m, địch ở tốc độ 12 hải lý.
Nào!
Thời gian đến mục tiêu.

Nhanh!

12 hải lý.

Đúng rồi, bác sĩ.
Deuce!

- Cậu nói cái quái gì vậy?

- Anh biết rõ tôi đang nói gì mà!

NGƯ LÔI ĐẦU TIÊN TRÚNG 0 GIỜ 14 PHÚT
Vào vị trí chiến đấu!
Tránh ra!
Báo cáo đi!
Liên lạc mất toàn bộ, thưa sếp!
Tôi đã cố ngừng động cơ, nhưng không biết tín hiệu đến được không.
Bình tĩnh!

- Rõ thưa sếp.

Tôi muốn có người trực tiếp xem hư hại!
Nghe Thuyền trưởng rồi đó!

- Rõ thưa sếp.

Cứu hỏa!

Vòi nước.

Dập lửa ở đó đi.
Tắt động cơ đi!

Truyền lệnh được chưa?
Điện đài hỏng, thưa sếp, nhưng tôi sữa được dây nối.
- Gửi tín hiệu SOS đi chưa?

Nhìn kim đi.

Tốt lắm.

Đi nào!

Đã bảo đừng đụng vào mà!
Nhanh lên!

Nhanh lên!

Trúng trực diện.
USS Indianapolis đây, đang cố gắng thiết lập liên lạc.
Có ai nghe không?
- Có gì không?

Tiếp tục thử.
- Rõ, thưa sếp.

Hỏng rồi, thưa sếp.
USS Indianapolis đây.

USS Indianapolis đây, đang thiết lập liên lạc.
Indianapolis.

Có chuyện gì thế?
Ba cuộc gọi, thưa sếp.

Ai ra lệnh?

Ta không cho ai ra cả đến khi xác nhận vị trí của họ.
Có thể là tàu ngầm địch muốn dụ chúng ta ra!
- Vâng, thưa sếp.

Tiếp tục kéo đi!
Lần này ta không đánh được rồi.

Truyền lệnh!

Rời tàu!
Rời tàu!
Giúp con thưa Cha.
Giúp con thưa Cha.
Ta nghe rồi!
Cha ơi, con sợ quá!
Rời tàu!

Lệnh của Thuyền trưởng!

Thả tài liệu xuống ngay!
Rõ, thưa sếp!
Tất cả chú ý!

- Mở cửa ra!

Lấy chìa khóa đi!
Nhanh lên!

Nhanh lên!

Giúp tôi nữa!
Này, đưa tôi chìa khóa.
Nào!

Chìa khóa!

Này, đưa tôi chìa khóa!
Này!

Không thể bỏ tôi ở đây.
Quay lại đi!

Thôi nào.
Lên trên!

Lên trên!
Đi nào!

Làm ơn quay lại!

Garrison, làm ơn.

Làm ơn!

Làm ơn cứu tôi!

Bama!

Chết tiệt.

- Rời tàu!

Cứu!
Cho tôi một chiếc bè!
Cứu!
Garrison!

Cậu phải giúp tôi ra khỏi đây.
Giữ đèn!

Lấy chìa khóa đi.
Garrison!

Cẩn thận!

Đi nào!
Chúng ta bị nhốt rồi!
Cứu!

Rời tàu!
Bơi ra khỏi tàu nhanh hết sức có thể ngay sau khi xuống nước.
Tránh xa vùng có dầu!
Cavanaugh, nhảy đi!
Đó là lệnh!
- Nghe thấy không?

Con tàu đang vỡ ra.
Xin lỗi, anh bạn.

Cầu nguyện với tôi.
Lạy Cha...
- Đáng lẽ cậu nên bỏ tôi lại.

Xin lỗi, làm cậu phải chết theo.
- ...nước Cha trị đến....

Đi!

Tôi không thể giữ được!
Xin chào?
Xin chào!
Có ai nghe thấy tôi không?
Xin chào?
Có ai nghe thấy tôi không?
Paul?
NGÀY 1: 30/7/1945

Ngẩng đầu lên.

Đạp nước với tôi.

Cố lên.

Cố lên anh bạn.

Giữ đầu cao lên.
Chúa ơi.
Thế này không an toàn.

Sếp điên à?

Thứ này sẽ chìm.
Đây là lệnh.
Không.
Đưa Lindy lên bè.
NHÓM A, 24 DẶM VỀ PHÍA TÂY NAM CỦA TÀU USS INDIANAPOLIS
- Đưa cậu ta lên.

Cái gì đánh chìm chúng ta vậy?
Hẳn là bọn Nhật.
Có thể chúng vẫn còn ngoài kia tìm cơ hội kết liễu chúng ta.
- Có tín hiệu nào truyền đi được không?

Ai đó sẽ biết chúng ta mất tích.
Họ sẽ đến cứu chúng ta, các anh em.
Họ sẽ đến cứu chúng ta.
NHÓM B CÁCH NHÓM A MỘT DẶM VỀ PHÍA TÂY
Các cậu ổn chứ?
Thuyền trưởng thoát không?
Ông ấy đã chìm cùng tàu.
Chú ý, anh em!

Nếu có thể cử động và đang ở trên bè, ra khỏi đó ngay!
Bè dành cho người bị thương và sĩ quan.
Đem tất cả thực phẩm lại đây.
Nhanh!
Làm đi!
Xuống khỏi cái bè đó!

THUYỀN TRƯỞNG MCVAY PHÍA NAM HAI NHÓM A VÀ B
Khoan đã!
Rabbit.

Campbell!

Thuốc.

Anh còn sống.

Anh có mooc-phin chứ?

Chúng ta còn sống.
Rabbit Thật đáng ngạc nhiên phải không?
Phải giữ chân cao lên!

Được.
Đừng đi nhé.

- Tôi không đi đâu.

Con trai tôi thế nào rồi?
- Nó ổn

- Nó khỏe mạnh.

- Như bố nó vậy

Đừng đi.

Không.

TRUNG ÚY ADRIAN MARKS THỦY PHI CƠ PBY1 HẢI QUÂN MỸ TÌM MÁY BAY RƠI TRÊN BIỂN
Ý tôi là, Fine Plug, nếu cậu bỏ một phụ nữ, cậu phải làm cho cô ấy nghĩ là cô ấy bỏ cậu.
Ừ, và anh làm bằng cách nào?
Điều đó cần trình độ ngụy biện mà cậu chưa đạt đến, anh bạn ạ.
Bình tĩnh!

Sếp quá ưu tú để đi vẫy máy bay à?
Cậu nghĩ tôi vẫy thì sẽ khác sao?
Tôi sẽ giết anh.
- Tôi sẽ cho cậu ra tòa án binh, thủy thủ!

Nếu chúng ta được cứu!

Tất cả bình tĩnh!

Những anh em đó nhìn vào chúng ta để biết cách cư xử.
Chúng ta cần nhau.
Cần phải bỏ áo phao khỏi người bác sĩ.
Thưa Cha, hãy phù hộ linh hồn anh ấy.

Chúng ta sẽ bay vòng bao lâu nữa?

Tiếp tục tìm đi.
Chín người mất tích trên một máy bay đó, Trung úy.
Còn hơn là mò kim đáy biển nữa.
Kể cả có tọa độ cũng thua.

Playmate, đây là Paleiu.

Thấy máy bay đó chưa?
Không thấy, thưa sếp.

Không được.

Quinn!
Đầu cậu trông như 40 dặm đường xấu ấy.

Không có cậu ấy thì không được.
Không.

Theo.

"Mẹ yêu, đáng lẽ con nên học bơi."
"Giờ cái mông đen của con sắp chết chìm."
Các cậu cười cái gì hả?
Tất cả chúng ta sẽ chết.

Và phần tức cười là đám nhà bếp các cậu sẽ chết cho một đất nước không quan tâm đến các cậu.

Ừ, tôi cũng không cho gã da trắng hay ai khác chăm lo tôi đâu.
Tôi chỉ biết đường phố Detroit sẽ không thương tôi.
Nói cho các cậu biết đáng lẽ tôi đã chết ở đó.
Đây cũng thế.
Đường phố Galveston đã giết bố và em trai tôi.
Thêm nữa tôi muốn đi nhìn ngắm thế giới theo đuổi em gái nước ngoài nào đó.
Tán thành vụ đó.
Này cậu ghi chú lại đi.
Phiêu lưu tình dục.
Cậu cho hết vào sách sẽ bán chạy lắm.
Chưa biết chừng cậu còn có Tân Tân Ước.
Quinn!
Rời khỏi đó đi!
Lên bè!

Mọi người lên khỏi nước!
Lên khỏi nước đi!
Lên khỏi nước đi!

Đừng bơi nữa lên khỏi nước đi.

Đã có chuyện gì?
Báo cáo đi.
Báo cáo là chưa ai đến cứu chúng.
Cám ơn rất nhiều.
Cầu xin chúa ban phước cho con và phù hộ con!
Cầu xin chúa chiếu sáng thiên nhan Ngài trên con.
Và làm ơn cho con!

Chúa hãy đón nhận linh hồn con.
Cảm tạ người.
Bỏ tôi ra!

- Có thứ gì đó ngoài kia.

- Theodore Theodore.

- Cậu thấy nhóm khác không?

Khoảng hơn trăm người.
- Hướng nào?

Chết tiết.
Xé cái đó ra và tiêm cho anh ấy.
Tôi sẽ đi 1 chút không lâu đâu.
Để xem tôi có tìm được họ không.
Không, thuyền trưởng.
- Đừng bỏ chúng tôi.

Khoan đã sếp!

- Thuyền trưởng!

♪ Amazing grace
♪ How sweet the sound
♪ That saved a wretch like me
♪ I once was lost... ♪
Chúa vẫn còn thương xót tôi.
Cậu nhóc lang thang vào nhà ăn với chút hy vọng trong ánh mắt
Đỗ xúc xắc và nói "Nữ thần may mắn là bạn ta, hãy mở ra và sáng chói".
- Cậu làm gì thế?

- Cái gì?

Cậu sẽ phải làm tốt hơn thế.

Được rồi.

Lần đầu tiên tôi thấy cô ấy, đó là ở đường Market San Francisco.
Có thể thấy chiếc váy đỏ của cô ấy từ cách xa cả dặm.
Váy bó hả?
Đúng, Đúng.

Khiến người ta có chút tưởng tượng.
- Là cậu viết hả?

- Tốt đấy.

"Lần đầu tiên tôi thấy..." Sếp, làm ơn tỉnh nào, tỉnh đi nào.
Tôi đọc hay mà Tôi sẽ đọc cho anh nghe được chứ?
"Cô ấy rất..."
"Cô ấy được an toàn Cô ấy biết điều đó.
"Người ta không đánh giá tôi qua cái tôi đối mặt,
"mà ở cách tôi đối mặt."
"Cô ấy dường như một thiên thần hạ phàm..."
Thiên thần trên trời?
"... để trôi coi chúng ta..."
"Dùng ánh mắt hôn em đi, cô ấy chòng ghẹo.
"Từng tế bào trong cơ thể người thủy thủ nhói lên vì sự đụng chạm từ cô ấy."
Buộc lại với nhau!
Tìm thêm được người và ngu yếu phẩm.
Hai cậu nói họ bị trôi giạt từ cùng 1 nhóm với cậu Theodore.
Mọi người thế nào rồi?
Chàng trai trẻ này kể chuyện.

Kể tiếp đi anh bạn, anh ta có ôm cô nàng không?
Tiếp tục đi.
"Em sẽ trao anh tất cả tình yêu mà đời này cho phép" cô thì thầm.
"Và như thế, nàng nằm dưới người chàng.

Louise yêu quý.
NGÀY 2: 31/7/1945

Đã 2 ngày trên biển và không có dấu hiệu cứu hộ.
Anh e rằng đã phụ lòng thuộc cấp.
Anh cố tìm những điều nho nhỏ để cho họ hy vọng.
- Đồ hộp!

Hàng đặc biệt.
Chết tiệt.
Cái thứ này có vị như miếng bít tết 5cm.
Mỗi ngày ta sẽ mở 1 hộp.
Vẩy ít nước biển lên đầu các cậu đi.
Để gió lạnh làm bình tĩnh lại.
Đừng uống.

Hầu như không có khả năng máy bay sẽ thấy bọn anh.
Nhưng mỗi khi có âm thanh dù nhỏ nhất, anh cũng nhìn lên trời.
Tớ đã dạy cô ấy vài điệu nhảy.
Anh bạn,
Cô ấy có thể nhảy được đấy.
Clara quá dể thương.
Biết cô ấy hay gọi tớ là gì không Bama?
Không.
Và tớ không muốn nghe.
Bảo rồi mà!

Cái quái gì thế?
Cứu!
Dừng lại!

Cậu đang rung chuông báo ăn tối đấy.
Anh không thể dùng cái nhẫn Annapolis làm mồi câu cá được, vì bọn anh còn cần đến nó làm bùa may mắn.
Nhưng anh có thể dùng nhẫn cưới của mình.
Vì vợ anh sẽ hiểu mà, Cô ấy thích câu cá.
Có khi còn thích hơn cả anh đấy chứ.
Hai người gặp nhau thế nào?
Cậu không dùng nội dung cho tiểu thuyết của cậu đấy chứ?
Không, thưa sếp.
Ở câu lạc bộ Chevy Chase ngoại ô Washington.
Ban nhạc chơi bài Pennies From Heaven, và tôi thấy cô ấy.
Cô ấy đang hát theo.
Cô ấy là tất cả với tôi.
Chắc cậu cũng nhớ gia đình cậu.
Ông từng nói với cô ấy chưa?
- Như vừa nói với tôi ấy?

Tình cảm của ông dành cho cô ấy.
Tôi đã cố viết cho cô ấy.
- Tôi không giỏi văn vẻ cho lắm.

Tôi có 1 đứa con trai chưa thấy mặt!

Không, các thiên thần!

Giữ chặt, Giữ chặt.
Đừng để con chết ở đây khi chưa thấy nó.
- Nắm tay tôi.

Đừng để tôi chết khi chưa được nhìn mặt con tôi.
Vẫn chưa có ai đến cứu họ.
Chúng là kẻ thù.
Họ cũng là con người.
Thuyền trưởng?
Không sao.
Hạm đội đang đến.
Nghỉ ngơi chút đi.
Ngài có lệnh quay về ngay.
Theo yêu cầu của Thiên Hoàng.
NGÀY 3: 01/8/1945

Chú ý!

Có 1 hòn đảo cách đây vài dặm.
Không thể nào.
Chúng ta đang ở trên biển Philippines.
Cha không biết chúng ta đang ở đâu.
Ta sẽ đi theo hải lưu, và sẽ đến được hòn đảo đó.
Thuyền trưởng sẽ muốn chúng ta ở cùng nhau.
Thuyền trưởng chết rồi.
Cha hiểu chứ?

Tôi cần vài người giỏi đã chán làm mồi cho cá mập để đi cùng tôi!
Cậu qua đây.
Cậu qua đây.
Tất nhiên là không thể nhận người đang chảy máu.
Xin lỗi Tuyên úy.
Tôi đã hứa với mẹ sẽ trở về an toàn.
Đi nào anh em, bơi qua đi!
Và Waxman, tôi sẽ để Cha phụ trách những người bị thương.
Và 2 kẻ gây rối đằng kia mà có vẻ Cha có cảm tình nữa.
Sếp để lại ít nhu yếu phẩm cho chúng tôi chứ?
Bọn tôi sẽ để cái bè kia cho 2 cậu.
Đừng lo, chúng tôi sẽ cho người đến cứu.
Còn cậu thì sao, lính thủy?
Tôi sẽ ở lại với Cha Tuyên úy.
Vậy thì được.
Mỗi người đều cầm mái chèo.

Tôi biết mọi người đã mệt.
Hòn đảo ở ngay bên kia!
Được rồi.

Chèo đi, cố lên anh em.
Mike!

Mike, anh có ngoài đó không?
Bọn em đây!
- Bama.

Bama dậy đi.

Chúng ta sẽ thoát khỏi đây.

Đó là Clara!

Bama.

Bình tĩnh, Này, Này.
Cậu gặp ảo giác thôi.

Bình tĩnh.

Tớ yêu cô ấy Mike.
Tớ yêu Clara!
Tớ vẫn luôn yêu cô ấy.
Từ lớp học Chủ nhật ở nhà thờ First Baptist.
Và tớ...
Tớ đã định làm gì đó cho riêng mình.
Cài gì vậy?
Coi chừng cá mập.

Nó sẽ lật mất.

Chết tiệt.

Chắc chết khoảng 2 tiếng rồi.
Lấy áo phao của cậu ta đi.
Trời, là thằng nhóc đó.

Đó là sách của cậu ta.
Cá mập nhai đầu cậu ta rồi.
Cậu nghĩ đó chỉ là hên xui à?

Cậu ấy đến số chết thôi.
Hy vọng tôi quá xấu xa với thiên đường và quá tốt so với địa ngục.
Tôi nghĩ con người tạo ra tôn giáo để làm chính mình cảm thấy tốt hơn.
Không thể nào có chúa.
Với những điều tôi thấy thì không.
Ít ra là không có ai quan tâm.
Chết chóc, xấu xa.
Tôi đã thấy 1 người hy sinh mạng mình cho người khác.
Tôi sẽ không nói cậu phải tin vào gì, người anh em ạ.
Tôi chỉ biết là thế giới còn rất nhiều điều tốt, và tôi muốn quay về với nó.
- Ý cậu là người yêu của cậu?

Có đúng cô ấy là vô địch vật tay bang Michigan?
Hai năm liên tục.
Đừng giỡn mặt với cô ấy nhé.
Cậu nghĩ vụ này có phá hỏng việc nhảy múa của tớ không?
Sẽ gọi là bước nhảy Lindy.
Nếu cô ấy không tin tớ đã mua nhẫn cho cô ấy thì sao?
Thì cậu mua cho cô ấy cái khác.
Và cậu sẽ trao nó cho cô ấy.
Cô ấy rất tuyệt.

Hãy chăm sóc cho cô ấy.
- Cái gì?

Này, cậu đừng nói nữa.
Nghe đi Bama.

Cậu đã bảo tớ chậm lại.
Tớ đã không nghe.
Và tớ đã nắm vào cánh cửa.
Tay tớ đã bị bỏng.

Da tay cháy hết.
Tớ không bao giờ nghe lời.
Cậu đã làm việc mà cậu nghĩ mình phải làm.
Tớ làm cô ấy gặp rắc rối.
Vì thế tớ mới mua cái nhẫn.
Một cô gái tốt như thế.
Mike?
Mike?
Mike?
Này.
Đừng...
Cứu!
Này, chúng ta có bạn.
West.

Họ chết cả rồi.

Cá mập ở khắp nơi.
West, cậu ổn rồi.
Tha lỗi cho con, thưa cha.

- Ổn rồi.

Không!
Lên khỏi nước, bơi đi.
Lên đi.
Không.
Khốn kiếp.
NGÀY 4: 02/8/1945 CÒN 350 NGƯỜI
Ngày thứ tư rồi.

Anh đã thấy những chàng trai khỏe mạnh nhất cuộc đời còn đầy hứa hẹn, đầu hàng hoàn cảnh khủng khiếp này.
Những người khác thì cảm thấy như mất trí.
TRUNG ÚY CHUCK GWINN OANH TẠC CƠ PVI, HẢI QUÂN MỸ.
Garrison, kia là ảo giác à?
Thứ đó ở gần lắm.

Nói là cậu có thấy đi.
Cứu!

- Tớ không thấy.

Tôi không thấy gì...

Vẫy ở đây, nó đang đến.
Cứu!

Chẳng có gì ngoài tĩnh điện, thưa sếp.
Là do cái anten đó.

Rồi mà.
Cái anten chết tiệt.
Nhìn xuống dưới kìa!
Chúng ta bay trên gì đó.

Vòng lại.

Họ thấy rồi!

Hạ xuống 150.

Sếp có chắc đó là tàu ngầm Nhật không?
Còn ai ở ngoài này được nữa?
Cậu thấy chưa?

Thuyền trưởng có thấy không?
Sếp đang thấy chứ?
Anh ta không thấy chúng ta.
Mà thấy vệt dầu.
Và thả trong 3... 2... 1.
Khoan!

Phải có cả trăm người dưới đó.

Liên lạc ngay đi!
Palau, đây là Gambler 17.
Chúng tôi đang bay qua hàng trăm người trên mặt nước.
Nhắc lại!

Gambler 17, nghe rõ.

Quân Nhật có thể còn ở ngoài đó.
Trung úy!

Sếp, Trung úy!

Ta vừa nhận được điện báo.
Có gì đó trên mặt nước.

Tìm tất cả nước chúng ta có.

Có chúa mới biết họ đã ở đó bao lâu.
TRUNG ÚY ADRIAN MARKS THỦY PHI CƠ PBY HẢI QUÂN MỸ. 2 GIỜ SAU.
Sếp có thấy cái tôi thấy không?
Có người ở khắp nơi!

Bọn Nhật có thể vẫn còn ngoài đó chờ đánh chìm tàu nào đến gần.
Những chàng trai đó cần giúp đỡ ngay.
Sếp, đề nghị được tiến hành.
Không được, Trung úy, không được hạ xuống đại dương trống.
Anh không thể liều như vậy.
Chúng ta sẽ hạ cánh.
Hạ cánh nào Trung úy.
Bám vào.
Chết tiệt.
Mấy người đó hạ cánh trên nước.
Ta sắp cạn nhiên liệu rồi sếp.

Rõ.

Anh ta đi rồi.

Nước đang vào máy bay.
Chết tiệt.
Đón những người bơi 1 mình lên.
Trung úy, sẽ nhanh hơn nếu vớt ai đang ở theo nhóm chứ?
Đúng là sẽ nhanh hơn, nhưng nhóm lớn thì cơ hội sống sót cao hơn.
Con trai!

Brian Smithwick.
Binh nhất tín hiệu viên trên tàu USS Indianapolis.
Cân bằng đi.

Còn thêm máy bay đang đến.

Ta có thể cho thêm người lên đó.

Chúng ta sẽ về nhà!
Cậu nghiêm túc chứ?

Này!

Cảm ơn... vì đã hạ cánh.
Chúng tôi còn chỗ cho vài người nữa.
Tôi không sao.
Đưa người của tôi lên khỏi nước đi!
Là tàu USS Indianapolis.
Không thể nào.
Đáng lẽ là không, nhưng đúng là nó.

Sẽ có người phải trả giá.
Nếu tôi là anh, tôi sẽ cử mọi tàu tôi có trước khi cá mập thịt hết số còn lại.
Tôi không biết còn chở được bao nhiêu người trên máy bay này.
Anh cho họ lên máy bay à?
Anh sẽ không cất cánh nổi đâu.
Anh đùa à?

Nước đang chảy vào.

Nếu anh không muốn cho tàu ra đón các chàng trai này.

Tôi không hiểu sao lại lâu thế.
Cuối cùng, cứu viện cũng đã đến.
Không có đủ chỗ trên máy bay cho tất cả người còn sống, nhưng các tàu sẽ sớm theo đến.
Các tàu Bassetl, Ringess, Talbot, Register,
Delfilho, và Cecil J. Doyle.
Đó đúng là điều tôi muốn.
Con tàu anh hùng vận chuyển quả bom trong thời gian kỷ lục đã bị đánh chìm 4 ngày trước.
Cái gì?

317 người.
879 người đã mất mạng.
Sở chỉ huy đã bỏ qua 3 cuộc gọi SOS từ tàu Indianapolis.
Đó là chưa kể 1 thông điệp chặn được từ tàu ngầm I-58 của Nhật đã gây ra vụ đó.
Khốn kiếp.
Người Nhật đã sắp đầu hàng.
Và đó 1 phần là nhờ tàu Indianapolis.
Tôi không muốn nghe tin về vụ đắm tàu trên báo chí đến khi tôi đã sẵn sàng.
Chờ Nhật đầu hàng, ta sẽ chỉ đề cập đến vụ này trong tin tức vớ vẩn.
Chôn vùi nó bằng các tin tích cực.
Vẫn sẽ có 1 cuộc điều tra.

Với cuộc điều tra Trân Châu Cảng sắp diễn ra.

Hay các ông đề nghị ta buộc tội 1 ông tướng nào đó?
Không.
Truyền thông và công chúng sẽ cần ai đó chịu trách nhiệm.
Vậy ta sẽ cho họ 1 người.
BỆNH VIỆN HẢI QUÂN MỸ Ở GUAM 317 NGƯỜI SÔNG SÓT
Tôi muốn về nhà!
Tôi muốn về nhà!
Bác sĩ đâu?
- Tôi cần bác sĩ.

Tín hiệu viên?
Vâng, thưa sếp.
Bạn cậu có sống được không?

Qua bước ngoặc tồi tệ của số phận này.
Anh là sĩ quan duy nhất còn sống.
Nhiều người đã chết là bạn bè thân thiết của bọn anh.
Đó sẽ là một gánh nặng khủng khiếp khi phải thông báo với vợ họ là chồng họ đã hy sinh...
Trong khi chồng em, Thuyền trưởng, vẫn còn sống.
Có ai thấy Cavanaugh không?

Garrison hướng 9 giờ.

Là thằng nhóc đó.
Là Theodore đó, đồ ngốc.
Theodore.
Thằng nhóc con.
Bọn tôi thấy sách của cậu trên 1 cái xác.
Tôi đã đưa cho 1 thủy thủ để động viên anh ấy.
Tôi vẫn chưa sẵn sàng để chìm xuống bồn cầu của chúa đâu.
Tôi tìm thấy nó trong 1 rãnh nước.
2 tuần trước.

Cảm ơn.
Đừng...

Tôi đã định đến đây, và nói với cậu là tôi không biết nó của ai.
Nhưng tôi biết.

Tôi đã định đem cầm nó để trả mấy món nợ.
Tôi không giống bọn khốn bình thường nữa, Bama à.
Tôi đặc biệt khốn nạn.
Tôi xin lỗi.
Rất xin lỗi.
MỘT THÁNG SAU
Chiến tranh kết thúc.
Bom nguyên tử được thả xuống Hiroshima và Nagasaki.
Và Nhật Bản đả đầu hàng trước các cường quốc đồng minh.
Món hàng bọn anh chuyển đã có độ chính xác kinh khủng.
Anh em tàu USS Indianapolis trở về nhà.
Một ngày đầy vui sướng.
Diễu hành trên đường phố là mệnh lệnh cho tất cả các binh sĩ Mỹ.
Cho cả những người đã trở về và những chàng trai can đảm đã hy sinh.
Không phải ai cũng có tin tốt.
Với họ, chiến tranh đã kết thúc.
Mẹ ơi!
Nhưng với anh, cuộc chiến chỉ mới bắt đầu.
Con tôi, bé cưng của mẹ...
Nhà McVay đây.
Hy vọng ông chết cháy trong địa ngục vì những gì đã làm.
Cúp máy đi Chuck.
Chết cháy trong đại ngục.
Cả nhà cần anh trở lại Charlie.
Em.

Bọn em cần anh,
Rất nhiều chàng trai cần anh.
Anh đã làm hết khả năng rồi.
Em nghe nói anh được thăng chức.
Anh đã từ chối.
Anh sắp chuyển đến Washington, theo học trường luật.
Có thể sẽ giúp chú anh trong lần tranh cử tiếp theo.
Em chúc anh may mắn, Brian.
Anh xứng đáng.
Clara.
Anh vừa trải qua điều đáng sợ nhất một người có thể gặp ngoài đại dương.
Và anh không biết minh có vượt qua được chuyện như thế không.
Anh đã e sợ mà không sống trọn vẹn đời mình.
Anh đã e sợ quá lâu.
Anh sợ điều gì?
Sợ mình không đủ tốt.
Phải.

Từ chối?

Bởi em, Clara ạ.
Anh đã yêu em từ ngày chúng ta gặp nhau.
Và anh...
Kết hôn?
Brian, Mike và em đang có...
Em ạ.

Nhưng em thấy đó, Mike như anh em của anh.
Và đứa bé đó sẽ cần một người cha.
Nên anh sẽ rất vinh dự nếu em cân nhắc việc trở thành vợ anh.
Em không cần phải yêu anh hay gì cả.
Và chúng ta có thể không bao giờ giàu có như bố mẹ em.
Nhưng ta có thể bắt đầu cuộc sống mới ở Thủ Đô.
Anh biết em đã có một cái nhẫn.

Sau những gì anh ấy đã trãi qua, bon họ vẫn muốn xét xử anh ấy.
Có vẻ họ đang tìm một vật tế thần.
Louise, chuyện phức tạp lắm.
- Chuyện gì phức tạp hả?

- Các anh uống trà chứ?

Charlie.

Và vì lệnh của họ là không được thông báo việc anh đến nơi... họ cũng sẽ tranh luận là họ không được thông báo việc anh không đến nơi.
Giờ thế nào?
Tôi đã tìm một luật sư bên ngoài
Điều tôi sắp nói với anh... không được lộ ra khỏi phòng này.
Bốn ngày trước khi tàu của anh bị quân Nhật đánh chìm...
Đã có một con tàu Mỹ khác trong vùng biển đó.
Tàu USS Underhill.
Nó đã bị trúng ngư lôi và chìm.
Cho thấy, đáng lẽ anh phải có hộ tống.
Đáng lẽ phải có ra-đa dò tàu ngầm.
Charlie, tôi rất tiếc.
Phiên tòa sẽ diễn ra ở Washington.
Anh bạn này đây, sắp trở về với đất liền vững chắc.
Và không bao giờ phải thấy con cá mập nào nữa.
Chúc Thuyền trưởng của chúng ta may mắn trong phiên tòa vớ vẩn này.
Vì những người lính giỏi đã hy sinh trên biển.
Amen.

Xin lỗi?
Thấy gì đó anh thích à, Alvin?
À, không, không.

Tôi nhận ra một chiếc nhẫn trong đó.
Nhưng chiếc kia thì không.
Tôi nhận được từ chồng tôi, Bama.
Chồng cô?

Cậu có gì muốn nói sao, Alvin?
Không phải đó là người yêu của D'Antonio sao?
Phải, từng là.

Cậu ấy cưới bạn gái đang mang bầu của bạn mình sao?
Việc đó...

Ừ.

Này!

Chúng ta phải đến đó sớm một tiếng.
TÒA ÁN BINH, WASHINGTON NGÀY 3/12/1945
Thưa ngài?

- McVay phải trả giá!

Ngài có cảm thấy trách nhiệm cá nhân về tổn thất người của mình?
Thuyền trưởng McVay, anh bị buộc tội gây nguy hiểm cho tàu của mình.
Khi không chạy zig-zag như chiến thuật tránh né.
Và không ra lệnh rời tàu đúng thời điểm.
Đứng trước tòa, Anh bào chữa thế nào?
Vô tội.
Khi tàu bị bắn trúng, anh có nghe chỉ thị gì từ Thuyền trưởng không?
Tôi đã đến phòng chỉ huy.

Ống ấy bảo tôi là Thuyền trưởng McVay đã ra lệnh rời tàu.
Nhưng anh không nhận được lệnh từ Thuyền trưởng McVay?
- Ban đầu thì không, nhưng...

Không còn câu hỏi nào, thưa tòa
Sao cậu không phản đối?

Thuyền trưởng McVay?

Nó không hiệu quả lắm với Kaiten.
Đó là vũ khí mới của Nhật.
Ngư lôi cảm tử có người lái.

Rất khó bắn trúng thứ ta không thấy.
Và trong đêm đó?
Cố đi qua thời tiết này càng nhanh càng tốt.
Thôi chạy zig-zag đến khi sương tan.

Cho chúng tôi biết thứ tự các sự kiện trong đêm anh bị bắn trúng.
Chúng tôi trúng đạn.

Indianapolis là một con tàu mạnh.

Trước đây chúng tôi đã sống sót qua nhiều cuộc tấn công.
Nên chúng tôi phải đáng giá thiệt hại.
Vào vị trí chiến đấu!
Ta không có điện.
Gửi tín hiệu SOS đi chưa?
Truyền lệnh!

Vậy là anh ra lệnh rời tàu trong 6-8 phút sau khi tàu bị trúng đạn?
Cá nhân anh rời tàu như thế nào?
Đi đi!

Có ai nghe thấy tôi không?
Paul?
Đó là lần cuối tôi thấy người của mình trong đêm đó.
Và lần cuối thấy tàu của chúng tôi.
Không hỏi gì nữa, thưa tòa.
Chúng tôi muốn gọi lên trước tòa sĩ quan chỉ huy tàu ngầm duy nhất có liên quan đến vụ này vì anh ta đã ở đó.
Chính phủ Mỹ gọi Thuyền trưởng Hashimoto của Hải quân Hoàng gia Nhật.
Trật tự!
Trật tự!
Thuyền trưởng Hashimoto.
Anh phải nói sự thật, toàn bộ sự thật và không gì ngoài sự thật.
Nhưng anh không theo Cơ đốc giáo, phải không?
Thần Đạo.

Và phải, tôi hiểu sự khác nhau giữa sự thật và dối trá.
Rất tốt.
Cho chúng tôi biết về hành động của anh trong đêm đó.
Có tàu trong tầm nhìn.
Các ống phóng sẵn sàng.
Kaiten chuẩn bị.
Có tàu trong tầm nhìn.

Anh có bắn Kaiten ra không?
Còn các Kaiten thì sao?
Cho tôi xem ảnh.
Sếp?
Ảnh vợ và con cậu.
Đưa tôi xem.
Vâng, thưa sếp.
Để các Kaiten lại.
Sẵn sàng bắn.
Vậy là USS Indianapolis bị bắn chìm bởi ngư lôi thông thường?
- Phải?

Thì có tạo ra khác biệt gì không?
Không.

Tôi đã phóng sáu ngư lôi.

Không còn câu hỏi nào, thưa tòa.
McVay phải đền tội!

Tất cả trật tự!

Tội danh thứ nhất.

Chúng tôi thấy bị cáo Charles Butler Mcvay III, vô tội.
Vậy nghĩa là sao?

Họ chỉ tuyên các cáo trạng vô tội.
Ông ấy bị buộc tội gây nguy hiểm cho tàu khi không cho tàu chạy zig-zag.
Họ kết án Thuyền trưởng của chúng ta và không nhắc đến những người hy sinh à?
Chúng ta nên xây đài tưởng niệm cho họ.
Charlie, tôi muốn anh biết là tôi mong việc này diễn ra khác hơn.
Hàng trăm tàu bị bắn chìm trong chiến tranh, mà chỉ có mình là chỉ huy bị kết tội sao?

Cảm ơn ông.
Chà chà.

Tôi cần ít phút ở một mình.
Thuyền trưởng!

- Thuyền trưởng...

luật sư mà ngài lựa chọn bị bác bỏ...
Chuyện này sẽ không bao giờ xảy ra ở Nhật.
Nếu vai trò đảo ngược, anh sẽ không bao giờ bị gọi lấy lời khai.
Thay mặt cho bất kỳ ai.
Lúc đó tôi có thể làm gì không?
Lúc đó tàu của anh lộ rõ.

Là một chỉ huy của Hải quân Hoàng gia nhật, tôi có nhiệm vụ giết anh.
Nhưng là một người đàn ông,
tôi thấy hối hận.
Tôi hiểu rõ về những gì chúng tôi thi hành.
Tôi cũng có nhiệm vụ của mình.
Nhưng là một người đàn ông, tôi không thấy có vinh dự gì trong đó.
Tôi thường tự hỏi mọi chuyện sẽ thế nào nếu tôi cản được anh trước khi anh hoàn thành nhiệm vụ.
Chúng ta đã học được cách tha thứ cho nhau với tư cách những đối thủ cũ.
Có lẽ sẽ có ngày, ta có thể tha thứ cho nhau với tư cách đàn ông.
Họ nói chúng ta đã thắng.
Theo ý tôi, chúng ta chỉ thật sự thắng khi không còn chiến tranh nữa.
Và cũng giống như có những nhóm sống sót khác nhau trên mặt biển...
Hôm nay cũng có những nhóm khác nhau trên đất liền.
Mỗi năm, những người sống sót chúng tôi lại tụ họp để vinh danh những người đã hy sinh.
Dù họ đã ra đi, họ vẫn mãi ở trong lòng chúng tôi.
Nhiệm vụ mới của chúng tôi là đảm bảo các thế hệ tương lai sẽ không bao giờ quên cái giá chúng tôi đã phải trả cho tự do.
Thời gian cứ trôi.
Và cuối cùng tôi cũng mất cả Louise yêu quý.
Và ký ức về những chàng trai mà chúng tôi đã mất trên biển vẫn mãi không phai mờ.
Điện thoại cũng chưa bao giờ ngừng reo.
Vài ngày sau cuộc giải cứu.

Ba ngày sau, quả bom nguyên tử thứ hai được thả xuống Nagasaki.
Sáu ngày sau chiến tranh kết thúc.
Trở về Nhật Bản, Hashimoto giải ngũ với quân hàm Trung Tá Hải Quân.
Sau đó ông trở thành sư thầy Thần Đạo.
Năm 1999, Hashimoto tham gia cùng những người sống sót để nỗ lực minh oan cho Thuyền trưởng McVay.

Năm ngày sau, Tổng Thống Clinton xóa bỏ mọi tội danh cho Thuyền trưởng McVay.
Hải Quân Mỹ từ chối trao huy chương chữ thập cho Trung Úy Thomas Conway.
Vị Tuyên Úy Anh hùng đã hy sinh khi tận tụy giúp các Thủy thủ ở vùng biển đầy cá mập.
Bộ phim này dành tặng cho các Thủy thủ của chiến hạm Indianapolis và gia đình họ
Thuyền trưởng Charles Butler McVay, III và bà Louise vợ ông.
Thiên thần bầu trời Wilbur "Chuck" Gwinn và bà Norma Gwinn cùng diễn viên Max Ryan.
Thiên thần mặt nước Trung úy Adrian Marks và diễn viên Thomas Jane.
Ngày đầu tiên, có khoảng 120 đến 150 con cá mập bơi quanh chúng tôi cả ngày.
Đó là một trải nghiệm dưới nước hãi hùng.
Không biết chúng có đến tấn công mình không.
Nếu đánh trúng mắt cá mập, nó sẽ rất đau đớn mà buông tha bạn.
Và nếu bạn có thể nhìn xuống nước khoảng 15 mét, chúng ở dưới đó, quẫy đuôi qua lại trong đau đớn.
Mỗi khi họ nói có cá mập trong khu vực đó, tôi luôn kéo chân lên và cứng người lại.
Và tôi cứ như tê liệt cả người.
Tôi thấy quá nhiều cá mập ăn thịt người đến nỗi sẽ không bao giờ thích chúng.
Tôi nghĩ chúng thật khủng khiếp.
HÌNH ẢNH THẬT CỦA CUỘC GIẢI CỨU