# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vào năm 2166, tên bạo chúa bất tử Vandal Savage đã chiếm lấy thế giới và sát hại vợ con tôi.
Tôi đã tập hợp một đội những người xuất chúng để săn đuổi hắn xuyên suốt dòng thời gian và ngăn cản hắn tiếp tục khuếch trương quyền lực
Thật không may, kế hoạch của tôi bị phản đối
Bởi tổ chức mà tôi đã nguyện trung thành...

Trong tương lai, những người bạn đồng hành của tôi có lẽ không phải là anh hùng, nhưng nếu chúng tôi thành công, họ sẽ được biết đến như những huyền thoại.
Trong các tập trước của "Legends of Tomorrow"...
Xin lỗi chúng tôi hơi trễ.
Anh không vui một chút nào khi chúng ta quay lại tàu ư?
Anh đã hạnh phúc với cuộc sống mà hai ta đã có được.
Ngươi nghĩ ta săn ngươi và các bạn ngươi bởi vì lệnh của Time Master à?
Không có đâu.
Khi ta không bắt được người về,
Time Masters đã mời ta vào một nhóm.
Họ được gọi là Hunter, và họ sẽ không dừng lại cho tới khi tất cả chúng ta bị xóa sạch khỏi lịch sử.
- Anh có ý kiến gì không?

Aah!

Ký ức êm đềm.
- Tôi không cảm thấy mặt mình nữa.

Hội chứng rối loạn ngôn ngữ, Nó sẽ qua nhanh thôi.
Tốt hơn rồi đấy.
Có phải chỉ có tôi không bị tê mặt không vậy?
Tôi không cảm thấy ...

Anh Rory trông khá ổn.
Chuyện gì vậy?

Yeah, chúng ta vừa du hành.
Nhưng "tới đâu?" mới là câu hỏi hay hơn.
The town of Salvation, the Dakota territory, 1871.
Tôi không tin được... miền Tây hoang dã.
- Nó không giải quyết được gì đâu.

Chúng ta có thể trốn ở đây khi Hunters tìm những phân mảnh khác.
Nếu họ quyết định kiểm tra nơi này trước tiên thì sao?
Anh biết đấy, khi nào tiện thì có thể giải thích cho chúng tôi.
Như cô thấy đấy, thời gian không vận hành như cái cách mà mọi người nghĩ.
Nó muốn xảy ra.

Dòng... dòng thời gian không rõ ràng ở một vài chỗ, nó thay đổi liên tục.
Cũng như những khó khăn trong việc định vị Savage xuyên suốt lịch sử.
Đúng vậy.

Điểm mù thời gian, những lúc và nơi cố định mà Time Masters không thể thấy được.
Khu phố Salvation và các vùng lân cận được định vị nằm ở một trong những phân mảnh đó.
Vậy, cơ bản là, chúng ta đang trốn ở Miền Tây và hi vọng rằng ông kẹ sẽ không tìm thấy.
Hunters không phải những ông kẹ.
Và anh nên hi vọng rằng họ sẽ không tìm thấy ta.
Ít nhất không cho tới lúc tôi được
"đấm một vài con chó" hay "đá đít con ngựa" hoặc cả hai.
Không phải là tôi bỏ qua tội hành hạ động vật.
Chỉ là tôi coi hơi nhiều phim miền tây lúc còn nhỏ.
Hỡi ôi, các bạn sẽ phải tận hưởng Miền Tây xưa tại đây, tôi e là vậy.
Oh, thôi nào.
Chúng tôi chỉ đi tham quan xung quanh đâu gây hại gì?
Cùng với nhóm này ư?
Rõ ràng, cô không chú ý gì cả.
Ugh, nếu tôi ở Miền Tây xưa và tôi không được tham quan, tôi sẽ tự hành hạ bản thân.
Tôi có thể giúp đỡ anh việc đó.
Tôi sẽ để mắt tới họ.

Tôi sẽ ngoan ngoãn.
Tôi trông y hệt Wyatt Earp.
Nghe đây, máy thêu dệt có thể làm những bộ đồ, nhưng chúng ta cũng phải cần những vũ khí phòng thân hợp thời đại.
Thời đại này có thể khá, uh, khó chịu.
- Oh, súng lục?

Giờ thì, không cần phải nói, nhưng vì cái nhóm này, tôi phải nói rằng... chỉ dùng những thứ này trong trường hợp đặc biệt khẩn cấp.
Anh nói nghe có vẻ như anh không tham gia cùng chúng tôi.
Từ áo choàng và khẩu súng lục của anh, tôi nghĩ rằng anh cũng là một tín đồ miền Tây giống như Palmer.
Đúng là vậy.

Ngoài ra, như Rory nói, chỉ là vấn đề thời gian cho tới khi Hunters tìm thấy ta.
Đừng lo.

Yeah, chúng tôi sẽ tránh rắc rối.
Mm, lạy trời điều đó sẽ xảy ra thật.
♪ ♪
Yahoo!
Hãy nhớ, chúng ta chỉ ở đây để hiểu rõ vùng đất này.
- Không rắc rối.

Tôi cần một ly rượu.
Wow.

Oh, thành thật xin lỗi.
Không sao cả, quý cô.
♪ ♪
Nó vị như xăng vậy.
Khá giống.

Oh, tôi thật xin lỗi.
Không sao đâu.
Thời gian không trôi qua bình thường ở trong Vanishing Point.
Đã nhiều năm rồi tôi mới thấy được đáy ly rượu.
Nhiều năm?
Anh trở thành... bao lâu rồi?
Chronos?
Chưa bao giờ tính.

Hóa ra nó cũng chỉ là một màn diễn xiếc thôi.
Trông không giống vậy.
Anh khác biệt rồi.
Tốt hay xấu?
Chưa biết được.
Tửu lượng của cô khá đấy.

Tôi đã đi chơi với khá nhiều thằng có suy nghĩ rằng chúng sẽ may mắn khi chúng tôi say xỉn.
nhưng một cách nào đó chúng luôn là người nằm dưới bàn đầu tiên.
Mm.
Cô chưa gặp tôi thôi.
Đó là một thách thức à, Mick?
Xếp nó thành hàng đi.
Tôi không nghĩ ông biết chơi bài đấy.
Giống anh, Snart, tôi là một người khó hiểu.
Tăng cược.
Aha.
- Cảm ơn, các quý ông.

Cha tôi là một người gọi là con nghiện cờ bạc, một số người khác gọi là tội phạm.
Khi tôi đủ tuổi, ông ta kéo tôi vào những âm mưu của ổng.
Tôi học được vài ba thứ về những ván bài mà cha tôi thường chơi.
Sau đó tôi chọn một con đường khác.
Cha nào, con nấy không phải luôn đúng, anh Snart.
- Tôi đã có full-boat.

Toàn con già, hạ đo ván đôi đầm của anh.
Cô không thấy tôi đang bận à?
Tôi xin lỗi.

Cô mà đổ thêm 1 giọt whiskey nữa, thì cô tàn đời.
Chỉ vì anh đang thua không có nghĩa là anh giận cá chém thớt.
Lo việc của ông đấy, ông già.
Buông tay cô ta ra.
Khoan, khoan nào, các chàng trai, bình tĩnh nhẹ nhàng thôi.
Oh, khi mà bạn tôi tỏ ra lịch sự, thì chúng tôi có vấn đề đấy.
Tôi không phải là người có vấn đề.
Mà là ông đấy.
Anh giết hắn.
Không cần cảm ơn đâu.
Rõ là, thằng vừa nằm xuống là bạn anh, nhưng bạn tôi đây...
Bạn anh rút súng trước, bị hạ đo ván.
Đó là một hành động tự vệ.
Trông chúng tao giống như quan tâm không?
Hắn có lý đấy.
♪ ♪
Đủ rồi!
Hết giờ chơi rồi.
Ý kiến gì,
Thì gặp tôi.
Cảm ơn,
Anh ...
Hex.
Jonah Hex.
Các ngươi không phải từ vùng này, đúng không?
Không.
Bạn tôi và tôi, uh... từ ngoại ô tới.
Tuốt vùng ngoại ô.
Được rồi.
Tại sao các anh không nói tôi các anh thật sự từ đâu tới?
Tôi không chắc đó là việc của anh.
Để tôi nói lại.
Nói ta biết các người từ đâu.
Bảy người các ngươi cứ giấu giếm gì đó.
Như ông ta nói, chúng tôi không phải người vùng này.
Ngươi nghĩ ngươi là người du hành thời gian đầu tiên mà ta gặp à?
Uh, vâng.
Hắn đâu?
Tôi cần nói vài lời với hắn.
Hắn nào?
Rip Hunter.
Mỗi lần chúng ta đến một thời gian mới là y như rằng các anh chị lại gây rắc... rối?
Tuyệt.
Lần trước tôi không có dịp thấy nó.
Lần trước?
Chuyện dài, chúng ta sẽ không bàn thêm.
Áo khoác của tôi khá hợp anh đấy.
Anh làm gì ở đây, Jonah?
Lấy tiền thưởng, dọn dẹp vài thứ, khi mà bạn anh gây ra khá nhiều rắc rối.
Chúng tôi có thể đã gây ra cuộc đánh nhau ở quán bar trong thị trấn.
Việc đó hoàn toàn dễ đoán.
Một trong số chúng cung cấp chì cho một thành viên thuộc băng Stillwater.
- Anh Rory.

Oh, đó là dự án thứ hai của tôi.
Có một tên đang cố giết Grey.
Snart cứu ông ta.
Và mang cả địa ngục đến toàn thị trấn này.
Những thằng mà các ngươi choảng nhau ở quán rượu... chúng đều là thành viên băng Stillwater.
Tại sao không băng nào là một đám người tốt bụng vậy?
Jeb Stillwater và đồng bọn đã cướp bóc thị trấn này trong ba tháng liền.
Cướp bóc, bóc lột, giết chóc.
Hắn phải bước qua xác chúng tôi.
Không đâu.
Không nghi ngờ gì... khi những vụ bê bối của nhóm đã làm cho dòng thời gian bị ảnh hưởng, chưa kể là có tiềm năng báo động cho những tên Hunters sự có mặt của chúng ta ở đây.
Nghe như một ai đó đang lên kế hoạch để bỏ chạy lần nữa.
Đi chưa?
Không.

Nghe này, thị trấn này đang bị khủng bố bởi băng Stillwater.
và tôi dự định sẽ xử lí việc này.
Anh "dự định"?
Anh bắt đầu thành người bản xứ rồi đấy, Ngố?
Nghe này, chúng ta quyết đinh thực hiện nhiệm vụ...
Để ngăn chặn Vandal Savage.
Để thành anh hùng.
Và giải cứu thị trấn khỏi một băng đảng tội phạm...
Đó là điều mà một anh hùng làm.
Dạo này anh thường đi cùng với nhiều thánh nhân đấy.
Hey.

Yeah, tôi sẽ không tới chỗ cầu.

Tôi đi đâu vậy, Gideon?
Thung lũng mà cô mô tả khá giống với Albano Gulch.
Yeah, nơi đó.
Okay, đợi đã.

Lúc còn ở quán rượu, tôi gặp một người phụ nữ, và cô ta làm cho những kí ức của tôi quay lại, nên...
Tôi nghĩ tôi biết cô ta trong những kiếp trước.
Và nếu vậy, cô ta có thể giúp tôi đi tìm Carter.
Chờ đã.

Thật ra, tôi dự định sẽ bay.
Cô cần một cộng sự không?
Okay, ổn thôi.
Nhưng cô chắc chắn sẽ không xách theo tôi.
Vậy cô nghĩ chúng ta tới đó như thế nào?
♪ ♪
Chào.
Tôi là Ray...

Anh muốn gì, Wayne?
Tôi, uh...

Các anh có kinh nghiệm về việc ép buộc thi hành luật pháp không?
Tôi có một chút kinh nghiệm chiến đấu với tội phạm.
Vậy thì, chúc mừng.
♪ ♪
Anh ủy quyền cho tôi à?
Không.

- Xin lỗi.

Chỉ là do may mắn trời phú mà tôi không ngã xuống những lúc đó.
Và tôi chán việc thử vận may của mình rồi.
Nhưng anh là... cảnh sát trưởng.
Xin chúc mừng.
Nhân tiện, anh có thể sẽ tìm thấy một hoặc hai lệnh bắt giam tôi ở trong này.
Anh biết không, chúng tôi có máy móc trên tàu có thể làm lành... anh biết mà...
Làm lành cái gì?
Yep.

♪ ♪
Tôi giúp gì cho ông?
Thông tin.
Bạn tôi đang tìm Jeb Stillwater.
Nếu họ là những người đã bắn Billy Conlon và đập cả đội Stillwater,
Tôi có thể dám chắc hắn sẽ tìm các người.
Mặc dù vậy, chúng tôi rất muốn tìm thấy hắn trước.
Anh có đem tí giấy xanh nào trong người chứ?
Để tôi đi tìm bản đồ.
Xin lỗi, thưa cô.

Tôi ổn.
Tôi chỉ muốn ở một mình.
Tôi hiểu.
Tôi không quen với mọi chuyện.
Tôi không nghĩ việc một quý cô ngồi uống một mình là một điều bình thường.
Thuốc bổ.
Nó dành cho con trai tôi.
Tôi chỉ cần một lúc bình tâm lại.
Mọi thứ vẫn ổn chứ?
Tôi phải quay lại với con trai.
Nếu có gì đó xảy ra với cậu ta, có thể tôi sẽ giúp đỡ được.
Tôi làm một nhà khoa học.
Thật tốt bụng.
Nhưng tôi không nghĩ ông làm được gì hơn.
Con tôi sẽ chết.
Cậu ta bị làm sao?
Cậu ta bị bênh lao thổi, họ nói vậy.
Tuberculosis.
Cậu ta cứ bị cơn ho hành hạ như vậy gần một năm rồi.
Cậu ta luôn muốn thấy Miền Tây nước Mĩ.
Bác sĩ nghĩ rằng liều thuốc bổ sẽ giúp được cậu bé.
Nó đã vô hiệu, rõ ràng.
Cô biết không, có những thuốc...
Bác sĩ đã nói cậu ta chỉ còn một ngày... hoặc hai, nếu may mắn.
Trông cậu bé có may mắn với ông không, Ông...
Tôi không biết tên ông.
Tên tôi là Martin.
Hello, cậu bé.
Chúng tôi gọi nó là Bertie.
Bertie.
Mẹ cậu nói rằng cậu luôn muốn khám phá miền Tây.
Không tưởng tượng rằng cậu đã thấy được phần nào của nó.
Cháu muốn cưỡi xe ngựa.
Trong lúc này...
Bác muốn cháu khoẻ hơn đấy.
Mẹ cháu... không chắc được điều đó.
Vậy thì cháu hãy chứng minh rằng mẹ cháu đã sai... rồi cháu sẽ cưỡi xe ngựa được thôi
♪ ♪ 1 thằng đệ của tao đã chết.
Cái thị trấn này phải trả giá.
♪ ♪
Mày là thằng quái nào vậy hả?
John Wayne...
Cảnh sát trưởng mới của vùng này.
Và nó thuộc sự bảo hộ của ta.
Mày là người mới đến, và mày không biết bọn tao là ai à.
Này, bọn tao tới thị trấn này, lấy những gì bọn tao muốn.
Để đổi những gì?
- Không giết người.
Nghe có vẻ hợp lý đó, nhưng hết rồi.
- Hết bảo kê hả nhóc.
Họ có bảo là mày tuổi tí không?
Vì tao nhìn thấy nó, giống y như mày, và bọn ta sẽ để lại một mớ hỗn độn ở đây.
Cút ra khỏi thị trấn, và đừng quay lại, hoặc là lần sau mày sẽ ăn kẹo đồng đấy.
Ta có tai mắt khắp nơi.
Mày muốn thử không?
Đi nào các chàng trai.
♪ ♪
Hyah!
Tuyệt vời, nhóc undercut.
Này, anh thật là ngầu vcl.
Xin đừng tâng bốc nữa.
Đá đít thằng ml đó ra khỏi thị trấn
- vào danh sách thông ass.

Danh sách mà ta hy vọng có thể thông được trước khi chúng chết.
Ông nên hi vọng là danh sách ấy ngắn thôi, String Bean.
Ta có thể lo được băng của Stillwater.
Các anh vừa xé tan những năm 1870, phải ko?
Stillwater và băng của hắn đông như ong bắp cày, và các bạn của ngươi cứ thọt trym vào.
Họ cứu thị trấn khỏi bị tấn công đó ba.
Hôm nay, còn mai thì sao... rồi những ngày sau?
Đối với những người du hành thời gian các ngươi dường như chẳng biết gì nhiều về tương lai.
Đó sẽ là ngày mà khi các ngươi đi khỏi đây... và sự cứu rỗi cũng chấm dứt như Calvert.
Calvert là gì?
Vấn đề tế nhị.
1 điều thôi, Hex?
Tôi tin rằng các anh sẽ làm kết thúc trong 1 ngày.
Vâng, bây giờ tôi chắc chắn muốn biết Calvert là gì.
Còn bây giờ tốt nhất là truy cập vô siêu máy tính.

Calvert từng là một thị trấn ở Oklahoma vào khoảng năm 1868.
"Từng là"?
♪ ♪
Cô biết không, có cái gì đó sai sai trên mặt của cô.
Cái gi?
Cô cười kìa.
Tôi chưa bao giờ thấy cô cười.
Đừng nói với ai vì đó là bí mật mà.
Tất cả những quang cảnh ở đây... thật trong lành, yên bình.
Tôi muốn nói rằng tôi đã mất yên bình, nhưng cô cũng nên trải nghiệm việc đánh mất thứ gì đó.
Tôi hiểu ý cô mà.
Tôi đã lấy lại nhiều kí ức hơn trong thời gian gần đây, và tôi không biết vì sao lại như vậy.
Chà, nếu bà đó là bạn cô ở kiếp trước, hi vọng bà ta sẽ có một vài mảnh kí ức về cô.
Tôi thấy như tôi bị kéo đến đây.
Đường nào?
Kia kìa.
Ông biết không, trộm cắp là trái pháp luật.
Tôi là cảnh sát trưởng ở đây đó.
Làm sao các anh biết tôi lấy trộm thuốc?
Là lỗi của tôi, thưa giáo sư.
Cảm ơn nhiều, Gideon.
Tôi tin rằng, điều này sẽ dạy tôi 1 bài học về những nguy hiểm khi đảo lộn dòng thời gian bằng cách đưa thần dược từ tương lai đến thế kỉ 19
Có vẻ như ông đang muốn tự truốc lấy á.
Đây không phải thần dược từ tương lai.
Gideon đã chế công thức kháng sinh đơn giản cho tôi.
Xin lỗi.
Cái mà sẽ chưa dùng điều trị trong vòng 70 năm tới.
Thứ này dành cho cậu bé chết dần với căn bệnh dễ chữa.
Cũng như bạn không thể quay lưng lại với Jeb Stillwater và băng của hắn, tôi không thể làm ngơ với mẹ con 2 người này.
Palmer đang sử dụng công nghệ của thế kỉ 19.
để xử lí Stillwater, trong khi ông...
Cứ lên lớp tôi đi, Captain Hunter.
Anh, tất cả mọi người...
Việc này ko phải nhiệm vụ của ta, Martin!
Ông còn nhớ lúc Palmer bỏ lại một mảnh trong áo giáp ở năm 1975 và gần như huỷ hoại cả Central City?
Đó là 1 tai nạn.
Tôi không nói về nhiệm vụ hay sai lầm của Palmer.
Calvert... thị trấn này đã giữ một số cảm xúc của anh, giống như anh đã trao đổi ngoại hình với Hex.
Sao ông biết nó là 1 thị trấn?
Gideon?
Calvert, Oklahoma...
Chuyện gì xảy ra với anh vậy, Rip?
Và sao mà điều này quan trọng vậy?
Vì quá khứ chỉ là phần mở đầu.
Không quá hiếm với tội phạm vũ trang giống như Stillwater đến cướp bóc và giết chóc những gì chúng thấy ko vừa mắt.
Và là Stillwater đã làm nó trước đây?
Trong trường hợp ở Calvert, là do Quentin Turnbull làm.
Nhưng đó là lỗi của tôi.
Tôi đến Calvert nhiệm vụ là Time Masters.
Đó là những năm mà trước khi Jonas- con trai tôi được sinh ra.
Jonas...
Anh lúc trước đặt tên con trai mình là Hex?
Sau khi tôi hoàn thành nhiệm vụ, tôi cảm thấy ko thể rời khỏi.
Tôi đã quá gắn bó với thời đại này... nạn nhân của sự lạc mất phương hướng giống anh ở năm 1958.
Nhưng rõ ràng anh để lại một vài dấu tích.
Bỏ lại?

Turnbull tấn công Calvert ngay ngày hôm sau.
Rồi... anh có thể hiểu điều tôi phải làm.
Đừng, Martin, tôi ko đồng ý.
Như đã nói, đây là loại thuốc không phù hợp với khoảng thời gian này, để nói lên rằng thằng bé sống sót có thể ảnh hưởng tới dòng thời gian.
Nếu có thì sao,
Tôi không muốn sống với những hối tiếc mà tôi thấy nó hiện ra trên mặt anh.
Thông tin mà Stein có được từ mấy thằng bồi bàn.
Tôi biết nơi mà băng Stillwater đang trốn.
Được rồi, đi thôi.
Đập tay nào.
Đi ko, Rip?
♪ ♪
Tôi cũng nghĩ thế.
Tôi ko hiểu sao bà ấy sống đơn độc ở chỗ này.
Bởi vì...
Ta có chuyện riêng của mình!
Từ từ nào!
Bà ko nhận ra tôi à... trong quán rượu ở Salvation?
Nhớ ra rồi, cô gái tóc nâu.
Nếu tôi muốn chuyện với cô, tôi đã nói rồi.
Giờ thì, tôi ko muốn nói chuyện với các người.
Cút ra khỏi lãnh địa của tôi!
Này, tôi không muốn có rắc rối đâu.
Cô có muốn miệng của cô ngậm kẹo chì?
Bạn cô hơi màu mè rồi đó.
Tôi ko bạn ai hết.

Cô ấy nói đúng.
Cô ta ko phải bạn tôi.
Mà là chính tôi.
Chúng tôi có tấm hình đấy tại chợ huyện, năm 1830.
Anh ấy y như một quý ông vậy.
Tên anh ấy là gì?
Hannibal.
Hannibal Hawkes.
Rồi chuyện gì xảy ra?
Có phải Savage ko?
Cái gì đây?
Trông hơi quen.
Nó có lúc kiếp đầu của chúng ta.
♪ ♪
Nhớ ra rồi.
Chúng tôi đụng mặt Savage ở Jefferson City.
Hắn có nó với anh ấy.
Bọn tôi trốn cùng nó kiếp nào cũng vậy.
Cô còn giữ nó ko?
Bọn tôi bị cướp khoảng 1 năm sau đó.
Chúng tôi có nghe là Pinkertons đã đuổi theo đám cướp, nhưng bọn tôi...
Hey.

Thứ có tại lúc mà... cái chết đầu tiên của bọn tôi... có thể giết được Savage.
Vậy nếu tôi đeo chiếu vòng trên tay, sau đó... cô có thể giết Savage bằng cái vòng?
Cô dừng lại đi.
- Dừng lại hả?

Không phải là định mệnh dẫn cô đến hả?
Cô đang chống lại phần nào của định mệnh?
Tất cả.
Chúng tôi được hồi sinh.

Mọi chuyện như vậy rồi.
Nó được sắp đặt sẵn như vậy.
Tôi ko tin đâu.
Nếu tôi còn trẻ như cô.
Tôi ko cố phá cái vòng lẩn quẩn đó đâu.
Đó là lý do sao tôi ở đây!
Để sống nốt quãng đời còn lại?
Tôi đoán là tôi phải tìm ra một cách rất khó khăn.
Khi tôi từng là một cô gái trẻ cho đến khi Savage biến tôi thành goá phụ.
Thay vì chờ hắn đến giết tôi để rồi có thể yêu một Hannibal khác ở kiếp sau, tôi sẽ tìm 1 người khác.
Như 1 lời nguyền vậy.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Anh ta là người tốt nhưng ko phải bạn tâm giao.
Giống như số mệnh cố tách chúng tôi ra.
Cuối cùng, nó đã phá vỡ trái tim chúng tôi.
Vậy nên tôi hứa với mình rằng tôi sẽ không làm điều đó với 1 người nào nữa.
Tôi...xin lỗi vì điều này.
Không, chính tôi mới là người xin lỗi phải là người cho cô biết rằng cô không bao giờ yêu 1 ai khác.
Cô biết được bao nhiêu về kiếp trước của bọn tôi?
Tôi đoán ko nhiều vì cô chẳng nhận ra tôi.
để tôi nói vầy bọn tôi yêu người đàn ông khác... yêu thương họ hết mực nhưng chẳng bao giờ kết thúc đẹp cả.
Bi kịch hay đau khổ... luôn kết thúc như vậy nếu người đó ko là Carter.
Ta có thể dùng Sara trong vòng đặc biệt này.
Phụ nữ hả?

Nên nhớ rằng, ta chỉ bắt Stillwater, không được giết hắn.
Anh ấy luôn thích dính vào rắc rối đúng không?
Đúng rồi
Trời?

Oh, nó không vi diệu lắm đâu Tôi đảm bảo điều đó.
Uh, cô Neal...
Sarah. khi căn bệnh được chữa...
Tôi cần cô hứa rằng cô lấy lại những gì còn lại của các loại thuốc, bỏ tất cả vô lọ.

Vâng, tôi sẽ làm.
Sarah...
Tôi cầu mong cô khoẻ mạnh.
Cảm ơn ông.
Tôi phải đi rồi.
Oh, khỉ thật.
Bọn này cứng nhể.
♪ ♪
Jeb Stillwater, mày đã bị bắt.
Mày có quyền giữ im lặng.
Mày có quyền gọi luật sư.
Sẽ không có Miranda cho 100 năm nữa đâu.
Lùi lại!

Jax!
- Đi thôi!

Ta có Stillwater.

Sống để chiến đấu hay chết hôm nay chọn đi.
Hyah!
Stillwater đâu?
Hắn đc nhốt trog MedBay rồi.
Đó là vấn đề đơn giản.
Chúng ta trao đổi Stillwater cho Jefferson như Hex đã yêu cầu.
Nó không đơn giản vậy.
Nếu chúng ta thả Stillwater, chúng ta sẽ quay lại con số không và thị trấn vẫn còn bị đe dọa.
Thằng nhóc cũng vậy.
Và chúng ta sẽ tìm cách cứu anh ta mà không cần thả Stillwater.
Tôi có ý kiến.
Hãy hẹn một cuộc đấu súng.
Anh thắng, lấy lại bạn anh.
Anh thua,
Anh thả Stillwater.
Và, "thua", ý anh là
Bị bắn và chết.
Oh, Tuyệt vời.

Cuối cùng, cũng có người nói có lý.
Chắc hẳn phải có một cách nào khác, cách nào tốt hơn.
Chắc rồi.
Đuổi theo Stillwater với những trang bị từ tương lai các người.
Tôi không biết liệu việc đó có làm phiền thuyền trưởng các người hay không.
Mm, cứ cho đó là một ý kiến tồi đi.
Vậy ai sẽ thực hiện cuộc đấu súng?
Tôi sẽ làm.
Raymond, bây giờ không phải lúc để theo đuổi giấc mơ cao bồi của anh.
Không ai chịu thực hiện.
Cộng với việc, tôi bắn khá giỏi... ít ra là với khẩu súng hơi.
Tôi không thể tin là anh ủng hộ việc này.
Anh biết đó là cách duy nhất.
Palmer sẽ bị giết mất.
Tôi nghĩ anh đã\đã mất quyền nêu ý kiến khi anh từ chối rời con tàu từ khi chúng ta tới đây.
Tôi có lý do chính đáng.
Bởi vì Calvert.
Vâng, nhưng không phải như ông nghĩ.
Rời bỏ Calvert, rời bỏ... thời đại này là một trong những việc khó khăn nhất mà tôi từng phải làm.
Và tại sao, Captain?
Một Time Master được huấn luyện để thực hiện nhiệm vụ mà không bị can thiệp, nghĩa là không giúp đỡ người khác hay trở thành anh hùng.
Nhưng như anh thấy đấy, Palmer, thời đại này luôn đưa ra nhiều cơ hội cho chủ nghĩa anh hùng.
Tôi thấy nó... rất cám dỗ.
Và ngươi vẫn tìm cách để thoát.
Một điều luôn khiến ta suy nghĩ suốt những năm qua.
Nếu ngươi biết những việc Turnbull sẽ làm cho Calvert, liệu ngươi có bỏ đi?
Đó là vấn đề đấy, Jonah.
Tôi đã biết.
Tôi đáng ăn cú đó.
Ngươi đáng bị nhiều hơn thế.
Ngươi biết, và ngươi vẫn bỏ đi?
Tất nhiên là tôi biết.

Và đó mới là vấn đề.

Tôi bị đức tính anh hùng cám dỗ , trong cái khuynh hướng của thời đại này đầy rẫy nhưng cơ hội để tạo nên sự khác biệt.
Đó là thứ đã tìm đến tôi, và đó là tại sao tôi lại bỏ đi.
Bởi vì nếu tôi ở lại...
Tôi sẽ không còn là một Time Master nữa.
Nhưng tôi cũng không còn là Time Master... đó là tại sao tôi sẽ đối đầu Stillwater.
Chờ đã.

Và bị bắn rồi chết?
Tôi rất cảm kích, nhưng tôi muốn giữ anh sống hơn.
Gửi lời tới người của Stillwater.
Tôi tin rằng còn dưới ba tiếng nữa là giữa trưa.
♪ ♪
Cô có muốn nói chuyện không?
Không có hứng lắm.
Cô không cần phải nghe cô ta mà?
Đây là cách cô không nói về vấn đề đó à?
Không.

Nghe này, tôi hiểu.
Mọi thứ có vẻ đã rất tệ hại với cô ở Miền Tây xưa này và việc cô ta yêu bất cứ người nào ngoài Carter.
Nhưng?
Nhưng cô của miền Tây không gặp được Palmer.
Cô ta không yêu Ray Palmer.
Cô thì có.
Và cô phải sống cuộc sống của mình.
Cô ta đã sống cuộc đời của cô ta rồi.
Anh có nghĩ Hunter sẽ thắng cuộc đấu súng?
Có khả năng.
Nếu không, tôi xí trước khẩu súng đời mới của anh ta.
♪ ♪
Anh chắc về chuyện này chứ?
Dù gì đi nữa, cảm giác thật tốt khi ở ngoài này lần nữa, trong thời đại này.
Well, đừng dính quá chặt đấy.
Đó là thứ tôi hay tự nhủ bản thân.
Tôi sẽ bắn thay cho cảnh sát trưởng Palmer.
Làm sao tôi và đồng bọn biết được anh sẽ giữ lời?
Cảnh sát trưởng Palmer là một người chính trực.
Vậy thì hắn nên là người đứng giữa đường.
♪ ♪
♪ ♪
Jefferson, cậu ổn chứ?
Yeah.
Anh vừa bắn một ai đó vì tôi à?
Yeah. không có chi.
Tôi không nghĩ chúng ta xong việc ở đây.
Oh, không.
♪ ♪
Họ tìm thấy ta rồi.
- Ah, bạn tốt!

Tôi nghĩ rằng anh sẽ thấy cây này hiệu quả hơn cây súng của anh.
Vâng, tôi sẽ cần lấy nó lại, nhân tiện.
Còn anh thì cần cái này.
Còn việc tiết lộ công nghệ tương lai cho người dân bản xứ?
Có vẻ không làm phiền bọn kia.

♪ ♪
Còn súng của chúng tôi đâu?
Xin lỗi.

Nhận đi này!
Tốt nhất là tránh xa tụi tao ra!
Bình tĩnh nào, Jefferson.
- Kẻ phản bội!

Ta chưa từng ở phe các ngươi.

- Ngươi sẽ không bao giờ thắng!

Tên ngốc.

Người hành hương đang tới tìm người đấy, Chronos.
Cái chết của ngươi chỉ còn là vấn đề thời gian.
Yeah, yeah.
Khá dễ dàng.
♪ ♪
- Anh sẽ không ở lại.

Tôi?

Nhưng thị trấn này vẫn cần một cảnh sát trưởng.
Tôi không phải dạng lệnh-và-luật... cũng không phải loại đứng yên được một chỗ.
Chúng ta ít ra cũng có điểm giống nhau đó.
Ít ra là vậy.
Bảo trọng, Jonah.
Điều tốt đẹp ở thế giới tôi ... dành cho anh là, nó không biến mất.
Ah, có lẽ chúng ta sẽ gặp lại nhau, anh bạn.
Yeah.
Tôi nghĩ rằng chuyện đó sẽ thú vị.
Một anh chàng khá thú vị.
Đúng vậy.
Thị trấn này đã thấy khá nhiều thứ thú vị.
Cho rằng anh có cái loại chíu chíu mà xóa trí nhớ của mọi người?
Không.

Ah.

Anh có tin không, Snart?
Tôi sẽ không giả vờ hiểu được những gì tôi vừa thấy.
Tôi cho rằng cô không nên nói ai nghe về điều đó luôn.
Kể cả cậu đấy, Master Neal trẻ ạ.
- Tên họ cháu là Wells.

Tên lót của bố cháu.
Herbert George Wells.
Cậu là H.G. Wells.
H.G....

Thật kinh ngạc.
Chúa ơi, mặc lại đồ thường thật là dễ chịu.
Mọi người ở đây cần phải sáng chế chất làm mềm vải ngay.
Còn gì nữa không?
Chỉ là trông em hơi khác từ khi em trở về từ cuộc hành trình đó.
Ray, em bảo anh rồi...
Về việc gì đó, nhưng anh không nghĩ nó là tất cả sự thật.
Anh tưởng là chúng ta đã quyết định sẽ thật lòng với nhau.
Và em thật lòng mà.
Em đang thật lòng với anh, Ray.
Nghe này, em gặp một người phụ nữ, và em đã học được một số thứ.
Em đã nói anh về việc giết Savage.
Và phần còn lại... phần còn lại là do cô ta tự nghĩ, không phải em nghĩ.
Em không cần phải nghe cô ta.
♪ ♪
Em yêu anh.
Anh cũng yêu em.
Anh nghĩ họ đang đợi ta trên cầu tàu đấy.
Chúng ta nên đi thôi.
Vậy anh như thế nào rồi, so với việc anh lại bị nghiện thời kì này lần nữa?
Lần cuối tôi bỏ đi, Martin, tôi làm vậy vì những người thân nhất với mình.
Tôi đã làm như vậy lần nữa.
Vậy tới đâu nữa đây?
Hay, chi tiết hơn, khi nào?
Còn phân mảnh nào nữa mà chúng ta có thể trốn không?
Không may thay, mọi thứ không thật sự đơn giản.
Làm sao tôi biết được anh sẽ nói hệt như vậy?
- Bạn của Rip.

Time Masters đã tiến hành Giao thức Omega lên tất cả chúng ta.
Nó nghe khá là tệ hại.
Mệnh lệnh tồi tệ nhất mà họ có thể ban...
Họ đã gửi Pilgrim đuổi theo chúng ta.
ai là Pilgrim?
Pilgrim chính là sát thủ tốt nhất của Time Masters, và cô ta sẽ không dừng lại cho tới khi tất cả mọi người ở đây chết.
Ooh, thật đáng sợ.
Khá chắc là chúng ta có thể xoay xở được.
Đúng vậy...
Đó là tại sao cô ta không đuổi theo phiên bản hiện giờ của các bạn.
Cô ta nhắm vào phiên bản trẻ hơn của chúng ta.
_
Và cô ta sẽ không dừng lại cho tới khi tất cả mọi người đều bị xóa sổ khỏi dòng thời gian.
♪ ♪