# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Những tập trước của "Marvel's Agents Of S.H.I.E.L.D."...
Và không phải ai có thể thay đổi cũng nên thay đổi đâu.
Anh nói nghe như là một trong những nhóm chống đối.
Bọn... bọn Watchdogs ấy.
"Giết lũ người ngoài hành tinh và lấy lại Trái Đất."
Giúp tôi đi mà.
Cô phải thả tôi ra, Jemma.
Tôi là người duy nhất có thể bảo vệ cô.
Hunter và Bobbi đâu rồi?
Họ không quay lại nữa.
Họ đã từ chối.
Đó là tất cả những gì chúng ta có thể làm, để họ không bị xử tử.
Họ làm vậy vì S.H.I.E.L.D.
Họ làm vậy là vì chúng ta, và họ đã phải trả giá.
Tin tôi đi, mọi người...
Tôi cũng sẽ rất nhớ họ đó.
Anh có chắc đó là bước đi đúng không đó, Alfie?
Em có biết cái gì không phải là bước đi đúng không?
Gọi anh là Alfie đó.
Mẹ thì được, em thì không đâu.
Nếu mà em không định lái cái thứ này như một thằng điên, thì anh đã không phải về nhà và sửa nó cho em rồi.
Anh ước anh lái được như em ấy.
Ừ, em sẽ chẳng có gì để đi cả nếu như không có cái van hút mà anh mang đến.
Anh đã luôn có thể đòi lại đó.
Được thôi.
Chà thì cái Ironhead của anh vẫn còn trông tốt lắm và anh chẳng bao giờ về nhà để lái nó cả.
Vậy có lẽ anh phải... không bao giờ được đi cái xe của anh nữa?
Ừ, anh thích cái ý tưởng đó đấy.
Ý em là, em đã nghĩ là cuối cùng thì anh sẽ lái nó...
- khi chúng ta đến Baja.

Nghe này, anh đã nói rồi, anh bận bù đầu với công việc.
Được rồi, anh xin lỗi, nhưng...

Ôi, em hiểu mà.
Một công việc nhàn rỗi ở công ty bảo hiểm khá là thú vị mà.
Tại sao anh không thích bận khi làm việc đó ấy?
Hài hước đó.
Anh đã ước là mình có thể quay lại với công việc ngay bây giờ.
Xem ra công việc đó tốt lắm thì anh mới kiếm được một cái van không nơi nào có như thế này chứ nhỉ.
Ừ, thực ra là... công việc dạo này không được ổn lắm.
Việc quản lí đang mất kiểm soát, những người mới thì cứ tiếp tục xuất hiện hàng ngày mà không có kinh nghiệm gì.
Và hai người bạn mà anh chơi thân nhất, họ đã bị, ờ... chuyển đi... mãi mãi.
Những đồng nghiệp... đến rồi đi mà.
Giờ thì gia đình mới là người mà mình không thể bỏ rơi được.
Kể cả khi họ treo biển quảng cáo và cố gắng bán anh cho người lạ.
Em là một đứa trẻ vụng về.
Em rất tiếc về chuyện công việc của anh.
Anh rất tiếc về việc em bị sa thải.
Nhưng đó chỉ là sự thất bại tạm thời thôi.
Sao cái này vẫn ở đây vậy?
Khi bố mẹ cho em căn nhà, họ đã phải chuyển cả cái này đi chứ?
Bố không cho mẹ lấy nó.
Em bán nó trên EBay.
Hoá ra là nó không giá trị như mẹ vẫn nghĩ.
Được rồi, ờ, vậy kế hoạch là thế này nhé.
Ờ, bữa trưa, bia, rồi sửa xong cái xe.
Được chứ?
Được ạ.
Em đã mua một chút thịt bò.
Không, em không mua đó chứ.
Em sẽ làm món...
À, rồi.
Em có thể cố gắng làm việc đó, việc nấu ăn ấy.
Em nấu tốt mà.

Không tốt bằng anh trong việc sửa chữa, nhưng mà...
Ôi, đó là gần như là một lời khen.
Gần giống thôi.
- Tin mới.

Cơ sở này được điều hành bởi ATCU.
Chính phủ đã giữ bí mật về những thứ chúng ta không biết cho đến khi một thành phố rơi xuống từ trên trời.
Các Avengers thì ngày càng giống họ hơn nữa, che đậy, giấu giếm.
Không còn như vậy nữa!

Chúng tôi là Watchdogs.
Các người phải tuân lệnh.
Đi thôi!
Cái này ... thật tuyệt vời.
Đúng không anh?
Phụ đề được thực hiện bởi Hội yêu thích Agents of SHIELD.
Tôi cần một đặc vụ ở South Bend, và anh là người gần chỗ đó nhất.
Được rồi.
Chỉ là... tôi đang ở cùng em trai, và tôi đang mong tuần nghỉ này sẽ giống...
Vấn đề là, Mack ạ, tôi đã mất một cặp đặc vụ rồi.
Tôi biết, thưa sếp.
Nguồn nhân lực của tôi đã bị hạn chế.
Chỗ P.D. đã hiện lên trên màn ảnh rồi, và anh biết đó, FBI đã lên máy bay rồi.
Vâng, nhưng mà...
Họ sẽ thu thập mọi thứ ở đó, và chúng ta sẽ chẳng biết gì nữa.
Chúng đã tấn công ATCU, Mack.
Việc đó nghiêm trọng đó.
Tôi rất xin lỗi về việc dành thời gian cho gia đình, nhưng chúng ta đều hi sinh cả mà.
Tìm hiểu đi.
Có vẻ như là anh phải bay trong một vài giờ rồi.
Đã có một tai nạn ở U.S. 41.
Anh phải đến đó.
Bây giờ sao?
Ừ.

Nhưng điều này đơn giản mà.
Bữa trưa, bia, xe cộ?
- Nhớ không anh?

Có thương vong không?
Toà nhà có bộ phận nhân viên.
Khi cô tới South Bend, hẹn gặp Mack ở chỗ ATCU.
Báo lại những gì hai người tìm thấy.
Tôi đã theo dõi bọn Watchdogs một thời gian ở trên mạng rồi.
Một số những bài phát biểu khá là khó nghe, nhưng cho đến tận bây giờ, những cái đó chỉ là sự hùng biện thôi.
Tôi có thể pha một trò đùa nhưng tôi không thấy mấy gã này hài hước chút nào.
Không, chúng đã có sự hiện diện đầy tính đe doạ kể từ vụ ở New York.
Và càng tệ hơn sau vụ Sokovia.
Không hẳn là bao trùm tất cả sự thay đổi mới trên thế giới rồi.
Giờ thì chúng không hài lòng với việc chỉ là bộ phận đóng góp ý kiến.
Điều gì đó đã thay đổi.
Chúng đã tự hành động.
Chúng ta cần phải ngăn chúng lại trước khi nhiều người bị thương hơn nữa.
Chúng ta có đủ thông tin để dò tìm Malick rồi đó.
Chào anh.
Chào em.
Việc đánh giá S.H.I.E.L.D. thế nào rồi?
Ổn rồi, anh nghĩ vậy.
Anh đoán chúng ta sẽ không biết chắc được cho tới khi Coulson nhận được báo cáo đánh giá.
Tôi nhận được rồi.
Chà, chúng ta có nên mang Lincoln đi cùng không?
Bobbi và Hunter đã rời đi rồi, chúng ta cần tận dụng mọi...
Lincoln sẽ không tham gia vụ này.

Gặp Mack, rồi báo cáo lại cho tôi.
Được rồi.
Tôi sẽ làm vậy.
Chúng tôi hiểu rồi, Watchdogs, các người đã gây ra việc này.
Vâng.
Anh lái nó tới đây sao?
Ừ.
Wow!
Anh đúng là đang đi nghỉ thật.
Ừ.

Được rồi, đây là những gì chúng ta đã được biết.
Cơ sở này là kho lưu trữ của ATCU.
Nhưng bằng cách nào đó, bọn Watchdogs đã biết được.
Này.

Ờ... chất cặn từ quả bom, có nitramene trong đó.
Tôi không biết nó là cái gì, nhưng giọng anh nghe có vẻ là điều đó là tệ.
Ừ, Howard Stark phát triển nó sau Chiến tranh thế giới thứ Hai.
Nó gây sụp đổ.
Điều đó lạ ghê.
Sao mà lạ?
Việc mà chúng có được chất đó ấy?
Nitramene không đủ ổn định để tạo nên một vụ nổ có tính gel.
Hoặc là ít nhất là không nên đủ.
Vậy là bọn Watchdogs đã cải tiến chất nitramene.
Để rõ ràng hơn, nitramene...
Thực ra, tôi nghĩ là tôi có một chút Natri hydro acetat ở chỗ Zephyr One.
- Mấy cái đó sẽ có ích nếu chúng ta tạo thêm quả bom nữa.

- Trung hoà chất nitramene.

Được rồi.

Tôi sẽ gọi cho Coulson.
Chúng ta có lấy những mảnh vụn này về, nghiên cứu nó không?
À, được, chắc chắn rồi.
Nếu anh có tập luyện.
Vì nó nặng đến 100,000 tấn.
Đó là một tòa nhà đấy.
Thế thì... thôi vậy.
Nitramene.
Sao mọi người đều hiểu nó là gì ngoại trừ tôi vậy?
Trong lịch sử S.H.I.E.L.D. Công nghệ của nhà Stark.
Và tôi biết một người đã từng rất thích phát triển nó từ công thức gốc.
Được rồi, vậy điều ấy có đủ để liên hệ kẻ đó tới bọn Watchdogs chưa?
Hắn đã để mắt đến nó.
Nghĩ là nó có thể là một thứ mà ta nên cho vào kho vũ khí của ta.
Kho vũ khí của ta?
Anh đang nói rằng hắn có thể là một đặc vụ của S.H.I.E.L.D sao?
Một đặc vụ S.H.I.E.L.D mà cô đã gặp.
Một người tốt.
Nhưng anh ta đã làm việc độc lập sau khi ra khỏi bệnh viện.
Nghĩa là anh ta đang được tự do với rất nhiều bí mật của chúng ta.
Anh ta đã từng ở bệnh viện?
Sau khi Deathlok bẻ xương anh ta.
Làm tốt lắm, các chàng trai.
Felix Blake.
Các quý ông, tôi có một kế hoạch tấn công mới đây.
Và nó là một kế hoạch tốt.
Có ai đó đang tập luyện kìa.
Cô biết tôi không không thích súng mà.

Tốt.
Dù sao thì, cô đã nín thở đó.
Cô đã thở ra khi bóp cò.
Cám ơn.
Muốn nói cho tôi biết chuyện này là sao không?
Tôi có cần không?
Cô không thích cảm thấy dễ bị tổn thương.
Chán nản việc tự đổ lỗi cho mình...
Không, thực ra tôi khá thoải mái khi tự đổ lỗi cho mình.
Vì nhiều điều.
Vì phải để mọi người phải khổ sở để cứu lấy một đặc vụ Simmon vô dụng.
Will đã chết khi cố cứu tôi.
Và Fitz...
Fitz tội nghiệp đã đưa bản thân vào chỗ chết không ít lần.
Và đó chưa phải là điều tồi tệ nhất.
Andrew.
Chuyện đã xảy ra với các Inhumans đó... không phải lỗi của cô.
Không, chỉ là tôi đã thả một kẻ giết người để cứu lấy bản thân thôi.
Đổi tất cả ... những tính mạng đó cho mạng sống của tôi.
Chà, mọi chuyện sẽ không xảy ra như vậy nữa.
Và vì tôi là người phụ nữ duy nhất ở đây không thể giết người bằng tay không...
Nghe tôi này.
Đó không phải là lỗi của cô.
Điều gì đã khiến bọn vô danh bàn tán chuyện nhảm nhí trên mạng trở thành... tổ chức khủng bố nội địa?
Có vẻ như ai đó đã can thiệp vào và làm chúng cực đoan hơn.
Có lẽ là Blake.
Tôi hiểu cái cảm giác mất mát.
Anh muốn ghét một thứ gì đó.
Sự thù ghét cho anh mục đích.

Này, tôi đã từng ghét mấy cái thứ nhảm nhí ngoài hành tinh đó.
Đã từng.
Nhưng em trai tôi lại nghĩ khác.
Ý tôi là, cậu ấy là người tốt, ngay cả khi cậu ấy ủng hộ Watchdogs.
Chúng không... chúng không phải là tổ chức vô danh đâu.
Tôi đã theo dõi chúng.
Những kẻ kích động thù hằn trên mạng.
Anh biết đấy, địa chỉ IP, địa chỉ nhà, số đăng kí...

Chúng có thể liên quan tới cuộc tấn công ATCU.
Chúng ta nên bắt một tên, xem thử hắn biết những gì.
Rồi sao nữa?
Đe dọa hắn?
Mà không biết kẻ chúng ta bắt được có thực sự liên quan tới không?
Nhưng dù gì thì hắn cũng phải biết gì đó.
Vâng, nhưng cô không nghĩ việc đó giống bọn Đức Quốc xã sao?
Đó là con người của cô à?
Chúng ta là S.H.I.E.L.D.
Tôi đang cố cứu người.
Tôi tận dụng bất kì lợi thế nào tôi cần có được.
Vâng, lợi thế về siêu năng lực.
Thứ mà tôi không có.
Nhưng tôi không chắc là cô nên dùng nó để vượt qua cả quyền tự do dân chủ.
Chúng đã phá bỏ quyền tự do dân chủ khi chúng cho nổ tung tòa nhà đó đấy.
Có lẽ vậy, nhưng quan trọng không phải là về hành động của chúng, mà là về cách chúng là đáp trả.
Nghe này, tôi sẽ không tham gia vụ này đâu.
Hơn nữa, tôi đã hứa với em trai tôi rồi.
Được thôi, Fitz, anh đi với tôi.
Tôi?
Anh đang tìm tôi à?
Ừ.
Cựu đặc vụ S.H.I.E.L.D. Felix Blake.
Trong khi hắn đang gây thương vong ngoài kia, thì hắn là ưu tiên hàng đầu của ta.
Được rồi, tôi có thể...?
Tôi đã làm việc với hắn.
Tôi biết một vài thứ hắn không biết là tôi biết.
Ý anh là nó giúp anh tìm được hắn.
Ai cũng có nhà an toàn.
Không ai biết của Blake, nhưng tôi lại tình cờ biết được vài nơi của hắn.
Và nó không giúp tôi tìm ra hắn.
Nó sẽ giúp chúng ta tìm ra hắn.
Đợi chút.
Ý anh là tôi đi cùng sao?
Đúng vậy.
Nếu ta có thể tìm được bất kì bằng chứng gì sau kế hoạch của hắn, ta có thể ngăn hắn lại.
Được rồi.

Anh...

Anh biết đấy, nó kiểu như là... anh không vui với thứ anh đã thấy.
Tôi không vui mà.
Nhưng tôi muốn bản thân tôi tự xem xét.
Giải cứu thế giới, chăm chỉ đánh giá về việc bồi thường bảo hiểm vào cùng một lúc.
Tắc kè và những người bạn, Alfie.
Ồ, khoan.
Anh làm việc cho một quý cô với một bộ tóc buồn cười.
Em luôn quên việc đó.
Anh đoán em đã uống nhiều bia nhỉ.
Uống cả cho anh nữa đấy.
Anh đã không uống.
Anh biết em rất thất vọng.
Nhưng...
Được rồi, xem này, em cần phải để cái van đúng chỗ...
Vấn đề không phải là cái xe chết tiệt này.
Được rồi.

Không có gì.
Không có gì?

Vậy là em chỉ là một kẻ ngu ngốc mà không vì chuyện gì cả.
Chỉ là có quá nhiều chuyện.
Sức khỏe thì giảm sút.
Công việc thì không có.
Việc thế chấp thì không được thuận lợi.
Khoan, khoan đã.
Việc thế chấp thế sao rồi?
Em bị lật kèo rồi.
Chết tiệt.
Em đã cố gắng, được chứ?
Em đã gặp khó khăn, sau đó thì bị đuổi việc...
Chờ đã.
Vậy đó là lý do em muốn rủ anh cùng đi chơi à?
Dành thời gian cho anh em, đi đến Baja...
Khi mà em chỉ muốn xin tiền anh thôi à?
Không.
Em đề nghị đến Baja là vì đó là nơi chúng ta muốn đến từ khi còn nhỏ.
Và nhân tiện, em chưa bao giờ xin tiền cả.
Em tự lo liệu được.
như cách em đã lo liệu được mọi thứ, chuyện bố, mẹ...
Anh đã giúp...
Anh đã giúp em đưa bố mẹ đến căn hộ.
Anh xuất hiện ba ngày sau khi em chuyển họ đến đó.
Kể cả bây giờ, em vẫn là người giữ cho mọi thứ ổn định.
Chúng ta không phải ai cũng đều chạy tới một nơi...
Không ai chĩa súng vào đầu em cả!
Em không cần phải giữ căn nhà này.

Nhưng em đã không làm thế.
Và giờ em đang vỡ nợ.
Em không đủ tiền cho căn nhà.
Em cũng không đủ tiền để đi chỗ khác.
Đây là cách mà họ đối xử với anh.
Hệ thống thối nát.
Họ muốn đẩy anh vào đường cùng.
Nghe như là lời của bọn Watchdogs.
Họ nói đúng.
Ai đó phải đứng lên chống lại.
Chính phủ đang điều khiển mọi thứ.
"Ta có thể đứng lên phản đối, hoặc gục ngã trong vô vọng."
Câu đó được trích nguyên văn.
Em đang đọc mấy thứ của chúng à?
Em đã lên mạng.
Họ hiểu những gì em đang trải qua.
Anh thì không.
Anh chỉ ở đây vì bạn của anh đã bỏ đi.
Em hãy tránh xa bọn Watchdogs ra!
Em có nghe anh không?

Không phải sao?
Vậy cái gì mới là câu trả lời?
Anh à?
Simmons, vào đây.
Tất cả những gì tôi có.
Cô đang truy đuổi Andrew.
Và tôi đã tìm dữ liệu trong một nhóm máy chủ của S.H.I.E.L.D.
để tìm anh ta.
Tôi không thể tưởng tượng chuyện này khó thế...
Nó phải được làm thôi.
Bởi vì Andrew rất nguy hiểm.
Cô không phải chịu trách nhiệm.
Anh ấy phải chịu.
Tôi chỉ thấy tội lỗi...

Cô làm nó dừng lại bằng cách nào vậy?
Cô không cần.
Cô sử dụng nó, khai thác nó.
Đó là điều cô đang làm đấy à?
Tôi có thể giúp.
Tôi đã mong cô giúp được đấy.
Ôi, cô đã làm sai rồi.
Ý tôi là, cô đang nhìn sai chỗ.
Vậy, gã Blake này... hắn ta có chỗ an toàn, ở khắp nơi à?
Mọi đặc vụ đều vậy.
Chúng ta chỉ cần tiếp tục kiểm tra anh ta đến khi ta tìm thấy gì đó.
Thế việc đánh giá về tôi sao rồi?
Không có gì có thể làm anh ngạc nhiên cả.
Anh đến đây vì Daisy, không phải là do anh tự muốn.
Vậy cam kết này là một câu hỏi.
Nhưng tôi đang ở đây.
Và vấn đề kiểm soát của anh không chỉ dừng ở A.A.
Anh đã sử dụng năng lượng hạt nhân với Lash, với Creel.
Tôi có lí do cho cả hai lần.
Nhưng anh không tuân theo mệnh lệnh.
Anh không chỉ có thể có mặt ở S.H.I.E.L.D. được, anh phải là một phần của S.H.I.E.L.D.
Và tôi đang cố đây, nhưng anh không làm cho nó dễ chút nào.
Luôn luôn có "bài kiểm tra" ở mọi ngõ ngách.
Ý tôi là, đây là một "bài kiểm tra".
Đây là cơ hội cho tôi tự thấy anh sẽ giải quyết mọi việc thế nào.
Cùng một thứ, chỉ là nói khác đi thôi.
Đừng làm tôi bị gián đoạn!

Anh chưa có quyền đó.
Tôi không biết gì về anh.
Tôi hiểu rõ từng người trong nhóm này trừ anh, xem xét sự cam kết của họ đối với lí tưởng này, bao gồm việc hai đặc vụ giỏi những người đã bỏ đi mọi thứ chỉ để bảo vệ lí tưởng này.
Tôi nghĩ anh có thể là một đặc vụ giỏi, nhưng tôi cần phải biết nếu anh cũng nghĩ đến điều đó, và anh cũng muốn thực hiện điều đó đến một mức độ đủ.
Vậy anh hãy biết tự kiểm soát và làm theo lệnh của tôi, và tôi sẽ quyết định việc anh có thể làm một đặc vụ hay không.
Hiểu chưa?
Vâng, thưa sếp.
Tôi chỉ nói là, đầu tiên là bọn người ngoài hành tinh trái phép.
Và giờ thì người ngoài hành tinh đưa chúng ta vào nguy hiểm sao?
Và chúng ta cần phải theo dõi chúng.
Chúng ta phải lấy lại đất nước của mình.
Cái quái gì thế?
Chào Dallas.
Sao cô biết tôi là ai?
Anh nghĩ tôi không thể tìm ra anh là ai khi anh lên mạng nói về việc bao vây bọn quái dị chỉ vì chúng ta không gặp mặt đối mặt được?
Và giờ chúng ta đã gặp mặt, và tôi là một trong những kẻ quái dị.
Nhưng tôi nghĩ phần đó đã rõ.
Tôi biết họ đã liên lạc với anh.
Muốn anh hành động, và... không nghi ngờ gì, anh đã rút lui, nhưng tôi cần anh nói tôi biết họ gặp nhau ở đâu.
Tôi sẽ không nói cho cô cái gì cả.
Được thôi.
Làm ơn...
Làm ơn...

Tôi sẽ không phải làm vậy nếu anh nói cho tôi những gì tôi muốn biết.
Vậy nói đi.
Chúng đang tập trung ở một nơi gọi là Trang trại Easterling.
Chúng đang chuẩn bị cho cuộc tấn công tiếp theo.
Sao cô có được thông tin này?
Tôi tìm được một người đã sẵn sàng để nói ra.
Nghe này, vấn đề là, nếu chúng ta rời khỏi đây ngay bây giờ, chúng ta có thể ngăn bất kì ai đó bị thương.
Đó vẫn là nhiệm vụ chứ nhỉ?
Trang trại Easterling.
Nó ở gần chỗ, ờ... ờ, Hồ County, phải không?
Ừ.

Tôi sẽ gặp cô ở đó.
Dù sao thì cũng chẳng có việc gì để tôi làm ở đây mà.
Này, Ruben.
Anh không biết là em ở nhà đấy.
Em đã ra ngoài.
Một chút.
Chà, anh... anh đã đặt ra tất cả bộ phận của chiếc xe.
Chúng được đặt đúng vị trí.
Tất cả những gì em cần làm là lắp chúng vào thôi.
Cảm ơn anh.
Em đang làm bữa trưa.
Bolognese.
Có thịt bê và thịt lợn đó, nếu anh muốn ăn.
Ừ, có vẻ ngon đấy, nhưng...
Anh có việc này, nên...
Andrew không giống những mục tiêu khác.
Anh ấy là một Inhumans, và rất khác so với họ.
Andrew hoặc... thật ra là Lash có thể là bị điều khiển bởi một số yếu tố khác nhau, mệnh lệnh sinh học là một ví dụ.
Khí hậu, ăn uống, thậm chí là nhu cầu cần tìm kiếm của anh ấy...
Tìm kiếm nạn nhân có chủ đích.
Đúng vậy.
Anh ấy đã bị điều khiển bởi bản năng của mình.
Vậy ý cô là tôi nên bớt nghĩ giống một điệp viên và nên giống một bác sĩ hơn.
Chính xác.
May, điều gì sẽ xảy ra với Andrew khi cô gặp anh ấy?
Sau mọi thứ... tôi sẽ giết anh ta.
- Anh ấy không cho ta lựa chọn nào khác.

Không có đâu.
May...
Fitz và tôi đang cố tìm ra vắc-xin từ máu của Creel.
Bây giờ thì nó chỉ có hiệu lực với Inhumans chưa bị biến đổi, nhưng Andrew chưa hoàn thành việc biến đổi của anh ấy mà.
Ít nhất chúng ta cũng phải thử chứ?
Không.
Đừng cho tôi hi vọng, Jemma.
Tôi không muốn có hi vọng.
Sẽ rất tuyệt nếu ta không phải đi lại ở cái chỗ trống như thế này.
Nói đến...
Này.
Để xem bọn Watchdogs thế nào trong môi trường tự nhiên của chúng
...điều đó có nghĩa là chỉ có thủ lĩnh của những đội được chỉ định mới được mang theo kế hoạch chiến thuật đầy đủ.
Biết thủ lĩnh của mình, và nếu gặp rắc rối, ra hiệu cho anh ta.
Đó là giọng của Blake.
Hắn đấy.

Biên dịch:

Biên tập:

Xác nhận giọng nói là Blake.

Chúng ta đang tìm gì vậy?
Bất cứ thứ gì có thể là bằng chứng cho việc mà Blake đang làm.
Anh nghe thấy không?
Chúng tôi không muốn làm hại người vô tội.
Vẫn đang cố gắng để theo dõi Blake.
Các anh có quyền bảo vệ bản thân.
- Quan sát thôi.

Ruben.
Al, nhìn xem!
- Tốt như mới!

- Anh đang làm gì vậy?

- Làm cho công ty bảo hiểm.

Mack, ta phải đưa anh ta ra khỏi đây.
Anh có thấy anh ta vừa làm gì không?
Tôi sẽ nói với sếp.
Chúng ta xong rồi.

Không, không, chúng ta vẫn có thể...
Chúng quá đông!

Hai người có thể tự ra khỏi đây không?
Tôi phải lo liệu vụ em tôi đã.
Ừ, ừ, chúng tôi tự lo được.
Đi thôi.
Chờ đã, chờ đã, chờ đã!
Cô đang làm gì vậy?

Tôi có cơ hội để ngăn Blake.

Gọi lấy cái buồng giam đi.

Anh ở đâu, Blake?
Cứ như anh ta đã biến mất vậy.
Blake?
Sao anh lại ở đây?
Tôi ở mọi nơi, Coulson.
Rõ ràng là cũng như anh thôi.
Anh đã hồi phục tốt đấy.
Một người trở về từ cõi chết cho biết.
Tôi đoán ta đều có vài mánh nhỉ, anh bạn cũ.
Fitz!

Thứ... thứ đó gọi là gì nhỉ?
- Natri gì nhỉ?

Sao?
Tôi không nghĩ nó có hiệu quả.
Có thể ta đã làm chậm nó, nhưng...
Chắc là Bake đã tạo ra một vài sự thay đổi rồi.
Nghĩa là sao?
Sớm muộn gì, quả bom này cũng sẽ phát nổ.
Và sau đó, tôi sẽ nổ tung.
Chuyện này sẽ rất là rắc rối đây.
Vậy giờ chúng ta ở đây, cuối cùng cũng được đoàn tụ.
Tôi phải công nhận...
Thật không như tôi mong đợi.
Tôi nghĩ đó sẽ là người thích hợp với ATCU người mà đã tới căn cứ đó.
Tôi không nghĩ đó là anh.
Tôi đang làm việc với ATCU.
Ý anh là giữ S.H.I.E.L.D. sống sót ở bên trong à?
Bản năng sinh tồn của anh, Coulson, luôn luôn ấn tượng.
Tôi đã tìm kiếm anh.
Tôi muốn anh là một phần của S.H.I.E.L.D mới.
Ờ, đúng rồi, lúc tôi xuất viện, thì hoá ra chưa bao giờ tồn tại S.H.I.E.L.D. cả.
Chỉ là vỏ bọc của Hydra thôi.
Tôi gia nhập để bảo vệ thế giới khỏi các phần tử nguy hiểm ngoài hành itnh.
Chúng tôi vẫn đang làm vậy.
Điều anh làm là sử dụng chúng, giải phóng cho chúng.
Mấy kẻ kì quái đó giờ thì đang làm việc cho anh.
Khốn thật, Phil, anh là người làm tôi kinh tởm.
Chúng ta đều biết là S.H.I.E.L.D. bảo vệ loài người.
Và S.H.I.E.L.D. đã làm gì dưới cái danh dự bảo vệ đó?
Chúng ta đã mang lũ Chitauri tới Trái Đất.
Tôi đã bị hạ gục bởi một trong số những người của anh.
Và ý tưởng mới nhất và tốt nhất là?
Các Avengers đã tạo ra Ultron.
Anh đang làm gì vậy, Blake?
Tôi đang cố gắng biến thế giới này thành nơi an toàn hơn...
Không.
Anh đang làm gì bây giờ?
Tôi biết chiến thuật của anh rồi.
Mấy bài phát biểu?

Anh đang trì hoãn.

Tất cả mọi người lùi lại!
Phong toả khu vực này đi!
- Nó đang ăn sâu vào da anh.

Tôi nhận thức khá rõ đấy, nên cắt nó đi chắc chắn không phải là một lựa chọn.
Để tôi làm nó rời ra.
Đừng, đừng, đừng!

Được rồi, tôi không muốn làm cô ấy liên luỵ, nhưng chúng ta nên gọi cho Simmons.
Chúng ta có cách tốt hơn để lấy thông tin mà.
Được thôi, tôi đã tự hỏi tại sao cô đem hắn tới đây.
Người của anh đã nhét cái gì vào quả bom?
- Nói cho chúng tôi anh đã làm gì!

- Nói hay chịu nổ banh xác.

Anh sẽ không thể thoát ra khỏi đây cho đến khi chúng tôi nhận được câu trả lời.
T-Tôi không biết.
Tôi không phải là nhà khoa học.
Ờ, chắc chắn rồi.
Điều mà Blake làm để kìm nén thứ ở trong đó
- ông ta không nói cho tôi.

Chờ chút.

Đó là thuật ngữ khoa học mà anh ta không biết.
Chất...chất nitramene chính là thứ kìm nén.
Nó... nó giống như là một loại vắc-xin.
Đó là lý do tại sao chúng ta không thể chạm vào nó.
Chúng ta làm gì được?
Chúng ta cần ngăn chặn sự lân lan của nitramene.
Ờm, nó là chất lỏng, nên...
- Chúng ta có thể làm nó đông cứng lại.

Nitơ lỏng.

Có bảng điều khiển ở trong góc ấy!
Đội của anh đang ở Indiana, rất siêng năng.
Vấn đề là, đó chỉ là một phần nhỏ thôi.
Đây là vấn đề toàn cầu.
Nói cho tôi biết đi.
Làm sao anh biết được mục tiêu của ATCU?
Nó đã được cung cấp cho anh sao?
Điều này nghĩa là khắp nơi đều có dấu tay của Hydra.
Anh không thấy sao?
Có lẽ anh chỉ dọn dẹp những rắc rối của bọn chúng thôi.
Làm sao anh biết được vị trí căn cứ của chúng tôi?
Cưỡng chế, bằng mọi cách sao?
Tôi chắc nó đều không hề mờ ám.
Chúng tôi giải quyết các rắc rối, không phải tạo ra chúng.
- Chúng tôi đang tuyên truyền một ý tưởng.

Mọi người đã sợ hãi sẵn rồi, và họ đang muốn biết sự thật.
Những gì anh đang làm không phải là vì sự thật, mà là vì sự căm ghét.
Và anh cao cả hơn sao?
Anh không bao giờ giết người chỉ vì anh ghét họ đúng không, Phil?
Sự căm ghét là động cơ tốt.
Anh không sai.
Anh chàng này?
Cậu ta cũng đầy hận thù, và cậu ta vô tình là một trong những Inhumans mà anh đang chống lại đó.
Thật sao?

Cậu ta đang muốn tấn công anh một cách đau đớn.
Thật ra, lý do duy nhất cậu ta không làm vậy là cậu ta đang rất cố gắng để nghe theo lệnh của tôi.
Vậy nên...
Tôi sẽ thay đổi lệnh của mình.
Sao cơ?
Đừng làm hại đặc vụ Blake.
Giết anh ta luôn đi.
Thưa sếp?
Đó là mệnh lệnh.
Thưa Ngài, phải có cách nào khác chứ.
Ồ, Coulson.
Có vẻ "chó con" của anh chưa kịp mọc răng.
Lincoln, thỉnh thoảng chúng ta phải làm những điều sai trái cho một lý do chính đáng bởi vì ta buộc phải làm vậy.
Giờ hạ hắn ta đi.
Ôi không.
Có sự bất đồng trong hàng ngũ...
Cái qu...?
Hắn ta chỉ là dạng ba chiều thôi.
Ờ đấy.
Được rồi.
Bắt đầu nào.
Cậu sẵn sàng chưa?
Được rồi.
Có hiệu quả rồi.
Fitz...
Thành công rồi!
Tôi sẽ giao nộp anh cho ATCU.
Tôi nghĩ là Chuẩn tướng Talbot sẽ có vài câu hỏi dành cho anh đấy.
Ngài đã biết rằng hắn không thực sự ở đây.
Ờ thì hắn có di chuyển nhiều đâu.
Mà cũng nó cũng bị lag nữa.
Blake thường thì sẽ ngắt lời cậu nhiều hơn.
Tôi cũng biết là cú đó không dùng để giết người.
Tôi đã thấy cậu làm gì với Lash.
Ừ thì tôi chỉ là...
Cậu đã làm điều đúng đắn.
Bị bắt làm một điều không đúng ý, nhưng khi đến thời khắc đến, cậu đã làm theo mệnh lệnh của tôi.
Ừ thì là một phiên bản gây chết chóc ít hơn.
Làm tốt lắm.
Chúng ta cần xem qua nơi này, tìm hiểu xem là thực sự có mục tiêu thứ hai không.
Blake sẽ cử người của hắn tới.
Anh là ai?
Anh biết là có nhiều điều để chấp nhận nhưng nếu chúng ta có thể ngồi nói về nó...
Ồ, giờ thì anh muốn nói chuyện cơ đấy.
Em không thể tin là anh đang giúp lũ quái dị đó.
Họ không phải là vậy.

- "Inhumans"?

Cái đó là cái quái...
Họ cũng là con người!

Anh biết không, phần thật sự ngu ngốc chính là em đã thật sự muốn xin lỗi anh vì không nói cho anh biết chuyện về ngôi nhà, ...vì giấu mọi chuyện.

Lý do mà anh không nói cho em là bởi vì anh...
Đừng nói nữa!
Anh là kẻ dối trá.
Tất cả đều là dối trá.
Daisy có thể truy cập vào những thứ này.
Chúng đang chuẩn bị cho mục tiêu thứ hai sao?
Hắn ta đã trì hoãn.
Nhưng tại sao?
Để khiến cho chúng ta bị phân tâm, nhưng khỏi cái gì?
Để không liên lạc với người bên ta?
Nhưng chúng ta đã gửi đặc vụ của ta đến đến khu trại của hắn.
Blake cứ nói về việc anh đang làm việc với...

Chắc là hắn đã biết anh đã gửi một trong số chúng tôi đến đó.
Hắn không có mục tiêu thứ hai.
Hắn muốn một người, một Inhuman, ai đó để người của hắn đuổi theo.
Chúng ta đã đem Daisy cho hắn.
Sao?
Chúng tôi đã nói rất nhiều trong một khoảng thời gian dài.
"Bắt lấy một đứa có năng lực và giết nó."
Nhưng rồi các người đã đến đó, và bọn tôi được thấy một đứa dị hợm bằng da bằng thịt phát ra sóng âm.
Vấn đề duy nhất là, bọn tôi chưa từng nghĩ đó là một... con bé nhỏ người, khiêm tốn.
Nếu bọn tôi biết, thay vào đó, bọn tôi đã đuổi theo cô rồi.
Anh nói "thay vào đó" là sao?
Tại sao anh không nói với em?

- Nó quá phức tạp.

Ruben, anh muốn em tránh xa khỏi những chuyện này.
Cả chuyện về bọn Watchdogs nữa.
Em đang tức giận và mất phương hướng...
- ... nhưng anh không muốn bọn chúng trói...

Em không tin bọn chúng đâu.
Anh thì biết gì về em chứ?
Anh đã quá bận để bảo vệ lũ dị hợm kia, anh còn không...
Không chỉ bọn họ!

Chết tiệt, đó là lý do anh tham gia S.H.I.E.L.D.
để bảo vệ những người anh quan tâm, để bảo vệ em.
Cái gì thế?
Được rồi!
Giết tên quái dị này thôi!
Chúng đốt xe của ta rồi.

Xem ra lũ Watchdog đã bám theo chúng ta.
Anh đoán giờ chúng ta là kẻ bị săn rồi.
- Nhưng chúng ta không phải là...

Nó không quan trọng.
Những người hùng mới của em vẫn sẽ giết ta thôi.
Chúng ta không thể cứ thế trốn ra sao?
Không, đó không phải là ý hay đâu.
Ở đằng trước quá trống trải.
Chúng sẽ hạ ta trước khi chúng ta đi được quá xa.
- Thế chúng ta phải làm gì?

Chia nhau ra.
Kiểm tra tất cả các phòng.
Kiểm tra tầng trên.
Không quá năm tên đâu.
Ở bên này.
Và được chia nhỏ ra.
Được rồi.
Bố... bố có mang khẩu súng của bố tới căn hộ ở Florida không?
Không, nó vẫn ở đấy.
Bố không có đạn nhỏ, chỉ có đạn bắn chim thôi.
Thế là được.
Được rồi.

Sau đó ta lẩn vào rừng và trốn đi.
Vậy, đây là điều anh làm ở S.H.I.E.L.D. à?
Mấy việc kiểu này?
Ruben, anh là thợ máy.
Anh ghét mấy việc kiểu này.
Anh tắt hết đèn đi rồi.
Phải.
Vậy không khiến ta khó thấy chúng đến hơn à?
Đúng.
Nhưng nó cũng có nghĩa là chúng không thể thấy ta.
Mà ta có nhắm mắt cũng biết đường đi trong nhà như nào.
Bọn còn lại chuẩn bị đến bây giờ đó, nên cẩn thận vào.
Em dùng mấy thứ này bao giờ chưa?
- Một khẩu súng trường á?

Chưa.
Hiển nhiên là anh đã dùng rồi.

Nếu nó di chuyển, bắn nó.
Cố gắng đừng tự bắn mình, hay là bắn anh.
Anh sẽ lo chỗ lối vào.
Em theo sau nhé.
Chúng ta phải đi thôi.
Này, tránh... tránh cánh cửa ra.
Em thấy bao nhiêu tay súng trên cầu thang?
Chỉ có một thôi.
Em chắc chứ?
Thế thì chúng ta mới phát hiện được ba tên Watchdogs.
Hai tên còn lại đâu?
Thế đó.
Chúng ta có thể thoát ra...
Chúng chắc hẳn đã đoán ra đây là lối thoát của ta.
Chúng đang đợi ta đến.
Chúng đã thấy ta chưa?
Chưa.
Nếu chúng thấy, chúng đã vào đây rồi.
Chúng sẽ là vấn đề nếu ta muốn thoát khỏi đây đấy.
Nghe này, ta cần...
Không!
Cái khoá đó không giữ được đâu.
Anh làm cái quái gì thế?
Rìu súng.
Anh hạ chúng rồi.
Anh làm được rồi.
Đây là lý do anh không nói với em đấy.
Anh ấy sẽ ổn phải không?
Vâng, phải.

Họ đang đưa anh ấy tới một cơ sở gần đây.
Nó là một cơ sở của chúng tôi.
Tôi sẽ đưa anh đi.
Anh ổn chứ?
Tôi chưa từng...
Tất cả những kẻ đó... ở đây...
Anh ấy phải bắn chúng để...
Tôi biết, tôi biết.
Có rất nhiều điều để chấp nhận.
Nhưng giờ anh an toàn rồi.
S.H.I.E.L.D. sẽ bắt tất cả những kẻ bị thương tới trại giam và đội Damage Control sẽ dọn dẹp mọi thứ.
S.H.I.E.L.D.
Alfie làm việc cho S.H.I.E.L.D.
Anh ấy là một trong những người giỏi nhất...
Anh vừa gọi anh ấy là "Alfie" à?
Cảm ơn anh.
Giờ thì tôi thật háo hức chờ anh ấy hồi phục lại rồi đó.
Cô gọi anh ấy là gì?
Mack.
Đó là tên mà các bạn tôi gọi tôi.
Anh ấy nói bạn của anh ấy rời đi à?
Ừ, Ừ.
Nhưng không phải là tất cả đều rời đi.
Và giờ anh đã biết về chúng tôi, có thể chúng tôi sẽ gọi cho anh đó.
Anh trai anh nói anh lái xe cừ lắm.
Và cô là bạn đồng hành của anh ấy.
Phải.
Và lẽ ra tôi phải ở đây vì anh ấy.
Tôi đã có thể cản bọn chúng.
Anh ấy có vẻ vẫn xử chúng tốt đó thôi.
Anh ấy giỏi việc đó chứ?
Cứu mọi người ấy?
Khi tôi muốn ai đó yểm trợ cho mình, anh ấy là người tôi cần.
Được.
Thật tuyệt.
Anh vẫn muốn được đưa đi chứ, Mack bé nhỏ?
Chúng tôi sẽ trở lại trong giây lát.
Sếp đúng rồi đấy.

Đây là camera giám sát.
Đây là một giờ trước vụ nổ.
Chúng tôi đã tra biển số xe.
Xe tư nhân.
Malick?
Chính xác.
Đây không phải là một vụ khủng bố.
- Đó là một vụ đánh lạc hướng và che đậy.

Malick đã kích động lũ Watchdogs, đưa cho chúng thông tin.
Nếu chúng được đầu tư như vậy thì còn lâu chúng mới chấm dứt.
Còn Malick?
Chúa mới biết hắn đem gì ra khỏi đó.
Tôi đã hoàn thành phần việc của mình trong thoả thuận.
Giờ tôi mong các anh hoàn thành phần của mình.
Tôi muốn vũ khí.
Và không phải đống công nghệ Stark đời cũ vớ vẩn kia đâu nhé.
Tôi đang nói tới hàng cực tốt ấy.
Để cuối cùng chúng tôi có thể săn lùng được lũ dị hợm kia.
Phải.
Lũ dị hợm.
Nếu như mọi việc theo kế hoạch, chúng ta đều sẽ có được thứ mình muốn, Ngài Blake.
Kẻ thù chung của chúng ta sẽ chết, và ông sẽ có những đội quân được trang bị tận răng, dưới quyền của ông.
Phải.