# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chúng đang đến ngã tư Vinton và đường số 20...
- Kiểm tra bên kia giúp tôi nhé?

...đang đi về phía chỗ bãi phế liệu.
Rõ. 5 phút nữa tôi đến.
Anh có thấy ai mặc áo khoác kẻ nhung đi qua không?
Anh gì ơi?
Thưa anh?
Còn trẻ, tóc sẫm, áo khoác nhung.
* SỞ CẢNH SÁT * OMAHA * * CẢNH SÁT TUẦN TRA *
Anh có thấy không?
Này, Nick.

Muốn ra ngoài chưa?
Cởi áo khoác ra xem nào.
Tôi phải đưa anh về đồn.
Vui lòng đưa tay ra sau gáy.
Nick, cầm cái đó giúp tôi nhé?
Được rồi.
Rồi, đi thôi.
Cảm ơn nhé.
Đừng nói gì hết, hiểu không?

Kiếm luật sư ấy.
Thằng ch*.
- Chào các chị em.

Ăn trưa ngon không?
Ừ có.

Bánh sắp ra lò đấy.
Để đấy tôi.
Biên dịch: @stevesneezes x CorgiDog Cập nhật sub tại Better Call Saul Vietnam Chúc các bạn xem phim vui vẻ
Engsub synced by:

Thế, em có thể nói với Howard anh sẽ không nghỉ việc hay nghỉ hưu hay cái gì gì nữa nhé?
Rồi đem hết mấy cái khỉ này gỡ khỏi tường được không?
Em sẽ gọi cho Howard.
Jimmy.
Cậu không thấy rằng mình vừa thú nhận một tội nghiêm trọng à?
Chắc thế.
Nhưng anh thấy khá hơn rồi, phải không?
Với lại, anh có nói cũng chẳng ai tin.

Tôi quay lại ngay.
Tôi nói cái gì thì anh biết làm gì chứ, Howard?
Của chùa mà còn vặn vẹo làm gì?
Anh ấy chỉ...
Ừ thì, dù gì anh ấy cũng hoàn toàn bình thường rồi, được chưa?
Nhân tiện, khỏi cảm ơn nhé.
Rồi, Howard sống lại rồi đấy.
Anh làm anh ta sướng điên.
Jimmy!
Jimmy, nếu cậu muốn giúp, ít ra cũng phải làm cho tinh tế chứ, được không?
"Tinh tế"?

Cậu...

Cậu giật bung cả véc-ni trên gỗ óc chó ra kìa.
Em có làm bung véc-ni đâu chứ.
Có chứ sao không.

Vậy sao anh không nghĩ tới cái gỗ óc chó khỉ... khi anh dán băng dính lên?
Anh đâu có cần mày giúp!
Anh nhờ bao giờ chứ.
Em xin lỗi, được chưa?
Tinh tế, được rồi.

Vậy nè.
Nhẹ nhàng cuộn nó lại bằng ngón cái.
Trái, rồi phải.
Thấy chưa?
Đổi ngón tay, lên rồi xuống.
Cuộn thật chặt, thật kĩ càng.
Chuck, em thấy anh mới cuộn chưa chặt, chưa kĩ ấy.
Làm đi.

- Nhẹ nhàng.

Trái, rồi phải.
- Trái, rồi phải.

Thầy Miyagi.

Phim "Karate Kid."
Thật không vậy?
Trời ơi.
"Mabel phiêu lưu ký."
Trăm năm rồi em không nhớ tới luôn.
- Anh nhớ không, Chuck?

- Harry Thurston Peck*.

Mabel đi tới ngọn núi, rồi nó gặp Vua Bánh Ca-cao, rồi ông ta đưa con bé... một thứ thạch siêu ngon rồi...
Má ơi. 1912.
Ừ.

Bà có viết tên trong đó nữa.
Năm bà đọc quyển sách đó cho học trò cũng là năm Titanic chìm.
Trời.
Sau đó đến mẹ đọc cho em nghe.
Anh đọc cho cậu nghe đấy.
Chẳng nhớ gì cả.
Ừ, ừ.
Nhớ mà, anh nói thì em nhớ rồi.

Lúc đó em... 5 hay 6 tuổi?
Hồi đó em có cái đèn ngủ kì cục, mà em mê mẩn.
Nó là, ừm...
- Là Daffy Duck!

- ...có cái... mỏ đỏ kì cục.

- Ừ, đúng, đúng, cái mỏ.

Hồi đó nó hay nóng tới mức, tưởng như là cháy nhà tới nơi, mà...
- Ừ.

Ừ, đúng là...

Cái mỏ đỏ rồi đủ thứ.
Này.

- Con bé có, ờ, tóc tém ấy.

Và lúc nào nó cũng dơ, lúc nào cũng vậy.
- Jimmy!

Đừng nghĩ tôi sẽ quên những gì xảy ra hôm nay.
Rồi cậu sẽ trả giá.
Còn thiếu cái vườn của tôi.
À, cái vườn là một phần của sân sau, nên nó tự động bao gồm trong số bất động sản Jenn được thừa hưởng.
Nó bao gồm trong cái nhà mà mẹ.
Nhưng tôi nghĩ cô phải nhắc đến nó trực tiếp đề phòng bọn quan tòa thối nát muốn chơi trò gì đó.
Được rồi, tôi sẽ làm.
Xem nào.
Vườn.
Chào, tôi về rồi đây.
À, chào hai người.

Chào, Jimmy.

- Hay quá.

Một phút nữa em ra ngay.

Nó nằm trong cái vườn.
Ao hoa súng.
Được rồi, các cô.
Cảm ơn cô rất nhiều.
Cô khách sáo quá.
Cảm ơn cả hai đã kiên nhẫn.
Và, bà Aherne, nếu bà hay cô Margaret có cần gì... bất cứ gì... cứ gọi cho tôi, bất kể ngày đêm.
Đây là bà Siemasko và con gái Jenn của bà.
Tôi xin lỗi.

Chào.
- Chào.

Được rồi, cảm ơn cô.
Em đúng là siêu anh hùng của anh.
Anh nợ em nhiều đấy.
Thế Chuck sao rồi?
Thảm kịch được ngăn cặn...
Chắc vậy.
Ý anh là, anh ấy lại là
Chuck của ngày xưa, nên...
Anh muốn kể không?
Còn tùy.
Biết đâu nó bao gồm cái chuyện mà em nói là em không bao giờ muốn bàn tới nữa.
Ừm.

Em phải quay lại làm tiếp đây.
Hay là mình nghỉ sớm luôn?
Anh mời em ăn tối.
Anh giỡn phải không?
Anh biết em chậm tiến độ bao lâu rồi không?
Còn chưa kể còn cả tám cái di chúc em phải làm xong.
Em nói gì vậy chớ?

- Không được đâu.

Anh làm di chúc.

Của em chứ.
Em và anh đâu phải cộng sự đâu, nhớ không?
Một khi em đã nhận những thân chủ này rồi, em đâu thể trả lại cho anh được đâu.
Thôi nào.

Anh quan tâm chứ?
Nghe đây, em đã giải thích với từng người... là họ sẽ làm việc với em chứ không phải với anh.
Em phải thuyết phục họ quay lại vào hôm sau.
Sáu người bỏ về rồi.

Mà em nói, nếu mà là vấn đề tiền nong, thì em có...
Không phải chuyện tiền bạc.

Anh làm như em muốn lắm vậy.
Trời ơi, làm như em đói lắm vậy.
Anh giận đấy à?
Anh không có giận.
Anh chỉ... nghĩ vài chuyện thôi.
Hôm nay có 10 phút, mà Chuck không ghét anh.
Anh đã quên cảm giác đó rồi.
Jimmy.
Cậu không thấy rằng mình vừa thú nhận một tội nghiêm trọng à?
Chắc thế.
Nhưng anh thấy khá hơn rồi, phải không?
Với lại, anh có nói cũng chẳng ai tin.
Hết rồi đấy.
Howard?
- Hết rồi đấy.

Giúp tôi...?
À, phải.
Sao, giờ anh tin tôi chưa?
Tôi không biết phải nói từ đâu đây.
Nhưng ừ, tôi tin anh rồi.
Thằng em anh đúng là một thằng ch* đẳng cấp thế giới rồi.
Không có ý gì nhé.
Tôi chỉ... muốn anh nói với tôi một tiếng trước khi anh tự ý làm thế này.
Tôi biết, Howard, tôi cũng xin lỗi vì làm anh bất ngờ.
Nhưng đó là một... sự thật mà tôi phải chứng minh.
Đó là tôi chưa nói tới chuyện anh suýt làm tôi lên cơn đau tim.
Chuck, đoạn băng này...
Tôi cũng không biết chính xác nó làm được cái gì đây nữa.
Nghe này, đúng là anh biết rõ luật cấu thành chứng cứ hơn tôi, nhưng một đoạn băng được ghi âm lén cùng với một chuỗi chứng cứ mơ hồ?
Phải mất cả trăm năm người ta mới công nhận nó đấy.
Tôi đồng ý.
Và kể cả anh có đem nó ra tòa bằng cách nào đó,
Jimmy cũng sẽ gọi cả tá chuyên gia phân tích băng từ, nói rằng giọng nói đó không phải của hắn, nói rằng... đoạn băng đó đã được chỉnh sửa.
Chuẩn rồi.
Anh định mở nó cho Kevin Wachtell ở Mesa Verde nghe à?
Chứ mặc dù tôi cũng rất muốn, thì gạo đã nấu thành cơm rồi.
Dù sao đi nữa, chúng ta cũng không giành họ lại được.
Mà, chắc ta còn không được bước vào ngân hàng đó nữa kìa.
Chuck, nếu đoạn băng đó vô ích trước tòa và không nghĩa lý gì với dư luận, thì có vô nghĩa không?
Chứ tôi thì chẳng thể nghĩ tới ích lợi gì với nó.
Tôi thì có.
ĐỪNG
FIVE J BÁN PHỤ TÙNG TỰ PHỤC VỤ CHO THUÊ ĐỒ NGHỀ
Này, ông gì ơi, 15 phút nữa tôi đóng cửa đấy.
Gọi giúp tôi chiếc taxi nhé?
Còn xe ông thì sao?
Cho ông đấy.
Tiệm ô-tô cũ Five J.
Broadway, ờ, ở chỗ Bobby Foster.
Ừ, Ehr...

Ehrmantraut.
Ừ, Ehrmantraut.
Ừ.
Cứ nói anh ta đậu chỗ cổng rồi bấm còi.
Được rồi.

Đang đến đấy.
Cảm ơn ông.
Ông có bán nắp xăng xe wagon Caprice đời 87 không?
Chắc có.
Nắp xe GM ở cái vỉ màu xanh ở phía dưới cùng kia.
Thế, bà có chắc là không muốn tôi giúp bà mang đống đồ này ra xe không, bà van Kamp?
Đừng kì cục thế.
Tôi chỉ mong là không làm anh mất thời gian khi khoe mấy tấm ảnh cũ rích của tôi.
Trời ơi, không đâu.

Hôm nào quay lại, tôi cho anh xem ảnh lễ kiên tín của cháu gái tôi.
Anh phải xem mấy bông hoa! Hoa hồng.
- Dạ yến thảo, lan.

- Mấy hoa đó không có mùi, anh biết không?

Rồi hoa baby với lại hoa thanh cúc.
- Vâng.

Vâng, trăm nghe không bằng một thấy mà.

Cúc dại... cúc dại không nói gì đâu.
Thế là tôi có cái để trông ngóng rồi.
Thế nhé, chào bà.
- Chào!

Ờ, cảm ơn mọi người đã chờ đợi kiên nhẫn.
Tiếp theo là ai nhỉ?
Là tôi đây.
Chào, chào.
Thật mừng khi gặp lại anh.
Thật là tốt khi được gặp lại anh.
Tôi đã đưa các anh vào căn cứ.
đối xử với các anh bằng lòng mến mộ và sự tôn trọng, và giờ tôi đến đây để biết mọi lời thốt ra từ miệng anh đều là dối trá.
Đại uý à, hay là...

Anh muốn cà phê nhẹ hay là nước ngọt?
Rồi cả cái ông anh hùng tự xưng, "Fudge" Talbott?
Không có ai như thế cả, chưa từng.
Được gọi như vậy, mấy từ mỹ miều có lẽ không được ghi nhận.
Anh đã đột nhập trái phép vào căn cứ của chính phủ bằng sự mạo danh.
Tôi không phải là chuyên viên về thủ tục quân sự hay về những điều luật của các anh, nên nếu... nếu chúng tôi đã không thực hiện chính xác tất cả mọi việc
Tôi thành thực xin lỗi vì những hiểu lầm đã gây ra.
Không, không, không, chẳng có cái gì là hiểu lầm ở đây cả!
Từ từ nào!

Đã có những thiệt hại gì nào?
Có khiến ai bị thương không?
Cái gì bị ảnh hưởng?
Căn cứ vẫn nguyên, phải không nào?
Chiếc B-52, chắc là vẫn...
- B-29.

B-29.

Tôi không...
Oh, anh chỉ nghĩ nó như một trò đùa đúng không?
- Anh không thích cái quảng cáo.

Việc này không liên quan đến cái quảng...
Những ý kiến phê bình về quảng cáo luôn được đón nhận.
- Nhưng tôi không...

- ... thậm chí khơi dậy lòng yêu nước.

Anh mà xem lại hồ sơ của anh tôi nghĩ sẽ có thêm một điểm cộng ở đó, mà hóa ra Fudge chưa từng ở trên chiến trường...
Fudge không là ai cả.

Thì Tom Cruise cũng vậy, thế mà phim "Top Gun" đã cho anh những cảm xúc gì.
Anh đã nói dối, giở trò ngay trước mặt tôi và tôi không thể bỏ qua cho anh được.
Tôi tưởng chúng ta... chỉ cần đồng tình hay không đồng tình, thế anh muốn một cốc cà phê hay...?
Không, giờ mọi chuyện sẽ như sau,
Anh phải gỡ cái quảng cáo đó xuống.
Và nếu nó được chiếu một lần nào nữa,
Tôi sẽ đến Tòa Án Binh, anh sẽ bị kết tội... xâm nhập, giả mạo, lợi dụng danh dự...
Thật á?

Anh gỡ nó xuống, hoặc là sẽ phải trả giá đắt.
Vậy đã rõ chưa?
Thử đi.
- Vậy hả?

- Thử hả?

Anh đưa chỉ huy của anh xuống đây, tôi sẽ cho ông ta biết anh đưa chúng tôi vào căn cứ như thế nào, trải thảm đỏ chào đón luôn hả.
Đó là do anh đã nói dối.
- Tôi không nghĩ thế.

Tôi có cả nhân chứng.
Anh còn có muốn làm Đại uý Không Quân?
Anh nghĩ rằng nước Mỹ sẽ xét xử một ông già ngồi xe lăn?

Trên TV ông ta còn đứng được kìa.
- Ông ta còn chả ngồi xe lăn!

Thường thì có.
Và khi đến tòa xét xử, anh nên biết là ông ta sẽ ngồi xe lăn!
Phải rồi, vì anh là cái thể loại luật sư chuyên ăn vạ các người đều như thế...

Lúc nào cũng tự cao tự đại.
Lúc nào cũng khiến tôi phải cảm thấy...
Này, tôi là luật sư, và đó là điều tôi luôn làm, thế này thì sao?
Tôi sẽ không lái chiến đấu cơ... còn anh thì đừng tới tòa án.
Nghe xuôi tai chưa?
Những gã như anh... luôn nghĩ rằng mình khôn lắm, chẳng cần phải sòng phẳng với ai.
Kể từ giờ, mọi thứ sẽ thay đổi.
Lúc nào chẳng vậy.
"Một luật sư bạn có thể tin tưởng."
...cái con khỉ!
Cảm ơn vì sự cống hiến của anh!
3 rưỡi sáng?

Anh kiếm cho tôi thứ này nhé?
Tôi không biết.
- Có thứ gì như vậy sao?

Tôi biết một gã có thể kiếm được cái này.
Bao nhiêu?
Trông tôi giống cái chợ điện tử lắm à?
Giá đúng bằng số gã đó đòi, cộng thêm phần của tôi.
Cứ vậy đi.
Thường thì khoảng 500 đô, nhưng do ông gọi lúc nửa đêm nửa hôm thế này, làm tròn thành Một ngàn đi.
này, cháu ông sao rồi?
Ổn chứ?
Ừ.
Con bé không bị bỏ mặc cả ngày chứ?
- Nó có rất nhiều bạn.

Này, sẽ cần một vài ngày, tôi sẽ báo ông khi có.
Và lần sau, làm ăn thì hãy làm vào giờ hành chính nhé.

Tuyệt.
Đó là một bản thư nháp từ Kevin đến người chỉnh lý ở Arizona.
Tôi biết ông ấy thích thư cá nhân.
Ông ấy sẽ rất thích nó.
Ôi, không thể tin cậu làm được ngần này chỉ trong 3 ngày.
Có phải có tin là... là cậu đã dời được buổi xem xét sớm lên?
Đúng rồi, hiện có 3 ngày khả dụng tùy theo lịch của cậu và Kevin.
Sớm nhất là ngày mùng 4.
Cậu làm nó sớm đến gần 3 tuần.
Tớ có thể thử một lần nữa xem có sớm hơn được không.
Cậu đùa tớ phải không?
Kevin sẽ mở tiệc luôn ý chứ!
Tớ biết là cậu sẽ phù hợp cho việc này mà.
Tớ luôn trân trọng cơ hội này.
Cậu mà nghe được ông già kiêu ngạo đấy nói về tớ ở toà.
Ngay trước mặt Kevin,
Ông ta buộc tội tớ làm vấy bùn vào nước... vấy bùn... vào nước... trong khi ông ta có cái địa chỉ cũng đánh sai.
Cái đó...
Tớ biết cậu có bạn ở HHM, và đúng là họ làm việc tốt thật, nhưng trời ạ, những gã như thế, khi gặp chuyện, lúc nào cũng đổ lỗi.
Paige?
Xin lỗi vì đã làm phiền.

Cảm ơn, Greta.

Chúng ta vẫn sẽ cùng ăn trưa vào thứ Tư chứ?
Chắc rồi.
Paige, cảm on cậu, vì mọi thứ.
Không, cảm ơn cậu, vì đã dọn mớ hộn độn mà McGill bỏ lại này.
Có phiền không nếu tớ gửi chỗ tài liệu này vào sáng mai, đầu giờ sáng?
Tớ muốn xem lại lần nữa, kiểm tra cho chắc mọi thứ.
Được thôi.
Vậy sáng mai, đầu giờ sáng mai?
Phải rồi, cảm ơn.
- Gặp lại sau, Paige.

Mọi việc sao rồi?
Tốt!
- Không phải anh giục em đâu.

Em xong rồi.
Nửa chiếc cầu vồng?
Anh không muốn làm nốt à?
Không, em xong thì anh cũng xong.
Khách hàng của anh có vẻ thích cái cầu vồng đó đấy.
Không biết họ có nhớ nó không?
Đợi tới lúc họ thấy cái gì thay thế đã.
Họ sẽ rất thích.

Thế cơ?

Không.
Em có muốn đi về không?
Có.

Chờ em còn phải kiểm tra lại chút nữa.
Lâu nhất là 2 phút.
Ernesto.
Chào buổi sáng, ông McGill.
Họ không có táo Fuji, nên tôi mua táo Honeycrisp cho ông.
- Mong là được.

Ừm, cậu có mua, ờ...
Có, đây rồi.
Tôi nghĩ... tốt hơn hết... là bọc chúng vào, để cẩn thận.
Cậu chu đáo quá, nhưng giờ tôi cần chúng luôn, cậu có thể...
- Ông chắc là không sao chứ?

Hoàn hảo.

Tưởng tôi có thể tự làm được.
Ờ, cậu có thể thay pin giúp tôi không?
- Được chứ, ông McGill.

Cảm ơn.
Em đã đổi 1261 thành 1216.
- Là do em.

- Tắt đi!

- Tắt đi!

Được rồi.
Được rồi, Ernesto...
Đó là lỗi của tôi.
Ừm, nhưng cậu đã nghe rồi, thì cậu phải hiểu điều này.
Cậu hiểu luật tuyệt mật chứ?
Là người thuộc tập đoàn Hamlin, Hamlin, McGill, tôi và cậu đều bị ràng buộc bởi luật phải giữ kín bí mật của thân chủ... theo hiến pháp, cả hai ta... theo hiến pháp.
Cậu hiểu tôi nói gì không?
- Thế tôi không được nói cho ai biết đúng không?

Bất kể ai, bất kể lý do gì của riêng cậu, cậu không được... cậu không được phép nói ai.
Sẽ có những hậu quả khôn lường... những hậu quả chết người.
Và cả hai ta đều không muốn cậu gặp chuyện gì.
Nếu có gì đó xảy ra với cậu vì chuyện này,
Tôi sẽ phát bệnh mất.
Được.

Tôi nghĩ...
Tôi nên đi cất đồ vừa mua về.
Được chứ ạ?
Cảm ơn, Ernesto.
HƯỚNG DẪN SỬ DỤNG
MỤC TIÊU Tín hiệu:

KHÔNG TÍN HIỆU Tín hiệu:

với nhiệt độ mức thấp nhất là 4 độ C.
Thứ Tư trời sẽ có mây vài nơi với nhiệt độ cao nhất là 10 độ C.
Khu vực Grants sẽ có nhiệt độ trung bình 4 độ C, với gió Tây Nam thổi 24 tới 32 km/h.
Giờ chúng ta sẽ cùng quay lại với ca khúc yêu thích "Sound Souvenir Oldies"
với chương trình "The Steve Ricketts Program" trên kênh KDSK, tần số 92.7 FM.
Cảm ơn, Derek.
Rất cảm ơn anh về bản tin nhiệt độ...

♪ Như một giai điệu dai dẳng ♪
♪ Ký ức ấy... ♪
♪ Ký ức ♪
♪ Luôn khao khát được tự do ♪
♪ Chẳng còn gì ở anh sao... ♪
Biên dịch: @stevesneezes x CorgiDog Cập nhật sub tại Better Call Saul Vietnam Engsub synced by: