# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chết tiệt.
Nó là...

cây kế sữa.

Tại sao một kẻ ám ảnh về việc kéo dài tuổi thọ lại có thể bất cẩn với những người kiểm soát vận mệnh của hắn?
The Hand đang lo lắng về những dấu hiệu phản bội của ông.
Ông đã rời khỏi căn hộ của mình.
Tôi đã giải thích rồi.

Danny Rand.
Người thừa kế thất lạc của công ty.

Hắn và Madame Gao đã gặp nhau tối nay.
Bà ấy thấy lạ vì ông đã không đề cập đến việc người mà ông giúp lấy lại danh tính cũng chính là huyền thoại Thiết Quyền.
Kẻ thù truyền kiếp của the Hand.
Danny Rand thậm chí không biết tôi còn sống.
Tôi cũng không biết Thiết Quyền là cái khỉ gì.
Nghe như đồ chơi người lớn.
Có thể ông đang nói với bọn ta sự thật, và ông cũng không biết rằng mình đã mang thứ gì vào công ty này.
Có thể ông chỉ là một tên ngốc.
và Madame Gao có thể bỏ qua nhưng vẫn phải bị trừng phạt.
Vando... hắn cũng từng ngu ngốc một lần.
Thực ra là hai.
Nhưng hắn có thứ để nhắc nhở về sai lầm của mình.
Ngón tay là vì làm hỏng việc.
Lưỡi, là vì dám nói dối.
Câu hỏi thực sự là,
Ông cần 1 lời nhắc nhở như thế nào?
Hãy nghe tôi nói.

Tôi thề trên tính mạng các con của mình, Tôi không liên quan gì đến Danny Rand hết.
Harold, chúng ta có chuyện rồi.
Chú giết họ.
Ta còn lựa chọn sao?
Bọn chúng định giết cháu, Danny.
Tại sao cháu không triệu hồi Thiết Quyền?
Cháu không thể.
Cháu vừa sử dụng nó ở trận đấu.
Nó làm cạn khí của cháu.
Trận đấu sao?

Người phụ nữ phía sau bức màn?
Bà ta thách đấu với cháu.
Nếu cháu thắng, bà ta nói the Hand sẽ rời khỏi New York.
Nhưng sau đó bà ta lại đổi luật.
Mà, chuyện đó không quan trọng.
Vấn đề quan trọng là họ sẽ truy đuổi chúng ta.

- Bà ta là ai?

Ta đã gặp ba ta trong lúc sắp chết.
Bà ta chính là người đã đưa ra thỏa thuận này.
Phụng sự the Hand, hoặc chết trong bóng tối.
Bà ta nói bà ta biết bố cháu.
Cái gì?
Bà ta nói ông ấy không có danh dự.
Wendell chưa từng kể với ta.
- Kể với chú chuyện gì?

Nếu Wendell quen biết Gao hoặc the Hand, cậu ấy cũng không kể cho chú.
Cháu cần phải tìm hiểu tại sao bà ta lại biết bố cháu.
Này, đừng chơi trò chơi của bà ta.
Đó là điều bà ta muốn.
Chúng ta không có nhiều thời gian.
Hãy nhìn xem chuyện này đã vượt kiểm soát như nào.
Những gì ta làm là để bảo vệ cháu.
Ta không biết, ta có thể chịu đựng được bao nhiêu nữa.
Danny, cháu biết cần phải làm gì để kết thúc chuyện này.
Chúng ta phải làm gì với mấy cái xác?
Ta... để ta lo.

Gao sẽ biết bọn chúng mất tích,
Nhưng miễn là trông như chúng đã hoàn thành nhiệm vụ trước khi biến mất...
Nhiệm vụ gì?
Nhắc nhở ta về lỗi lầm của mình.
IRON FIST

Anh có hiểu chuyện đó ngu ngốc như nào không?
Lỡ ai nhận ra anh trong đó thì sao?
Anh không nghĩ sẽ có ai nhận ra mình ở đó đâu Joy.
Thôi nào.
- Anh đang bị sa sút.

Ổn sao?
Ổn, giống như hôm em đến vào tối hôm trước và gặp anh đang nằm vật trên ghế sao?
Anh đã nói với em, anh uống thuốc dãn cơ.
Anh còn dùng thêm cái gì nữa?
Anh không cần nghe em nói nhảm, Joy.
Em chẳng biết cuộc đời anh như nào.

- Bởi vì anh không chịu nói với em!

Anh không...
Anh cần giúp đỡ, Ward.
Điều anh cần là em đừng nhúng mũi vào việc của anh!
Anh kiểm soát được mọi việc.
Ừ, ừ, phải, Em thấy rồi.
Frank Stein là ai?
- Hắn bán thuốc cho anh à?

Vậy hắn là ai?
Hãy nói em nghe đi.
Được thôi.
Cứ giữ lấy bí mật của anh đi.
Khuya rồi.
Ta không chắc là con sẽ nghe máy giờ này.
- Mừng là con đã nghe.

Ta có việc cần con giúp ở căn hộ.

Bây giờ không phải lúc thích hợp
Ta cần con, con trai.
- Bố cần con sao?

Con sẽ đến ngay.
Giữ yên nào.
Đã lâu rồi tôi không làm việc này.
Có lẽ tôi nên đến bệnh viện.
- Tôi có thể nói với họ tôi bị cướp.

Và tôi có thể xử lý khâu vài mũi khâu mà.
Oops.
Gì vậy?
Này.
Đó không phải thứ tôi muốn nghe lúc này đâu.
Tôi gần xong rồi.
Tôi không nghĩ xương sườn của anh bị gẫy, nhưng... chúng bị bầm tím khá nhiều.
Cả người tôi giống như một vết thâm vậy.
Bất cứ trận đấu sinh tử nào mà anh có thể sống sót đều như vậy...
Tôi vẫn thua.
Có vẻ như chuyện này đều đã được dàn xếp trước
Madame Gao...
Bà ta cho tôi cơ hội để chiến thắng, nhưng tôi không thể để Sabina chết.
Madame Gao.
Không phải "Mrs. Gao" hay "Linda Gao."
Tại sao lại là "Madame"?
Bà ta quản lý lầu xanh ở trong the Hand hay sao chứ?
Tôi chắc chắn sẽ hỏi khi gặp được bà ta.
Sau khi tìm ra tại sao bà ta lại biết bố tôi.
Nếu Gao đang nói dối thì sao?
Chỉ đang cố làm anh rối trí, nhụt chí đấu với bà ta.
Nó giống như binh pháp Tôn Tử vậy.
Là Claire.
Sabina an toàn rồi.
- Hãy cố giữ sạch vết thương.

Được rồi.
Được rồi.
Cảm ơn.
Những thứ này để làm gì?
Bởi vì tôi cần phải uống rượu.
Và anh sẽ uống với tôi, vì tôi ghét phải uống một mình.
Đưa ly đây.
Lúc ở tu viện, Sư huynh Kuo đã... cứ đến mùa hè là hái mận để làm rượu.
Anh ấy thường giấu chúng trong những cái chum lớn.
và để nó lên men trong tháp chuông suốt mùa đông.
Tôi và Davos bạn tôi, khi bọn tôi còn nhỏ, bọn tôi... đợi đến khi các sư huynh đi ngủ hết và rồi bọn tôi trèo lên ngọn tháp.
Bọn tôi... bọn tôi uống trộm rượi và đổ nước vào thay thế.
vì vậy không ai biết là nó bị mất.
Rượu thật ngọt.
Giữa mùa đông lạnh giá, nó thật ấm áp... giống như mùa hè vậy.
Kể cho tôi nghe thêm đi.
Một câu chuyện khác.
Về Côn Lôn.
À...
Tôi đã ở đó một thời gian dài.
Chúng không phải chỉ toàn kí ức đẹp.
Còn hình xăm của anh thì sao?
Ừ thìl...
Đó không hẳn là hình xăm.
Nó là dấu ấn của Thiết Quyền.
Danny...
Tôi vẫn không hiểu điều đó có nghĩa là gì.
Nó là...
Nó một tuyệt kỹ... dùng để bảo vệ Côn Lôn.
Nó truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác... và nó được trao cho một đệ tử trong tu viện để đảm nhiệm.
Tại sao anh lại được chọn?
Tôi không phải được chọn.
Tôi đạt được nó.
Được rồi, vậy...
Nó dùng để làm gì?
Phức tạp lắm.
Nhưng nó... cho phép tôi điều khiển được khí của mình.
Nó tăng cường sức mạnh... sự tập trung của tôi.
Và nó... làm tay tôi phát sáng.
Tôi biết là nghe nó rất kì lạ, được chứ?
- Tôi hiểu mà.

Không, tôi không nghĩ vậy.
Sao, anh nghĩ tôi không chịu được à?
Rằng tôi quá yếu?
Colleen, cô là người mạnh nhất mà tôi từng gặp.
Ở bất cứ đâu.
Tôi không đủ mạnh để bảo vệ Radovan lúc ở bệnh viện.
Nghe này, đó không phải lỗi của cô.
Ông ấy là trách nhiệm của tôi.
Lẽ ra tôi phải bảo vệ ông ấy... và giờ Gao đã bắt lại ông ấy và chúng ta có thể sẽ không bao giờ tìm được.
vậy nên...
Tôi đoán chúng ta đều thất bại tối nay.
Anh sẽ cố tiếp tục... phải không?
Để ngăn chặn... bọn chúng?
Tôi không thể bỏ cuộc lúc này.
Tôi nên về đây.
- Anh có thể ở lại.

Danny...
Em muốn anh ở lại.
- Em chắc chứ?

Hoàn toàn chắc.
Oh, Ward, đến đúng lúc lắm.
Không sao chứ, con trai?

Này, tay con bị làm sao thế?
Còn tay bố bị gì?
Tai nạn nhà bếp thôi.
Họ là ai?
Tên không có lưỡi là Vando.
Tên còn lại, ta không biết tên hắn.
The Hand cử chúng đến để gửi một tin nhắn.
- Chúng ta phải gọi cho ai đó.

Ta cần con giúp mang xác chúng đến công viên vịnh Pelham.
Cuối cùng thì cảnh sát hay the Hand cũng sẽ tìm ra, nhưng hy vọng chúng ta sẽ kết thúc chuyện này trước.
Họ sẽ khó nhận dạng hơn nếu chúng không có răng.
Ta sắp chuẩn bị xong để bọc nhưng tên này lại.
- Sau đó con có thể bỏ vào trong xe của mình.

Phải, ta cần.
Bố gọi con lúc nửa đêm để đi giấu xác hộ bố?
Ừ thì, ta còn có thể gọi ai khác sao, Ward?
Ta biết con sẽ đến.

Hãy giúp ta một tay với thứ này.
Đi nào.
Cũng giống như khi chúng ta đi săn hươu lúci con còn nhỏ thôi.
Con phải dọn sạch con mồi của mình.
Chúng ta không bao giờ đi săn.
Oh.
Ừ, có thể là em gái con.
Ta đoán là mình phải tự làm thôi.
Thôi nào!
Chúa ơi.
Mình có thể làm được.
Mình có thể làm được.
Mày tưởng tao không biết sao?
Mày tưởng tao không biết chuyện này rắc rối như thế nào à?
Tao không phải trẻ con.
Danny?
Anh đây.
Anh đã dậy được bao lâu rồi?
Chưa lâu lắm.
Thành phố này luôn yên tĩnh mỗi sáng sớm.
Phải.
Nó thật đẹp.
Ừ.
Về chuyện tối qua...
Ừ.
Anh đã sống một cuộc sống khác nhiều năm qua..
Có nhiều chuyện anh không chắc...
Nhưng tối hôm qua...
Anh rất thích.
Rất nhiều.
Em cũng thích nó.
Anh biết không, cái vỏ bọc...
Em không biết, anh hùng của anh...
Em biết tại sao anh mang nó.
Em cũng như vậy.
Nó giữ mọi người tránh xa, nhưng... anh biết là anh không cần phải mang nó với em.
Chào, tôi cần cô tìm tất cả hồ cũ của bố giúp tôi.
Vâng.

Bất cứ thứ gì liên quan đến người phụ nữ tên Gao.
- Đó là ai?

Cứ lấy hết những thứ của bố tôi.

Và đem chúng vào văn phòng tôi.
Có lẽ nó có rất nhiều tài liệu đấy ạ.
Ừ thì, Tôi có một văn phòng khá bự đó thôi.
- Danny.

Chúng ta cần phải nói chuyện.
Ngay bây giờ.
Được rồi.
"Hành động của tôi là bốc đồng, và bây giờ tôi đã nhận ra mức độ nghiêm trọng của chúng."
Đây là lời xin lỗi?
Không, nó là bài phát biểu anh sẽ nói ở buổi họp chiều nay.
Nó giống như một lời xin lỗi.
Ừ thì...
Lời xin lỗi là những gì đưa anh vào thảm họa này, vì vậy, phải, nó là một bản tưởng trình.
Nó là bước đầu trong kế hoạch để cứu lấy hình tượng của công ty.
Nhưng... nhưng còn nhà máy thì sao?
Nó làm sao?
Nó có thể khiến mọi người bị bệnh.
Danny, chúng ta không biết cái gì gây ra.

50 trường hợp ung thư không thể là ngẫu nhiên được.
Anh nghĩ rằng em không quan tâm đến những người đó sao?
Có đấy.
Nhưng em cũng quan tâm đến công ty này.
Và bây giờ, dường như em là người duy nhất ở đây xem nó là việc nghiêm túc.
Ý em là, em còn chẳng biết Ward ở đâu.
Và anh còn thậm chí không bến buổi họp.
Và khi anh đi làm, mặt anh như bị đánh cho ra trò.
Anh là người muốn vào công ty này, phải chứ?
Anh đã chiến đấu cực khổ vì nó.
Bây giờ là lúc bắt đầu để cố hết sức để làm việc.
Em chỉ cần anh làm như những gì em nói tại buổi họp chiều nay, để chúng ta có thể khắc phục tình trạng này
- Danny?

Cậu thật sự cần phải chăm sóc mình tốt hơn, Danny.
Phong thủy căn phòng này quá tệ.
Quá nhiều góc cạnh.
Những mũi tên độc về lâu dài sẽ làm suy yếu đi linh hồn.
Như vậy tốt hơn.

Sao bà vào được đây?
Ta đã ở trong Rand lâu hơn cậu rất nhiều.
Và ta không có ý định sớm rời đi.
Cậu không định tấn công một bà lão trước mặt nhân viên của mình đấy chứ?
Ta nghĩ Danny Rand gặp đủ phiền phức ở đây rồi.
Tôi đã vượt qua thử thách của bà.
Bà biết tôi là ai.
Những gì tôi có thể làm.
Cậu không phải người đầu tiên mà ta gặp mang danh Thiết Quyền.
Đó là lý do tại sao bà sử dụng biểu tượng đó trên gói má túy?
Con rồng không có cánh?
Những Thiết Quyền khác mà ta biết rất mãnh liệt, không chùn bước trong việc bảo vệ Côn Lôn khỏi the Hand.
Họ sẽ không bao giờ lùi bước trước một cuộc đấu chỉ để cứu một cô gái.
Làm sao bà biết bố của tôi?
Ta đã sống đủ lâu để nhìn thấy thế giới này thay đổi theo nhiều cách.
Nhưng thay đổi này, có vẻ như đầy ý nghĩa
Ác quỷ của Hell's Kitchen.
Kẻ với lớp vỏ không thể phá vỡ.
Và giờ, một vũ khí huyền thoại đã rời bỏ Côn Lôn, không phải để thực hiện sứ mệnh của mình, mà là để trốn chạy khỏi nó.
Lịch sử nói rằng Thiết Quyền và The Hand là kẻ thù không đội trời chung.
Nhưng ta tự hỏi... với tinh thần thay đổi, có lẽ chúng ta có thể khác đi.
Tôi qua đã cho ta thấy sự thật,
Côn Lôn không cử cậu đến để săn đuổi bọn ta.
Cậu đã tự ý bỏ đi, bởi vì cậu muốn được làm Danny Rand.
Vậy, tại sao không tận hưởng cuộc sống mà cậu đã phải đi rất xa mới có được?
Ta cần công ty của cậu.
Nhưng những lợi lộc là do cậu hưởng.
Mua một du thuyền.
Đi ăn tại những nhà hàng sang trọng với bạn bè của cậu, như Claire Temple và Colleen Wing.
Hãy dừng cuộc chiến.
Thành phố này không phải là nơi dành cho Thiết Quyền.
Bây giờ cậu là một doanh nhân... và đây là lời đề nghị tốt nhất mà cậu từng nhận được.
Bố tôi... có phải bà cũng đệ nghị ông ấy như vậy?
Đừng quên tưới cây đấy, Danny.
Nó giờ là trách nhiệm của cậu.
Đức phật Buddha, xin hãy dẫn lối cho con khi rơi xuống.
Có lẽ nó đau đây.
Ward?

Em đã nói với Danny.

Tuyệt.
Nghe em này.
Em xin lỗi vì tối qua đã nổi cáu với anh.
Em yêu anh.
Và... ý em là, em chỉ còn anh là người thân duy nhất.
Và những gì xảy ra với anh một phần lỗi cũng là của em.
Đôi khi, nó... nó dễ dàng hơn khi... giả vờ như không có gì hơn là nói ra.
Có lẽ anh nên nghỉ ngơi một chút.
chỉ... một vài tuần.
Em có thể lo liệu mọi thứ ở đây.
Có những nơi... những nơi kín đáo... có thể giúp được anh.
Anh nghĩ đó không phải một ý tồi.
- Thế à?

Được rồi.
Lại đây nào.
Chỉ cần nhó nói cho em biết là anh an toàn.
Em luôn ở bên anh.
Bọn người Nga đã nhận lời vận chuyển độc quyền hàng của chúng ta,
Bao gồm hầu hết hạ nguồn Manhattan và New Jersey.
The Dogs of Hell sẽ dùng xe tải của Rand để giao hàng phía nam.
Những đối tác còn lại sẽ sử dụng hệ thống giao hàng của công ty để bao phủ vùng ven biển phía Đông trong không quá một tháng.
Họ không phải đối tác của chúng ta.
Họ làm việc cho chúng ta.
- Cô cần phải nhắc nhở chúng điều đó.

Nhu cầu hàng cao hơn dự kiến của chúng ta.
Miễn là theo kịp yêu cầu,
Chúng ta sẽ đạt chỉ tiêu trong vòng không đến 3 tháng tới.
Số lượng không phải là vấn đề.
Tên nhà hóa học đã sẵn sàng giao nộp công thức.
Và khi đó, chúng ta có thể sản xuất hàng loạt.
Vẫn còn một số trở ngại.

Không lâu nữa bọn người Rìu sẽ không còn là vấn đề.
- Còn gì nữa không?

Chúng ta nên thắp sáng văn phòng này, phải không?
Tôi sẽ đặt vài chiếc đèn ngay ạ.
Đi.
Anh không nên ở đây.
Tại sao, ngài Rand, tôi sẽ báo cáo với phòng nhân sự đấy.
Cô nghĩ đây là trò chơi sao?
Dùng công ty của tôi, tòa nhà của tôi để bán thuốc độc!
Việc đó có khác việc anh đang làm ở tầng trên lắm sao?
Làm đi.
Cô đang sợ.
Cô thậm chí không được chọn lựa.
Cô không thể quay lại với Gao.
Bà ta đã giết kẻ lần trước không đánh bại được tôi.
Biến đầu hắn thành một cái thùng thư.
Tôi sẽ cho cô một lựa chọn khác.
Cô sẽ rời khỏi đây.
Cô sẽ chạy, và không bao giờ quay lại.
Họ sẽ tìm ra tôi.
Đó là lý do tại sao cô đưa cho tôi mật khẩu.
Để tôi có thể tìm ra chúng trước..
Dáng của em hơi nhão rồi đấy, Colleen.
Bakuto.
Em không ngờ anh đến.
Em chỉ khởi động chút thôi.
Chắc chắn là thế rồi.
Gần đây anh mới quay lại thành phố,
Anh nghe nói võ đường đã đổi quản lý mới?
Chủ sở hữu, không phải quản lý.
Và đó là Danny Rand của em?
Thiết Quyền.

Cách mà anh ấy đánh...
Không chỉ bằng cơ thể, mà... bằng cả trái tim.
Nó như một ngôn ngữ thứ hai của anh ta.

Nghe có vẻ như em rất quan tâm đến anh ta.
Em đang cô làm anh ghen tị đấy à?
Với em anh luôn là người đến trước.
Em cần phải cẩn trọng.
Anh ta bắt đầu thu hút nhiều sự chú ý.
Nhiều điều nguy hiểm sẽ kéo đến.
Ừ, em biết mà.

Hiện tại, cứ tiếp tục những gì em làm.
Anh sẽ giữ liên lạc.
Vâng.
Danny.
Có chuyện gì vậy?

À.. ừ...
Đi nào.

Đây.

Cảm ơn cô.
- Đây là gì?

Những thứ khác đâu?

Đó là những thứ tôi tìm thấy trong kho.
Nó đã 15 năm.

Nhưng nhiều thứ bị dời đi, sau đó thì bị thất lạc chúng.
Và bị lãng quên.
Cô có nghĩ đây là một công ty tốt không?
Để làm việc?

Ý tôi là, tôi đã mất quyền lợi nha khoa trong cuộc đàm phán hợp đồng mới đây, và nó thật tệ.
Ý tôi là, với những nhà máy ấy.
- Cô đã xem đoạn phim, phải không?

- Cô nghĩ gì?

Này.
Không sao đâu.
Mẹ tôi đang sống trên đảo Staten.
Tôi nghĩ mình cần gọi vài cuộc điện thoại,
Cô đã nói cô kiểm soát được điều này, Joy.
Anh ấy sẽ tới.
Chào.
Anh đến trễ.
Xin lỗi mọi người, tôi... gặp chút trục trặc với thang máy.
Tôi biết một vài người trong các vị không thích tôi.
Và tôi biết các vị muốn tôi làm gì.
Nhưng...
Tôi đã quyết định.
Cho đến khi chúng ta biết chắc nó không ra gây bệnh, chúng ta sẽ đóng cửa nhà máy ở đảo Staten.
Mọi người vẫn sẽ được trả lương.
Như vậy sẽ không ai phải mất việc.
Đừng có ngu ngốc, Danny.
Đó không phải là cách làm kinh doanh.

Nhưng ông ấy không.
Và theo như tôi có thể nói, ông ấy không có ở trong công ty này.
Và hãy tin tôi, Tôi dành cả ngày để tìm rồi.
Tôi biết các vị muốn tôi rút lại chuyện này... nhưng bố từng nói với tôi rằng,
"Nếu có điều gì đáng để đấu tranh, con hãy đứng lên và chiến đấu".
Vì vậy, tôi đứng lên.
Danny, có thể anh có tiếng nói ở đây, nhưng nó chỉ là phép lịch sự thôi.
Đừng mong rằng mọi người ở đây sẽ nghe một đứa trẻ lấy bằng thạc sĩ kinh doanh từ một tu viện trên núi Himalaya.
Lawrence, ông không cần phải chỉ trích anh ấy.
- Kế hoạch của Danny...

Karen Page của tờ Bulletin dường như thích nó đấy.
Cái gì?

Dường như cô ấy nghĩ nó sẽ lên trang nhất ngày mai.
Nghe này.

Nhưng các vị hãy nhìn vào sâu vào phần tốt trong tâm hồn mình... các vị sẽ thấy chúng ta đang làm điều đúng đắn.
Xin lỗi phải dừng ở đây, nhưng thật sự tôi phải đi.
À, và các trợ lí cần phục hồi lại phúc lợi nha khoa của họ, vì vậy có lẽ chúng ta cũng nên thông qua nó.
Chết tiệt.

Chỉ thật không tin đươc.
Hình ảnh này, hình con rắn, cháu có biết nó có nghĩa là gì không?
Chú có biết về văn phòng ở tầng 13 không?
Nếu chú biết thì chú đã đòi bà ta tiền thuê nhà rồi.
Này, ta luôn thành thật với cháu, Danny.

Chỉ là... nó là tên của bố cháu.
Là tên của cháu.
Cháu không thể tin là the Hand đã lợi dụng nó bao lâu nay.
Phải, đó là tại sao ta làm việc này.

Làm Rand thanh liêm trở lại.
và cháu đã tìm được đúng thứ chúng ta cần để làm việc này.
Đây là toàn bộ dữ liệu kinh doanh ma túy của the Hand.
Khách hàng của chúng, đường giao hàng.
Và xem này, nó đều thông qua tập đoàn Rand.
Đó là lý do tại sao Gao luôn theo sát chúng ta.
Bà ta cần công ty để làm việc này.
Trong đó có nói ma túy sản xuất ở đâu không?
Có, trong một nhà kho ở Brooklyn.
Gao dùng rất nhiều xe tải của chúng ta chạy qua đó gần đây.
Đây có thể là nhà máy sản xuất nó.
- Đó là nơi bà ta sẽ nhốt Radovan.

Ông ấy là nhà hóa học, người chế tạo ma túy cho chúng.
Cháu đã hứa là sẽ giúp ông ấy.
Cháu không thế cứ thế xông vào đó.

- Cháu không thể để ông ta ở đó.

Đánh bại Gao khi cháu có yếu tố bất ngờ.
Mặc kệ Radovan.

Ta mở lớp học này... không chỉ để dạy các bạn biết cách tự vệ, mà còn là cách chuẩn bị cho tương lai.
Hôm nay là buổi học cuối của Darryl.
Cậy ấy được lựa chọn để tham huấn luyện đặc biết.
và học bổng toàn phần vào đại học.
- Sư phụ sẽ nhớ con chứ?

Bởi đạo đức trong công việc, sự tuân thủ quy định, và, quan trọng nhất là, tôn trọng và bảo vệ các huynh đệ khác.
Bây giờ cậu đã là một phần của một thứ gì đó vĩ đại.
Và điều đó sẽ khiến cậu mạnh hơn.
Một mũi tên có thể dễ bị gãy, nhưng một bó tên thì không.
Anh đến để cảnh báo em.
The Hand biết em là ai.
Claire cũng vậy.
Em có thể tự lo cho mình.
Còn Radovan thì sao?
Anh biết ông ấy ở đâu.
Anh nghĩ bây giờ anh có một kế hoạch, nhưng nó rất nguy hiểm.
Em không quan tâm.

- Được chứ?

Được.

- Đi đâu?

Alo?
Ông Meachum.

- Có vấn đề về việc đặt phòng của ông.

Tôi e rằng thẻ của ông đã bị từ chối.
Không thể nào.

Chúng tôi đã thử lại rồi, thưa ông.

Đợi tôi một chút.
Dừng xe.
Ông từ chối bán ma túy của the Hand.
Chúng đã chiếm bến tàu.

Bọn chúng cho ông hai lựa chọn,
Phục tùng hoặc chết.
Tôi ở đây để cho ông lựa chọn thứ 3.
Gia nhập với bọn tôi.
Tôi biết đầu não hoạt động của bọn chúng ở đâu.
Chúng ta cùng nhau tấn công.
Trước khi bọn chúng biết thứ gì ập đến,
Chúng ta có thể kết thúc việc kinh doanh của the Hand trong một lần duy nhất.
Cậu có thể đánh nhau.

Nhưng the Hand là cả một quân đoàn.
Tại sao lại tấn công lúc này?
Tại sao các cậu lại nghĩ có thể so lại được với chúng?
Bởi vì tôi đã nghe được Gao có kế hoạch dành cho ông.
Và nếu ông không làm gì, tất cả sẽ phải chết trước cuối tuần này.
Ông không biết tôi...

Và họ sợ tôi.
Với ông và người của ông bên cạnh chúng tôi...
Họ cũng sẽ phải sợ ông.
Lawrence.
Tôi đang đọc bài báo về việc đóng cửa nhà máy.

Danny có thể thật sự đang...
Chuyện gì đang xảy ra?
Hội đồng vừa có một cuộc họp khẩn.
Về cái gì?
Về cô, anh trai cô, và Danny sẽ sớm rút khỏi hội đồng quản trị... hoặc bất cứ phần nào của công ty này.
Các cô cậu bị đuổi khỏi Rand.
Ôi, không...
Radovan.

Sabina...
Sabina không sao.

Con bé an toàn rồi.
Bọn tôi sẽ đưa ông ra khỏi đây.
Madame Gao đâu?
Hãy tha thứ cho tôi.
Tôi đã nói bà ta.
Tôi đã nói cho bà ta biết cách làm ma túy.
Bà ta đã đi đâu?
Radovan, làm ơn.

An Châu...
Radovan.
Ôi, Danny.
Danny, em nghĩ là ông ấy đã...
Danny?
An Châu...
Nó là tên một thành phố ở Trung Quốc.
Anh đã từng đến đó rồi à?
Anh sẽ đến, nếu 15 năm trước máy bay không bị rơi.
Đó là nơi bố định đưa cả nhà anh đến.
Ồ, Ward.

Tại sao ông biết?
Tại sao ông biết
- về tài khoản đó?

Con thực sự nghĩ dễ dàng đến thế để ăn cắp hàng triệu đô la của công ty và không bị phát hiện sao?
Thôi nào, ta nuôi dạy con thông minh hơn thế.
Con nghĩ ai là người đã giúp giấu các khoản giao dịch khỏi kế toán?
hay cơ quan Chứng khoán liên bang?
Gắn bó với kinh doanh đi, con trai.

Tại sao?
Tại sao ông lại để tôi nghĩ rằng tôi đang trốn đi với nó?
Thì, chúng ta ai chẳng có những thói xấu bí mật.

Miễn là sở thích của con không ảnh hưởng công việc... ta có quyền gì mà phê phán?
Nhưng nói thật, Ward, con có thể kiếm một tình nhân đi được không?
Đơn giản hơn nhiều.
Tôi chán ngấy rồi!

Phải, ta biết con đang buồn.
Bây giờ con chưa hiểu, nhưng ta phải ngăn con bỏ đi.
Con đang phạm sai lầm lớn nhất cuộc đời mình.
Tiền đó là của tôi!
Về mặt kĩ thuật, nó là quỹ lương hưu dành cho nhân viên.
Lẽ ra tôi đã được tự do.
Phải, chúng ta sẽ được tự do, Ward.
Chúng ta đã sắp giải quyết xong the Hand.
Còn bây giờ, nếu con bỏ đi, như một đứa trẻ sợ sệt, con sẽ phải hối hận suốt phần đời còn lại.
Giờ thì, thư giãn đi.
Con chỉ vừa mới có một giây phút yêu đuối.
Chuyện đó bình thường thôi.

Tôi không phải đứa trẻ và tôi cũng không sợ.
Vậy thì hãy ngừng cư xử như một đứa trẻ.
Hôm nay là một ngày đẹp.

Ông biết ngày đẹp nhất cuối cùng của đời tôi là ngày nào không, bố?
Cái ngày mà ông chết.
Ác mồm quá, Ward à.
Mày nên biết ơn mới đúng.
Yeah.
Không có tao mày chẳng có nổi cuộc sống.

Tao dạy mày cách điều hành công ty, cách để được tôn trọng, nể sợ.
Mày chỉ cần nge theo thôi.
Mày là tạo vật của tao.

Đừng bao giờ quên.
Ah, mày nên đọc cái này, Ward.
DAnny đã dành lại từ tay Gao.
Cách The Hand lợi dụng công ty ta thật thiên tài.
Chà, không chỉ mỗi chúng ta, chúng ở khắp nơi.

Yeah.
Mày nên học hỏi họ khi lần tới muốn lấy trộm vài triệu.
Huh?

Biên Dịch:
