# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{\3cHFB024D}PhimHD.vn {\3cHFC2C0C}Hân hạnh giới thiệu bộ phim {\3cH101076} Người Hùng Tia Chớp Phần 2

Các bạn đang xem phim {\cH8F073F}Người Hùng Tia Chớp Phần 2 Dịch bởi {{\cH8F073F}PhimHD.vn Like  Share để ủng hộ PhimHD.vn. Chúc các bạn xem phim vui vẻ!
Các bạn đang xem phim {\cH8F073F}Người Hùng Tia Chớp Phần 2 Dịch bởi{{\cH8F073F}PhimHD.vn Like  Share để ủng hộ PhimHD.vn. Chúc các bạn xem phim vui vẻ!
Các bạn đang xem phim {\cH8F073F}Người Hùng Tia Chớp Phần 2 Dịch bởi{{\cH8F073F}PhimHD.vn Like  Share để ủng hộ PhimHD.vn. Chúc các bạn xem phim vui vẻ!
và tôi là người nhanh nhất hành tinh. tôi đấu tranh chống tội ác và các metahuman như tôi. tôi đã gây ra những mối đe dọa mới cho thế giới và tôi là người duy nhất đủ nhanh để ngăn chặn điều đó.
Tôi là The Flash.
Tập trước...
Sao anh thậm chí còn không cho tôi một mật danh?
Anh nghĩ nên gọi tôi là gì?
Golden Glider.
Cisco.
Sao anh không giết tôi luôn đi?
Tao đoán bây giờ mày nợ tao một mạng.
Tên tôi là Jay Garrick.
tôi cũng là người nhanh nhất như cậu. cậu cũng đã tạo ra một liên kết giữa hai trái đất.
Bằng cách nào đó tôi đã đến đây.
mà là 52.
Nhưng lỗ hổng lớn nhất bên trong S.T.A.R Labs.
Iris.

ngay bây giờ!
- Tiếng súng à?

Tớ đang ở tháp Baldwin!

có cửa sổ không?
Đằng kia!
ngay đằng trước.
tớ đang ở cạnh cửa sổ.

cậu cần phải nhảy xuống.
Gì?

Iris!

Có.

vậy nhảy đi.
Mình có thể làm được.

- Được rồi.

có bao nhiêu tên trên đó?
Hai.

giờ chúng có thể ngủ một giấc trước khi bị CCPD đánh thức.
Vậy thật ra cậu đã nghĩ cái gì thế?
Tớ đã điều tra một vụ lừa đảo bất động sản. phá nát các gia đình.
không chuyện gì đáng giá bằng mạng sống của cậu.
Cảm ơn vì cậu đã đến!
Mình không thể chờ để viết về chuyện này.
phải không?
Vẫn không thể tin được thứ tôi đang nhìn thấy.
và cái lớn nhất lại tình cờ ở chỗ chúng ta.
Cisco.
nó là một lỗ giun.
ông đang làm gì thế?
Huyết áp của ông là 147/82!
Ông có thể bị ngất lần nữa.
Nó chỉ là chút chênh lệch so với mức trung bình 140 ở tuổi chúng tôi thôi.
tôi có vài ý tưởng.
bác sĩ Snow.
Tôi muốn nghe.
Đây không phải là lỗ giun.

Trở về Trái Đất 2.
anh thật sự nghĩ chúng ta có thể dùng nó như một dạng cầu nối giữa hai thế giới của chúng ta?
Zoom đã dùng nó.

Chúng ta không biết cách.
Mọi thứ tôi bỏ vào đều bị bật trở lại.
Nếu Zoon dùng hệ thống này để vận chuyển con người nó cần người có tốc độ.
- Hắn ta sẽ không làm thế.

Có thể tôi không đủ nhanh.
Tôi không tin tốc độ của cậu
Barry.
Có thể là do nó ổn định hay không.
Ông ấy nói đúng. và trên Trái Đất 2 có một cánh cửa khác. hay uốn cong.
Và các cánh cửa chuyển động cùng với nó.
chúng ta sẽ suy trì được hành lang.
Và chúng ta có thể nhảy qua đó.
nó sẽ như một khẩu đại bác.
Một khẩu đại bác thần tốc.
Chúng ta cần nói chuyện nhiều hơn.
Được rồi.

tôi cũng vậy. như tôi sẽ tận hưởng giấc ngủ đáng quý của tôi.
Clarissa đã đang trên đường đến đón tôi rồi.
Joseph.
Anh đang đeo nhẫn cưới.
Đàn ông ly dị sẽ bỏ tháo ra.

Cô cần phải rời khỏi thị trấn.
Và anh nghĩ anh có thể trả tiền để em rời bỏ con gái mình sao?
cô đã rời đi mà không cần gì.
Tiền không thể khiến em bỏ rơi con gái mình.
Francine.
Tại sao bây giờ cô lại xuất hiện?
Em đã thay đổi....
Giờ đây em đã sẵn sàng rồi.
Không.

Iris vẫn ổn mà không cần cô.
Anh đã làm...
Joe. con bé cần có mẹ.
Đánh mất tình yêu của đời mình không phải là chuyện anh có thể vượt qua được chỉ sau vài tháng.
Cô nên biết chuyện đó chứ.
Phải không?
Cô có 48 tiếng để rời khỏi thành phố.
Em sẽ không đi đâu cả.
Chào!

Sao?
Đồ uống họ phục vụ hôm nay.
Gọi là Flash.
Cà phê được pha thêm một shot espresso để anh có thể chạy cả ngày.
hình như anh đang có vài cốc đó.
là bạn tôi gọi.
Tôi thậm chí đã không nhận ra có phải cô đang đi loanh quanh để chúc mừng không?
nên vậy không?
tôi không thể.
Tôi phải đi làm đây.
- Được rồi.

- Rất vui được gặp cô.

Patty.
bốn Flash.
chúng là siêu cà phê.
Đầu tiên tớ có một ngày mang tên mình.

- Tôi sẽ uống vì điều đó.

Mọi người nghĩ Giáo sư Stein có ổn không?
Clarissa đã gọi nếu có gì không ổn.
- Đúng vậy.

Tớ chỉ muốn gọi để kiểm tra xem.
Tớ sẽ quay lại.
Tớ không nghĩ đó là chuyện hay ho đâu. phục hồi nhanh chóng là...
Tôi xin lỗi.
Đừng xin lỗi.
Cisco.
Lisa Snart.
Cô lại đến đây để chạm mặt chúng tôi hay là bây giờ cô và anh trai đã mở một tiệm cà phê rồi?
Tôi cần anh giúp.
Mơ đi.

có thể chỉ một.
Gọi đi.
Được thôi.

Cô thật sự muốn tôi gọi Flash?
Tôi cũng cần sự giúp đỡ của anh ta nữa.
Anh trai tôi đã bị bắt cóc.
cô thật sự muốn chúng tôi tin là Cold Captain đã bị bắt cóc?
Tôi đã nhìn thấy.
tôi và Lick đang ở quầy thanh toán ở Đường đua thành phố Trung tâm.
Gia đình cô bị đau nếu không đi ăn cướp à?
Tôi chưa bao giờ hoàn thành công việc cả. tôi đã quay lại tìm Lenny và thấy anh ấy bị ném vào một cái xe tải.
Sao cô và Mick không đi theo?
Tôi đã định làm thế.
Nhưng ai đó đã đánh ngất tôi từ phía sau.
Lenny đã biến mất
Còn Mick cũng biến mất với túi tiền.
Sao chúng tôi có thể tin đây không phải là một cái bẫy? và Bivolo nhớ không?
- Tôi nhớ.

Vậy anh cũng nhớ là anh nợ Lenny một mạng chứ.
Tia Chớp.
Tớ không thích cô ta.
nhưng cô ta có lý.
Gì?

Đúng không?
làm sao chúng ta có thể tìm được anh ta?
Không thành vấn đề. tớ đã không có thời gian theo dõi nó.
nên tớ đã nghĩ ra một cách định vị nó nhờ mấy phương tiện của quân đội.
chúng hoạt động như một cảm biến nhiệt nó tìm kiếm dấu hiệu của tia tử ngoại.
Nhìn kìa.
Nó vừa đánh dấu vị trí ở 5th and Hoyt 8 phút trước.
Được rồi.

Snart.
Barry.
Anh ổn chứ?
Tươi lắm.
Tốt.
Tôi định đến đẻ cứu anh.
Chuyện đó không cần thiết.
Mày có thể biến nhanh đi.
nếu bọn chúng bắt anh làm chuyện này.
Không ai ép tao làm gì hết.
Vậy tại sao em gái anh nghĩ anh bị bắt cóc?
Sao lâu thế?
Tôi bị gián đoạn.
Lúc nào cũng biện minh.
Nhìn xem.
con trai.
Cảm ơn bố.
Nhanh lên.
Chúng ta bị trễ rồi.
Mày biết họ nói gì không.
chết trẻ?
Nói cho tớ.

Cisco!

Chỉ số của cậu ấy đang giảm.
Tớ sẽ mang nhiệt đến ngay.
Gì?
Bộ quần áo.

Barry.
Nó là thứ tớ đã thêm vào cho những trường hợp thế này.
Làm ơn nói với tớ là nó có hoạt động đi.
nhưng Snart đi mất rồi và Lisa có nhiều chuyện cần giải thích đấy.
Vậy là anh trai cô không bị bắt cóc.
Anh ta đang thực hiện âm mưu với bố cô.
Sao?
Lenny sẽ không làm thế.
Cũng như anh ta sẽ không bao giờ cố giết Tia Chớp bằng súng băng.
Anh có chắc đó là bố tôi không?
Chính là ông ta.
Lewis Snart. hành hung với vũ khí gây chết người.
Các người phải tin tôi.

Ông ta là người xấu.
Cô và cả nhà cô đều là tội phạm.
Sao chúng tôi lại phải tin cô?
Tôi không bị thương khi phạm tội.
Tôi có vết sẹo này vì là con gái ông ta.
Để tớ.

Cô đã tìm thấy chỗ của tôi.
Đây thường là chỗ để tôi trốn chạy. là khi tôi 7 tuổi.
Lần thứ hai là khi tôi lên 8.
Đó là khi tôi biết rằng vỏ chai còn đau hơn nắm đấm.
Ông ta luôn nói rằng muốn dạy dỗ chúng tôi. vì những bài học không bao giờ kết thúc.
Lisa.
Lenny đã nuôi tôi lớn.
có lẽ tôi đã trở thành một đứa tồi tệ hơn rất nhiều.
làm sao tôi còn tồi tệ hơn được nữa chứ?
Tôi không nói thế.
Anh không cần phải như vậy.
có thể có chuyện tồi tệ hơn. nhưng anh ấy là người anh trai duy nhất mà tôi có.
Anh ấy đã bảo vệ tôi.
Giờ tới lượt tôi. anh ấy đang gặp rắc rối lớn.
Làm ơn.
Anh phải tìm ra đó là chuyện gì.
cô bé.
Bố!
Bố đang làm gì ở đây thế?
Đến để kiểm tra phóng viên chống tội phạm của bố.
Bố!
có chuyện bố cần nói với con.
Iris.
Biên tập cần bài và ảnh về vụ ASAP.
Thanh tra.
Bài của con gái anh đã được lên trang nhất.
Sao cơ?
Tớ rất mừng cho cậu.
nhưng tớ sẽ vượt qua chuyện đó.
Lucky.

cô ấy lại khiêm tốn rồi.
Con gái chú rất tuyệt.
Cô không cần phải nói vậy với tôi.
Bố nên để con quay lại làm việc thôi.
phải không?
Để sau cũng được.

Vâng.
Barry?
Đưa muối cho tôi.
Đừng xoay.

Sao anh lại làm việc với Lewis?
Lisa bảo chúng tôi nói với ông ta.
Mọi chuyện... như mày với bố mẹ mày đấy?
Cho tôi biết có chuyện gì xảy ra.
Để tôi giúp anh.
Đừng phí thời gian cứu những người không muốn được cứu.
phải không?
Tôi cá là chuyện mà hai người đang lên kế hoạch sẽ làm tổn thương những người vô tội.
Đừng lo. tao còn nhớ giao ước của chúng ta.
tao chắc chắn sẽ không ai chết cả.
Được rồi.
Snart.
Nhưng anh có luật lệ riêng.
Với tôi thì Lewis có vẻ không như vậy ông ta sẽ không quan tâm chuyện có ai chết hay không.
Đó là lý do khiến tôi không thể để mặc chuyện này.
Mọi người sẽ biết Tia Chớp là ai dưới lớp mặt nạ đó.
Tôi không quan tâm.
cả hai người.
Chúng ta sẽ xem chuyện đó thế nào.
Cảm ơn vì bữa tối.
Mẹ Iris còn sống.
cháu và tất cả mọi người.
Tại sao?
Chú đã thấy mình không còn sự lựa chọn nào khác.
Francine đã làm sai quá nhiều chuyện.
Tất cả mọi chuyện.
Chú không biết.
Giờ chú thấy dường như chú còn tồi tệ hơn.
Joe.
Cháu đã biết chú gần như cả đời mình.
Và cháu biết rằng chú luôn có một lý do chính đáng tốt đẹp đằng sau mọi quyết định của chú.
chú đã lo lắng rằng nếu Francine nuôi dạy cô ấy.
Nhìn Snart xem.
Anh ta phạm tội vì có một người cha như Lewis.
Cháu cũng đã có thể như vậy.
Thôi nào.

vì cháu còn có chú.
Và Iris cũng vậy.
Chú chỉ cần tin vào điều đó và nói với cậu ấy sự thật.
Làm cách nào chú có thể làm chuyện đó mà không tổn thương con bé?
Cậu ấy không còn là một cô gái bé bỏng nữa. mạo hiểm mạng sống vì một bài báo.
Cậu ấy có thể xử lý mọi chuyện liên quan đến mình. chú sợ rằng con bé sẽ không hiểu và tha thứ cho chú.
Chú có thể đánh mất nó.
cậu ấy sẽ tha thứ cho chú.
Chú chỉ cần cho cậu ấy cơ hội.
Chúng ta sẽ di chuyển lúc 9:00.
Đó là lúc đội vệ sinh đến và ca làm ngày rời đi.
Giờ chúng ta sẽ đi thang máy lên tầng 27.
Chúng có hai đội an ninh trang bị vũ khi ở tầng 27 và 29.


cậu là dân công nghệ.
Cậu có giải pháp nào cho hành lang không?
Vẫn chưa.
Mật mã hệ thống Draycon sẽ là một vấn đề.
Được rồi.

hay cái súng đông lạnh đó của con sẽ chăm sóc nguồn điện của cái hệ thống laze đó? nhưng con có cách tốt hơn để vượt qua chỗ laze đó.
Cái súng đó là cách duy nhất.
nên hãy câm miệng trước khi ta khiến mày
Đầu tôi.
Đầu tôi!
Có vẻ như nó sẽ...
Không ai được nói với con trai tao theo cách đó.
Không ai.
thưa ngài.

Tôi có thể tự điều tra nhanh.
Có vài chuyện rất lạ.
Chặt đầu.
Chúng tôi vẫn đang ghép các mảnh lại nên việc xác định danh tính mất thời gian hơn bình thường.
tôi nghĩ tôi đã giẫm phải tai anh.
tôi đã nghe thấy gì đó.
Không.
Có vẻ không giống việc đầu bị chặt ra bằng dụng cụ quen thuộc và tôi thì quen với hầu hết các loại vũ khí.
cô nói đúng.
Vết cắt ở cố có vẻ quá lởm chớm.
Nó giống như đầu bị nổ tung.
Giống cách metahuman có thể làm nổ tung đầu người?
Không hẳn.
Dấu vết của nhiệt nhôm.
Cặn bom?
Nhưng thế thì tại sao các phần khác của cơ thể không bị nổ?
Tôi không biết. và đoán xem ai là người có liên quan tới hắn.
- Lewis Snart.


- Làm ơn đừng gọi như thế.

- Xin lỗi.

Cháu nghĩ đây là một tên trong nhóm của Snart.
Snart đặt bom vào đầu hắn để có hắn trong đội?
nhưng bố cậu ta thì có.
Vậy là Lewis đã giết người.
và Snart vẫn làm việc cho hắn?
Còn giao ước của cháu thì sao?
Có thể anh ta không còn sự lựa chọn nào khác.
Cháu nghĩ Lewis đã đặt bom vào trong đầu của chính con trai mình để bắt anh ta nghe lời.
Snart sẽ không thể làm chuyện đó.
Anh ta sẽ đập vỡ đầu để lấy quả bom ra nếu anh ta phải thế.
Nó phải là thứ gì đó mà Snart quan tâm.
Thứ duy nhất anh ta quan tâm là em gái mình.
Mọi người chắc đói rồi.
Thật may là Trái Đất mà anh tới luôn có Big Belly Burger.
Cảm ơn cô rất nhiều.
Có vẻ như mọi việc đang tiến triển.
Chậm quá.

tốc độ của anh?
Đúng vậy.

Vậy anh sẽ làm gì khi trở lại Trái Đất của anh?
Tôi không biết.
Chắc là tôi sẽ phải làm quen với việc là...
Người bình thường?
Đúng vậy.
tôi chỉ là một nhà khoa học đang cố gắng cứu lấy Trái Đất bằng việc lọc sạch nguồn nước khỏi các chất phóng xạ.
Một công việc quan trọng. tôi không cần phải chờ đợi nhiều năm nghiên cứu để cứu lấy sự sống nữa.
Tôi có thể cứu một người trước khi ăn sáng.
Cứu 50 người trước khi đi ngủ.
Không gì tuyệt như vậy.
Mọi người đã chiến đấu rất nhiều trận này rồi trận khác.
Tôi không chắc liệu Barry có thời gian để suy nghĩ để trân trọng điều kỳ diệu này.
Trở thành siêu anh hùng không phải là anh có thể chạy nhanh bao nhiêu. ở bất cứ nơi đâu cần anh nhất. cũng đã cống hiến nhiều như Jay Garrick siêu anh hùng.
Có thể là nhiều hơn.
Cô có biết thứ gì khiến đại bác thần tốc nhanh hơn không?
Thêm một đôi tay nữa.
Nhất là đôi tay với sự chính xác của bác sĩ phẫu thuật.
Tôi?
nếu cố nghĩ là cô có thể giúp.
Caitlin?
ngay bây giờ.
Xin lỗi.
các chàng trai.
Chuyện gì thế?
có dấu nhiệt trên da cô.
Nhiệt nhôm?
Một loại chất nổ?
Không phải là một loại chất nổ.
Nó là một quả bom. bố cô đã gắn nó vào đầu cô.
có chuyện gì thế?
ngay cả với người như bố. chuyện gì thế?
Được rồi.
Khi bố vẫn còn là một cảnh sát khu vực và tin này được thông báo trên bộ đàm.
Một bé gái đã đến sở cảnh sát. và bà ấy không tỉnh lại.
Và đứa bé đưa cho họ địa chỉ.
Đó là đại chỉ của bố. mẹ con không còn nhận thức.
Bị ngất trên ghế bành.
lò nướng vẫn đang bật.
nhìn ngọn lửa đang cháy.

Đó không phải lần đầu chuyện như vậy xảy ra.
Bố đã đưa mẹ con vào một trại cai nghiện khác. mẹ con đã bỏ đi. bà ấy biết cách để trốn chạy.
Bố không thể chịu đựng được... viễn cảnh con phải lớn lên với suy nghĩ mình bị bỏ rơi.
Ban đêm khi ngủ con sẽ nghĩ rằng rằng con không được yêu thương.
Vì bố yêu con.
Bố yêu con với tất cả những gì bố có. bố đã chắc chắn.
Bố đã chắc chắn... rằng bố đã làm đúng...
Không đặt lên vai con gánh nặng đó.
Bố nói mẹ bỏ đi là sao?

Con không... con không hiểu.
Con không hiểu.

Mẹ con còn sống.
trong Thành phố Trung tâm.
Bà ấy muốn gặp con.
bố đã nghĩ... bố nói với con là...
Bố biết. nhưng bố không tìm ra cách nào đúng đắn.
Người mẹ con đã nghĩ là con nhung nhớ... người mẹ hoàn hảo mà bố đã dựng lên cho con... và bố biết rằng Francine không thể làm như vậy.
Bà ấy chỉ có thể làm tan nát trái tim con.
Bố rất xin lỗi.
Bố...
Không sao.

Bố chỉ muốn con được an toàn.
Vỏ quả bom có lẽ được làm từ một loại sắt từ.
Khi giữ nó cố định bằng nam châm tớ có thể lấy nó ra một cách chính xác.
Đặt nam châm xuống.
Đây là một quả bom rất mạnh.
Nó sẽ nổ nếu bị tiếp xúc với ma sát từ hay chất oxi hóa.
Anh ta đang nói về cái gì vậy?
Không khí.
Quả bom sẽ nổ nếu tiếp xúc với không khí.
Lisa.
Chúng tôi sẽ tìm cách khác để lấy nó ra.
Các nhà khoa học.

Nếu Flash lấy nó ra một cách nhanh chóng thì sao?
quá nguy hiểm.
Tớ sẽ tìm một cách khác.
Tớ cần thêm chút thời gian.
Chúng ta phải theo dõi Lewis cho tới khi cậu tìm ra cách vô hiệu hóa quả bom.
Giá như ta biết được hắn sẽ trộm cái gì tiếp và khi nào.
Có thể tớ sẽ khiến họ nói cho ta biết.
Tay chuyên công nghệ đó đã chết.
Tớ đoán hắn cần một người mới.
Tớ đang nói tớ sẽ xâm nhập vào đội của Lewis.
Cậu đang nói cậu sẽ giả làm một tên tội phạm?
Khó thế nào chứ?
Mấy cuộc viếng thăm này cũ quá rồi.
Quá tam ba bận.
tao không cần cứu giúp.
Nhưng em gái anh thì có.
Tôi biết bố anh đã đặt một quả bom vào đầu Lisa. đúng chứ?
Đừng lo.
Chúng tôi đang tìm cách để lấy nó ra.
Ta mong là con sẽ khiến cái súng đó có tác dụng vì...
Đứa quái nào đây?
Lenny nói ông cần người giúp về công nghệ.
...
Con đang nói là con nghĩ thằng nhóc này có thể phá mã khóa Draycon?
Tôi đã giúp Snart lấy trộm viên kim cương triều đại Kahndaq từ bảo tàng thành phố năm ngoái.
Nó bị khóa bởi công nghệ AmaTek với ba cửa an ninh với mã khóa Draycon XL-1218.
Nên..
không thể làm mà không có cậu ta.
Draycon dễ như ăn mứt.
Sam.

Ngay bây giờ?
Mày có vấn đề gì sao?
tốt cả.

Chuyện này thú vị đây.
Yên lặng và làm theo tao.
Như những lần trước.
Hai người đang xem trò Diamond à?
Salamanders đang giết chúng.
ID.
Các anh lên tầng nào?
27.
Chuyện cản trở này là sao?
Cách anh định gọi quản lý và giải thích tại sao toilet vẫn bị tắc à?
Chúng tôi đến đúng giờ không phải sao?
Các anh có thể đi.
Cảm ơn.
anh bạn.
Diamonds không có cơ hội đâu.
Không phải tối nay.
Chờ đã.

Tôi thấy rồi.
Hai nhân viên an ninh có súng.
Tôi đoán là hai người căn giờ không khớp rồi.
Đó là lý do tao có kế hoạch B.
Vì lúc nào ông cũng cần một cái như thế.
nhưng... em gái mày chắc cũng thất vọng lắm.
hai người nói xem chúng ta sẽ tiếp tục thế nào?
Bảo vệ đi rồi.

chắc là như vậy.
Sam.
Cho chúng ta xem mày có gì.
Được rồi.

Tôi đã nói Draycon với tôi dễ như ăn mứt mà.
Sam.
Tốt nhất là mày biến đi.
Barry.
Anh định làm gì với cái đó?
000 PSI.
Nó sẽ dễ dàng hút quả bom ra khỏi cổ cô ấy và nó sẽ đi vào nòng súng với một cú bắn năng lượng cao.
Chỉ có chút rủi ro.
Ngoài việc bắn súng năng lượng cao một cách trực tiếp vào cổ tôi?
Súng này dùng khí nén.
Cisco.
con trai.

Như tôi muốn.
Bây giờ thế nào?
Tôi đã nói là tôi có cách khác.
Đúng sang một bên.

Ông có 125 giây trước khi hệ thống giã đông.
- Sau đó thì sao?

Cô thấy sao?
Như chúng ta phải bỏ vài thứ nhân tạo xuống.
Nó không hài hước đâu.
Phải... nhưng tôi thích thấy anh cười.
sẵn sàng chưa?
Cisco.
Là Flash!
Lisa thế nào rồi?
anh bạn!
chúng ta cần lấy quả bom ra.
Vụ trộm đang gần xong rồi.
Hết thời gian.
Ra khỏi chỗ này mau.
Lewis.
- Mày muốn cá không?

Đừng cá cược.

người kiểu gì mà đặt bomb bào người con gái mình?
Một người rất giàu có.
con trai.
Giết nó hoặc mày sẽ không bao giờ thấy mặt em gái nữa.
Cisco.
Tôi lấy được quả bom rồi.
Lisa an toàn rồi.
Mày đang làm việc với The Flash?
Tao đã nghĩ là mày ghét nó.
Không nhiều như tôi... ghét ông.
Lisa đã an toàn.
Tại sao anh làm thế?
Ông ta đã làm tan nát trái tim em gái tôi.
Chỉ là đòi lại công bằng khi làm thế với ông ta.
là khi tôi tới thăm bố.
Tôi cũng vậy.
- Vậy mà anh lại giết ông ta.

Chuyện đó hài hước thế à?
Không.
Buồn cười là cuối cùng tôi đã phát hiện được bí mật của anh.
Cậu đang nói về bí mật gì?
Anh làm mọi thứ để bảo vệ em gái mình.
Tôi cũng biết bí mật của cậu.
Mong là tôi không nói mơ trong lúc ngủ.
Anh sẽ không.
Ngày hôm nay đã chứng minh những gì tôi biết.
Snart.
Và anh không cần phải thừa nhận chuyện đó với tôi nhưng có một phần trong anh biết rằng anh không cần để quá khứ ép buộc mình.
Một phần trong anh thật sự muốn tốt hơn một tên tội phạm.
Barry?
Chuyện đó đáng không?
Chỉ là vấn đề thời gian.
Thứ mà anh có rất nhiều ở chỗ này.
Không nhiều như cậu nghĩ.
Tôi sẽ xem chừng cậu.
Cậu thật sự nghĩ một con báo sẽ mất đốm được sao?
Tôi tin.
Có lẽ chúng ta nên chuyển anh ấy về đội metahuman.
Chú đã cho Patty làm việc rồi.
chú muốn cảm ơn cháu vì đã cho chú lời khuyên.
Chú đã nói với Iris.
Con bé sẽ gặp Francine.
nhưng như thế là tốt nhất.
Cháu rât vui.

Barry.

Cảm ơn.
Lại gặp anh ở đây.
Chúng ta phải ngừng chạm mặt nhau thế này.
Chúng ta phải lên thời khóa biểu thôi. cho người của tôi gọi người của anh.
đó là vấn đề.

Vậy chúng ta sẽ giải quyết chuyện này thế nào đây?
Đây.

phải không?
nó... tôi... anh không.
Nhưng anh biết gì không?
Thật ra tôi muốn cho anh số của tôi phòng trường hợp anh muốn hỏi về một vụ án.
đôi khi anh gọi qua bộ đàm cũng bị nghẽn mạng.
Còn cái này thì rất hiệu quả. - tính hiệu quả rất quan trọng.

đó... cũng... chính xác là những gì tôi nghĩ.
Tốt lắm.

Được rồi.

Được.
Đùa thôi.
Cảm ơn.
Ừ.
đi thôi?
Tôi đã nghĩ tôi sẽ nói tạm biệt và cảm ơn anh.
Tôi không thể để lại bom trong người ai được.
- Ngay cả cô.

Anh ở đó bên tôi khi tôi thấy yếu đuối.
Tôi ghét thấy mình yếu đuối.
Rất khó để tôi có thể tin tưởng người khác.
Nhưng tôi đã tin anh.
có lẽ anh là người bạn thật sự đầu tiên của tôi.
Có tí chân thật nào không đấy?
Cisco.
Golden Glider.
Đại bác thần tốc.
Nhìn kìa.
mọi người đã làm được rồi.
tôi đã vô cùng ấn tượng với thứ mà anh đã hoàn thành trong thời gian tôi bị ốm.
- Ông đã kiểm tra chưa?

Ông có muốn nhận vinh dự đó không?
tôi... giờ tôi đang ở trong tình trạng sức khỏe tốt nhất.
- làm ơn cho phép tôi.

Tiến lên!
- Anh đã cố định nó bằng cách nào?

Năng lượng âm tương thích với áp lực bề mặt dương.
Thật thông minh.
Anh đã tao ra CFL Quark Matter?
Đó là thứ chúng tôi thành thạo trên Trái Đất của mình.
Tôi sẽ cho cậu thấy vào lúc nào đó.
lúc nào đó trong vài phút nữa?
Tôi đoán nó đây rồi.
- Đến lúc về nhà rồi.

Chúng tôi vẫn cần anh giúp chuyện mấy lỗ hổng.
Zoom là ưu tiên của tôi.
Tôi phải tìm ra hắn đang định làm gì.
Cách ông ta đã lấy cắp tốc độ của tôi.
Nhưng anh có thể làm chuyện đó ở đây và... khi chúng tôi cần giúp đỡ hay là...
Zoom hay chuyện gì khác.
Sẽ rất tuyệt nếu có sự giúp đỡ của bộ não của anh xin vài bí kíp tốc độ nữa.

cạo râu và tìm ít ánh nắng mặt trời đây.
Gặp lại mọi người sau.
ông thấy thế nào?
Có vẻ nghỉ ngơi một chút đã chữa khỏi hết bệnh rồi.
Tôi không thể thấy... quay lại.
Giáo sư Stein!

giáo sư Stein?
Chuyện gì với ông ấy vậy?

Tôi không biết.

Chúng ta cần cho chú ấy ổn định lại.
Dịch bởi PhimHD.vn