# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biên Dịch:

Có gì ngoài đó vậy mẹ?
Con làm mẹ sợ đấy.
Mẹ chắc sẽ phải đeo một cái chuông quanh cổ con để con không theo dõi mẹ như thế nữa mất.
Mẹ nhìn gì ở biển đấy?
Ồ, không có gì đâu.
Mẹ dành nhiều thời gian nhìn chằm chằm vào không gì cả quá đấy.
Thôi được rồi, mẹ rút lại câu đó.
Có một điều gì đó.

Biển cả thật mạnh mẽ.
Một phần lớn của nó vô cùng thênh thang.
Nó chứa đầy sự sống, sự bí ẩn.
Ai mà biết được thứ gì nằm ngoài kia dưới làn nước?
Quái vật?
Quái vật?

Những giấc mơ.

Đấy là một ẩn số lớn.
Đấy chính là đại dương.
Con không muốn đi, mẹ à.
Mẹ biết con không muốn, nhưng con phải đi.
Sẽ ổn thôi.
Nhưng họ đều nghĩ con bóp cổ bạn ấy.
Ừ, nhưng con biết là con không làm và mẹ biết là con không làm.
Thế là đủ với mẹ rồi, với con thế cũng nên là đủ rồi.
Thế cũng sẽ là đủ với mọi người.
Câu châm ngôn của chúng ta là gì?
Mọi ngày chúng ta sẽ đều...
- Dũng cảm.

Ngoan lắm.

- Mẹ, tại sao chúng ta lại chuyển đến đây?

Được rồi.
Sáng nay mẹ không có thời gian cho việc này đâu nhé.
Làm ơn mặc áo vào đi con.
Tại sao chúng ta lại chuyển đến đây?
- Tại sao?

Con có thể mặc nốt ở trong xe.

Tôi không có ý làm việc thay anh, nhưng nó dấy lên một câu hỏi... liệu có phải cô ta đang chạy trốn điều gì đó?
Anh không nghiêm túc chứ, Joseph.
♪ Anh đã làm gì vậy, người anh em?

Cái gì?
Không.

Nó khiến chúng ta như lũ hèn vậy.
Nếu như anh bỏ qua chuyện này, nó sẽ tạo ra một tiền lệ..
Ông ấy gần như cười phá lên.
Đừng có to tiếng với tôi.
Anh là người... con yêu, con làm ơn vặn nhỏ nó đi được không?
Anh có hiểu tiền lệ mà anh đang tạo ra không?
Đừng có to tiếng với tôi.
Anh biết sao không?
Tôi là một quý cô và tôi chưa từng nói điều này với bất cứ ai, chưa bao giờ, trong cả cuộc đời mình, nhưng tôi sẽ nói với anh.
Đi mà tự chịch mình ngay vào đầu ấy.
Ngay vào đầu?
Mẹ xin lỗi, nhưng anh ta đang cố gắng dẹp vở "Đại lộ Q."
Hắn ta nói nó quá là gây tranh cãi.
Chà, thế anh ta muốn thay thế nó bằng cái gì?
Đừng nói với con là "Những chú mèo."
♪ Timmy là một đứa bé bình thường mà không ai hiểu ♪
♪ Mẹ và bố và Vicky luôn luôn ra lệnh cho cậu bé... ♪
Em có nhớ ngày đầu tiên em đi học không?
Thực ra là có.
Em nhận được lời mời hẹn hò bởi một tên lớp hai.
Em có nhận lời không?
Thằng nhóc đi một đôi Docksiders màu trắng.
Anh xin lỗi chuyện tối hôm qua.
Nghĩ tới việc có một đứa bắt nạt trong lớp học...
Em không nghĩ thằng bé là một đứa bắt nạt, nhưng có thể anh nói đúng.
Chúng ta nên cẩn thận cho an toàn.
Mm.
Anh ước gì mình không phải bay tối nay.
Em nghĩ sau khi anh trở về từ Vienna, có lẽ chúng ta nên tìm một nhà tư vấn khác.
Ừ.

Đây thực sự sẽ là một năm tốt đẹp cho chúng ta, Lấp lánh à.
- Chúng ta sẽ chạy đi xa mãi mãi.

Đấy là điều mà quyển sách luật viết.
Oops.
Ôi, chà.
Đông quá nhỉ.
Ồ, họ sẽ đi nhanh thôi.

- Nó thành một môn khoa học rồi.

- Ồ, chúng ta không vào sao?

Lúc này chúng không thể bị bố mẹ làm xao nhãng đâu.
Cái gì, vậy chúng ta không gặp giáo viên sao?
Bọn em đã làm tất cả ngày hôm qua ở buổi đón tiếp rồi.
Không.

Phải không nào?

Uh-huh.

Chà, thật là...
Max, xem phù thủy cho em cái gì này.
Whoa!
Đấy không phải là thứ đáng để em nhắc tới sao?
Chúng ta đã bàn trước rồi mà.
Này!
Tới giờ học rồi.
Em có thể nói với anh là ngày đón tiếp là...
Đừng.
Có thể chỗ ngồi của chúng ta được sắp xếp sẵn rồi.
Nếu không thì, em có thể ngồi cạnh anh.
Xin chào, Skye.
Đây là bạn tớ, Ziggy.
- Chào.

Mẹ tớ từng cưới bố cậu ấy.
Xin chào, Chloe.
Xin chào, Gấu mẹ.
- Chào.

Cô muốn đi không?
Tôi rất muốn, nhưng tôi có buổi phỏng vấn xin việc rồi.
Ôi, chà.
Đừng lo về thằng bé, cưng à.
Nó sẽ ổn thôi.
Tôi hứa đấy.
Bình tĩnh đi nào, con khốn.
Gặp cô sau.
Có thể thế không được phù hợp cho lắm, gửi thiệp mời trong ngày đầu tiên, nhưng đấy là kế hoạch của Renata.
Renata đang gửi đi một thông điệp.
Mình đang nghĩ là cậu có thể làm được đấy.
Mình không hành luật nữa.

Mình biết, nhưng cậu có thể thôi nghỉ hưu chỉ lần này thôi để cậu có thể bảo hộ toàn bộ các tác phẩm nghệ thuật cho Monterey.
Thêm nữa là nghe mình đi này.

Và sẽ vui thế nào khi mà được uống rượu với khách hàng cơ chứ?
- Yoga là thời gian để ngẫm lại trong im lặng.

Tôi không thích bị chạm vào người.
- Được rồi, hít vào.

Được rồi đấy.
- Góc phía sau.

- Ôi, cậu đùa mình đấy à.

Đừng có suỵt với tôi.
Ugh, cô ta có phòng tập yoga riêng cơ mà.
- Cô ả đang làm gì ở đây vậy chứ?

Được rồi!
Chúng tôi có những lớp với luật lệ thoải mái hơn, cô biết chứ?
Lớp học tiền mãn kinh của chúng tôi.
Không cần thiết đâu.

Được rồi, cậu sẽ không bao giờ tin cô ta vừa nói gì với mình đâu.
Cái gì?

Cái gì?

Lúc tức tối trông cậu xinh thật đấy.
Làm ơn đừng có đưa nó lên Facebook.
- Ed sẽ giết mình mất.

- Chào, Celeste.

- Chào hai người!

Nathan.

Ừ.

Ừ, chà, các cô biết đấy, phải thải ra tất cả các chất độc hại qua đường mồ hôi thôi.
Chúng tôi uống, hình như là, cả một chai rượu tối hôm qua.
Và hôm nay tôi như thể là, "Chúng ta phải đi tập yoga thôi".
Cô biết không, tôi đã thuyết phục Abby đăng ký một trong các lớp piloxing của tôi.
Thật là... tuyệt vời.
Ồ, tôi sẽ gọi lại về cái đơn kiến nghị đó.
- Ý tôi là, nó thật là lố bịch.

Nhưng chắc họ có thể bỏ được cái tên tôi ra thôi.
- Ý tôi là...

Quả bom nổ chậm.
Tôi sẽ chỉ nói như vậy thôi.
Tick-tick-tick.
Cô ta không mặc áo vào được à?
Bùm.
Dự án đầu tiên của chúng ta sẽ là mỗi con làm một cây gia đình, nơi để các con nói về gia đình tuyệt vời của mình.
Thế không tuyệt sao?
Nhưng trước đó, cô sẽ giới thiệu với các con một người bạn hết sức, hết sức đặc biệt với lớp chúng ta.
Đây... là Hà Mã Harry.
Bạn Harry đã là thành viên thân mến của lớp một của chúng ta 10 năm rồi!
Giờ, cô biết các con không còn học mẫu giáo nữa, và các con sắp được biết rằng quá trình chuyên lên lớp một không phải lúc nào cũng dễ dàng.
Nhưng với bạn Harry, các con thậm chí sẽ không nhận ra điều đó.
Cô hứa đấy.
Và phần tuyệt nhất là... các con đều sẽ có lượt của mình để mang Harry về ngủ qua đêm.
Giờ thì cô sẽ bắt đầu ngày của chúng ta bằng cách chuyền Harry vòng quanh để các con chào bạn ấy bằng một cái ôm nhé.
Được chứ?

Cô nghe.
Harry có muốn được ôm không ạ?
Tại sao vậy, có chứ.

Ý tôi là, nhìn này, hãy đối mặt với nó đi.
Amabella chọn Ziggy trong một loạt những đứa trẻ khác, và con bé không hề nao núng.
Thằng bé xong rồi.

Em nghĩ chuyến bay của anh là lúc 5:00.
Chà, giao thông có vẻ tệ.
Bây giờ mới 11:30.
Cảm ơn em.

Anh nói thật à?
Anh đã đổi chuyến bay để anh có thể ở đây vào ngày đầu tiên đi học của con.
Và anh thậm chí còn không vào được trong trường.
Em hiểu, nhưng chỉ là em...
Và em thì đang gạt đi sự bực dọc của anh về chuyện đó?
Em không gạt đi cái gì cả.
- Em chỉ là không muốn bị buộc tội...

Em không muốn anh ở đấy cho buổi đón tiếp.
Cái gì?
Em quyết định có cho riêng mình khoảnh khắc đấy.
Mẹ và con trai.
Anh thật là trẻ con.
Ôi!
Anh xin lỗi.
Anh xin lỗi.

- Đừng.

Anh xin lỗi.

Khốn nạn.

Nào, nào.

Chỉ là... khốn nạn.
Anh xin lỗi.
Em biết đấy, tất cả... chỉ là do chuyện đi đi lạ lại...
Anh cảm thấy như mình đang bỏ lỡ quá nhiều.
Một ngày nào đó hai đứa sẽ lớn, và anh chỉ...
Xin lỗi.

Huh?
Này, này.
Anh yêu em.
Không, không, không, không.
Đấy rồi.
- Huh?

Rồi.
Ah!
Yeah!
Ôi, Chúa ơi!
Ôi!
Perry và Celeste?
Thành thật thì...
Tôi sẽ ngủ với cả hai.
Gọi cho "The Wall Street Journal"
và nói với họ chúng ta chuẩn bị kí kết với những người này, không thì họ sẽ không bao giờ có ai đứng về phía họ đâu.
Không, điều này thật lố bịch!
Juliette?
Vì con gái tôi phải được đón ngay bây giờ.
Xin lỗi, tôi bị mấ... vâng.
Cô phải lấy xe ngay và đi đón... đợi một lát.
Tôi nghĩ là cô sẽ đón con bé.
Không, tôi sắp làm phỏng vấn ở đây đấy!
Hóa ra tìm việc bán thời gian khó hơn tìm việc việc toàn thời gian bởi vì thêm vào việc làm cả đống việc như thế, cô phải ở ngoài kia sục sạo tìm thêm việc khác.
Cô đang tìm một công việc khác sao?
Tôi chỉ làm tối đa 20 giờ một tuần thôi.
Bí mật nhé, tôi thì luôn cố gắng để luôn là bà nội trợ toàn thời gian để tôi có thể lên mặt với mấy con mụ như Renata và các bà mẹ đi làm khác.
Ồ, chúng đây rồi!

- Cô có thấy con tôi không?

Chloe!
Thưa cô, làm ơn?
Cái gì, tôi không được phép gọi con gái mình sao?
Làm ơn lái xe sang chỗ khác, thưa bà.
- Mẹ đang gây rắc rối hả, quý cô?

Và đừng có bao giờ tuýt còi tôi nữa.
Anh mới tới đây.

- Mẹ!

Vậy rồi, ngày đầu tiên của con thế nào?
Ổn ạ.

Và, Zig?
- Tốt ạ.

- Cô giáo dễ thương lắm ạ.

Ồ, tuyệt thật đấy.
Tốt thật đấy.
Cái gì đó?
À, Amabella sắp tổ chức tiệc Đáng yêu thật.
Con không được mời.
Con yêu, con không thân với bạn lắm.

Đây là vì cái lời buộc tội ngu ngốc đó.
Không sao đâu.
Có phải có mỗi mình con bé đấy không?
Được rồi, chúng ta nghe gì đây nhỉ?
Madeline luôn kiếm cớ để bới cứt đái ra lung tung.
Và cả cái thứ tiệc tùng ấy cho cô ta một cái cớ siêu cấp hợp lý.
Đấy chính là sự xúc phạm.
Cả lớp được mời trừ Ziggy?
- Ý em là, thôi nào.

- Anh làm ơn đi được không?

Chloe.
Abby, thôi nào.
Thật đúng là kiểu Renata.
Ngay ngày đầu tiên đi học sao?
Chà, nếu cô ta tin rằng cậu bé Ziggy này gây hại tới sự an toàn của con gái mình, tất nhiên là thằng bé sẽ không được mời rồi.
Em chỉ nói là phát thiệp mời trong phòng học mà lại trừ đi một người...
Ý em là, chỉ là nó không thể chấp nhận được.
Cảm ơn anh, anh yêu.

Abby, con đang hẹn hò với cái tủ lạnh đấy à?
Mm, Chloe, mẹ sắp lịch chơi cố định với con và Ziggy vào thứ năm.
Tuyệt.
- Em có chắc đấy là ý hay không?

Chúng ta không biết được sự thật là thằng bé vô tội hay không.
Có lẽ em nên cân nhắc việc tin tưởng thằng bé dựa trên quan điểm tốt cho Chloe thay vì cho Ziggy.
Có phải anh muốn nói em đang đặt con gái mình vào tình thế nguy hiểm?
Ồ, ý em là con gái chúng ta?
Chloe, mẹ không biết tại sao con không nhắn tin hay gọi cho mẹ khi việc này xảy ra.
Mẹ đã có thể can thiệp vào.
Con bé gọi em như thế nào?
Con bé có điện thoại trong con búp bê.
Đừng có gây chuyện với em về việc đó ngay lúc này.
Chỉ là cho trường hợp khẩn cấp thôi.
Mẹ thực sự không nên khuyến khích em chơi với búp bê.
Và thực ra thì, sao lại vậy?
Nó có chút thập niên 1960, chưa kể đến sự phân biệt giới tính.
- Có phải là búp bê Barbie không?

Chloe!
Barbie đằng nào cũng không được cho phép.
Sylvie Baker đã làm cho Joey Proccacini cứng lên.
Được rồi.
Con biết không, Abigail, mẹ cực kỳ ấn tượng với nhận thức xã hội đang ngày một tăng lên của con đấy.
- Mẹ thực sự ấn tượng.

Hay tới giờ nói móc Bonnie rồi?
Chỉ là em có sự độ lượng rất thấp với sự bất công, mà đấy chính xác là điều đang xảy ra Ziggy và mẹ thằng bé.
Em chạy khỏi bàn khi Abby nhắc đến Bonnie.
Anh định sẽ hỏi có vấn đề gì với Bonnie vậy, nhưng...
Anh nghĩ chúng ta đều biết thực sự đó là vì Nathan.
- Điều đấy không đúng.

Ed, em đáng lẽ không nên thường xuyên chạm trán anh ta như vậy.
Monterey có 30,000 người, và em không thể đến một cái lớp yoga chết tiệt mà không phải nhìn thấy cô ả và hắn ta?
Và yoga à?

Hồi em cưới anh ta, anh ta còn không thèm ra ngoài đi dạo.
Và khi anh ta thực sự làm thế, anh ta không bao giờ quay trở về.
- Còn nhớ trận cãi nhau to mà anh hứa không?

- Anh nghĩ bây giờ là lúc thích hợp đấy.

Có phải Nathan là người đó?
- Cái gì?

Với mỗi người, sẽ có một người ấy.
Lấy ví dụ, em là người ấy của anh.
- Thì, anh là...

Nhưng với em, anh ta là người mà em yêu và không thể nào thay thế được, là người đã làm trái tim em vỡ vụn tới mức không thể cứu vãn, là người mà rõ ràng em không thể quên đi sau 15 năm.
- Anh mất trí rồi à?

Anh không bị điên, Madeline.
Anh ổn định, anh vững vàng.
Eddie tốt bụng kiên định, đó là anh.
Wow.
Cái chuyện này từ đâu mà có vậy?
Nó đến từ sự thật là em không có vẻ thực sự yêu thương anh cho lắm, rằng em hiếm khi có hứng thú quan hệ, nhưng cụ thể nhất là ngày hôm nay, nó đến từ việc em liên tục nhắc về
Nathan và cuộc đời có vẻ là hoàn hảo của anh ta, điều đó nói lên rằng em không hề thỏa mãn với cuộc sống của em.
Và anh chán phát đéo lên được.
Xem này, anh có thể không phải là một chuyến phiêu lưu đẹp mã, được chưa?
Nhưng điều tốt đẹp của anh là anh đã ở đây, thành thật, trở thành một người mà em có thể vững tin nương tựa vào.
Anh sẽ không là thế thân của bất cứ ai đâu.
Em cần phải nghe cho rõ điều đó.
*Jimmy Stewart: nam diễn viên nổi tiếng với đạo đức tốt.

Lật một góc nhỏ của bất kì Jimmy Stewart nào lên, bên dưới...
Đều là Charlie Manson cả.

*Charlie Manson: kẻ giết người hàng loạt
Không!
Con ổn chứ?
Anh ấy sợ.
Sợ?
Con sợ gì vậy?
Không, con đâu có sợ.
Là nó sợ.
Ồ, là nó sợ.
Ziggy thế nào rồi?
Tốt ạ.
Các con có nghĩ bạn ấy là người đã làm đau Amabella hôm đó không?
- Không.

Bạn ấy tới chơi được không mẹ?
- Ừ, có thể.

Chỉ cần hỏi bố con thôi.
Này, muốn gặp mình ở Side Door không?
Mình cần đổi gia đình lấy vài ly vodka.
Bảo mẫu của cậu có ở đấy không?
- Ừ.

Tôi nghĩ họ đều có vấn đề với rượu.

Chà, tôi rất vui lòng để cô dán nó lên, nhưng không có ai thực sự đọc mấy tờ rơi này đâu.
Và thời buổi này nếu cô muốn tìm việc, cô cần một website.
Tôi biết, chỉ là nó đắt quá.
Không nhiều như cô nghĩ đâu.
Ed, chồng của Madeline làm nghề thiết kế web đó.
Anh ấy có thể giúp cô tạo một trang gì đó.
Có lẽ vậy.
Tôi đã có kế toán rồi, nếu không, tôi sẽ...
Không sao đâu.
Không, tôi sẽ giúp.

Ừ, tôi vẫn còn vài khách hàng từ xa ở Santa Cruz.
Rồi.

Trường học rất tốt, để xây dựng một cuộc sống tốt đẹp hơn cho con trai.
- Chú sẽ chỉ được nghe như vậy thôi.

Ừ, Ziggy, mẹ thực sự đến đây với ước mơ về một cuộc sống ổn định.
Con nói đúng.
Hy vọng là một cuộc sống tốt hơn.
Mẹ ơi.
Cái chocolate hả?
Được thôi, nhưng mẹ sẽ ăn nữa đấy.
♪ Có một ngọn lửa trong sâu thẳm, ngay cả trong em♪
♪ Chúng ta đều có ngọn lửa ấy, và chúng ta đều biết phải làm gì... ♪
Chúng tôi đang xem xét mối quan hệ của nạn nhân với mọi phụ huynh tham dự đêm từ thiện.
♪ Giết hoặc là bị giết, tìm lấy một cách để kiếm ăn ♪
♪ Em sẽ trở nên đói khát nếu em không biết mình muốn gì... ♪
"Có phải Nathan là người ấy không?"
Ugh.

Anh ấy nghi ngờ tình yêu của mình dành cho ảnh?
Và Ed thì không phải là một gã thần kinh, nên có thể là do tớ.
Có thể mình càm ràm quá nhiều rằng mình... mình không biết nữa.
Đã có lần cậu nói là hai người không thường xuyên quan hệ.
Đó là bởi vì mình kiệt sức với chuyện trường lớp, hay là tụi nhỏ, hay là vở kịch.
Nathan trên giường thế nào?
Mình không muốn nói về Nathan.
- Thật sao?

Nhưng chúng ta đang nói về Nathan mà.
Không, chúng ta đang nói về Ed.
- Được thôi.

Có khả năng là cậu có ham muốn với Nathan nhiều hơn là với Ed?
Và có thể anh ấy đã cảm nhận được điều đó.
Đàn ông có thể có trực giác tốt hơn là chúng ta nghĩ đó, cậu biết chứ?
Cậu đã nghĩ về việc tìm gặp chuyên gia tư vấn chưa?
Ôi, chúa ơi, bọn mình không cần người tư vấn.
Vợ chồng cãi nhau thôi ấy mà.
Ý cậu là cậu và Perry không bao giờ cãi nhau?
Không, bọn mình có.
Thỉnh thoảng.
Và rồi cậu có đi điều trị ngay sau đó không?
Thường xuyên hơn thì, bọn mình...

Thật ư?
Đúng vậy.
Nó bắt đầu bằng sự tức giận.
Mình không... chuyện phức tạp lắm.
Đôi khi mình nghĩ là anh ấy muốn cãi nhau bởi vì nó dẫn tới việc quan hệ.
Đôi khi mình nghĩ là mình cũng thích thế.
Chuyện đó xảy ra có thường xuyên không?
Xảy ra... vừa đủ.
Mình phải nói là, Celeste à, điều ấy nghe thật là có chút kì quặc.
- Nhưng cũng có vẻ tuyệt.

Vậy là, cái chuyện giường chiếu đó thì như thể là...
Xin chào
Xin chào, Celeste, Madeline!
- Các cô thế nào?

Tôi đang ở kia với mấy cô bạn, đang nâng cốc lên, và tôi thấy hai người.
- Các cô có chút thời gian không?

Cô có biết là họ đang nghĩ tới việc đóng cửa Bệnh viện V.A của vùng không?
Điều đó có nghĩa là các cựu chiến binh phải lái xe đến tận Sacramento để được khám, điều đó thật quá đáng.
Tôi thực sự đã cống hiên phần lớn cuộc đời mình cho các cựu chiến binh, đặc biệt là biệt những người bị PTSD*, vậy nên tôi sẽ tổ chức *PTSD: rối loạn stress hậu sang chấn
một, các cô biết đấy, bữa tiệc gây quỹ nho nhỏ giúp trang trải phí tổn và giữ cho bệnh viện hoạt động.
Sẽ rất tuyệt nếu cô và Perry đến dự.
- Ừ, chắc chắn rồi.

Nó sẽ rất là tuyệt đấy.
Cô thật là tốt bụng quá, Renata.
- Cảm ơn cô.

Tất nhiên!

Tuy nhiên, thật không tử tế cho lắm khi cô lập và loại Ziggy ra.
Thật sao?
Cô nghĩ sẽ ổn khi để Amabella bé nhỏ bị bóp cổ ở tiệc sinh nhật à?
Tôi không nghĩ vậy.
Nếu Ziggy không đi, vậy thì Chloe không đi.
Được rồi, mình không... mình không nghĩ đây là thời điểm thích hợp để...

- Cảm ơn cô.

- Con bé về cơ bản là người dẫn đường.

Tôi quý cô lắm, Madeline.
Và... và tôi thật ra rất ngưỡng mộ cô khi cứ dính lấy người bạn không biết hối lỗi của mình, nhưng cho tôi đề nghị điều này, khách quan nhất có thể... đừng có chọc ngoáy vào tiệc sinh nhật của con gái tôi.
Tôi đã ở quán rượu đó, và tôi đã thấy Madeline rõ ràng... có liếc qua con dao cắt thịt.
Đúng là thứ cặn bã.
Xin lỗi cơ?
Sao cô không xéo luôn đi?
Wow.
Cuộc chiến đã nổ ra rồi.
Em biết không, chuyện này không thật sự công bằng cho Chloe.
Anh nói gì?
Năm ngoái, Amabella có cả một lâu đài phao và một ảo thuật gia.
Năm nay chắc chắn sẽ xịn hơn.
Ôi, thôi đi anh.
Em cứ tự cho rằng con bé không đi được, rồi dùng con bé như một công cụ để những đứa khác cũng không đi...
Em đâu có làm vậy.
Em biết không, mới phút trước còn là chuyện Nathan hay Bonnie.
Giờ lại là Renata, chưa nói tới anh chàng giám sát việc đậu xe, mấy cô bé tự lái xe hơi.
Anh không thể theo nổi tất cả những vụ cãi nhau của em nữa rồi.
Ai đó phải viết một ứng dụng đi thôi.
Ồ, có thể anh ủng hộ em trong một vài vụ cũng được đó.
Jane thì có gì hả em?
Cô ta là gì, chị em thất lạc từ lâu hay gì?
- Chỉ là một lý tưởng thay thế cho...

Thay thế cho cả một cuộc đời à?
Anh định nói vậy phải không?
Jane là một bà mẹ đơn thân.
Anh có cần ứng dụng để kết nối dữ kiện lại không?
Hồi Abigail còn nhỏ,
Nathan không hề xuất hiện và em là mẹ đơn thân, Ed à.
Và em vẫn tức giận về chuyện đó.
Tình yêu của em dành cho Nathan không phải là thứ còn vương vấn mãi tới 15 năm, mà chính là sự oán hận của em.
Có một sự khác nhau rất lớn đấy.
Anh có nghe em nói không đấy?
Ôi.
Họ giao chúng tới ngay sau khi cô đi.
Tôi nghĩ giá đắt gấp đôi, vì giao hàng vào buổi tối.
Wow.
Một chuyện ít vui hơn, tôi nghĩ tôi làm cô thất vọng nặng nề rồi.
Mẹ nghĩ Harry là thú nhồi bông ngớ ngẩn cho con nít thôi chứ.
Đúng vậy mà mẹ.
- Mẹ ơi?

- Tối nay bọn con ngủ với mẹ được không?

Mmm.
Mmm, ừm... miễn Harry không ngáy là được.
Mẹ nghe nói hà mã mắc tật này nặng lắm.
- Bố ngáy mà.

Không, như thế này cơ!
Như thế này.
Không phải, thế này này.
Ước gì bố có đây.
Ồ... ừ, mẹ cũng vậy.
Nhưng có bốn mẹ con mình với nhau mà, không sao đâu.
- Mmm.

Ôi, chuyện gì vậy?
Harry mất một chân rồi.
- Tại Max đó mẹ.

- Tại Max đó mẹ!

Cô thật... thật dễ thương quá, Madeline à.
Và mặc dù tôi rất biết ơn chuyện này, tôi vẫn cảm thấy, cô biết đấy, nếu... nếu bữa tiệc sinh nhật này thất bại là do thằng bé, thì nó sẽ chỉ khiến mọi chuyện tệ đi với nó mà thôi.
Cưng ơi, ở đây ai cũng thích tự suy này nọ.
Tôi là nguồn cơn của mọi thứ.
- Đừng lo.

Tôi nghĩ cho Chloe đi ăn sinh nhật sẽ tốt hơn.
- Tôi sẽ gọi lại cho cô ngay.

Chloe, ra xe đi.
Chloe, ra xe ngay.
Sao thế ạ?
Mẹ cần nói chuyện với con.
Ngay bây giờ.
Con không có quan hệ với ai hết, con hứa với mẹ đó.
Mấy viên thuốc đó là gì?
Chỉ đề phòng hờ, ừm, con tới ngày.
Không phải con sắp tới ngày hay gì, nhưng mà con cứ mang theo vậy thôi.
Con mới 16 tuổi.

- Bác sĩ kê cho con.

Bà ấy kê thuốc cho con mà không gọi cho mẹ sao?
Không phải bà ấy.

Xin mẹ đừng làm to chuyện này lên.
Con không có quan hệ này nọ gì hết, được chưa?
Ai đưa con tới đó?
- Sao ạ?

Con thuê xe, gọi Uber?

Nó ở tận Seaside.

Của con này.
- Con yêu mẹ.

Tạm biệt.
- Ở yên trong xe.

Chỉ một phút thôi.
Bonnie?

- Đương nhiên rồi.

Đầu tiên, tôi rất vui khi Abigail gắn bó với mẹ cô.
Và phấn khích về vụ gọt khoai tây vì cộng đồng này nọ.
Nhưng chuyện vui chơi giải trí của con tôi, đặc biệt khi nó dính dáng tới mấy loại thuốc men gây ảnh hưởng lâu dài tới các cơ quan sinh sản của nó, thì cô làm ơn để dành cái hũ mắm đó cho tôi được không?
- Cô hiểu chứ?

Và nếu 10 năm nữa Skye có tìm tới tôi và xin đi nhờ tới chỗ Kế hoạch hóa gia đình, tôi sẽ tôn trọng mà gọi cho cô trước tiên.
Cảm ơn.
- Thưa cô!

Đi thôi, Chloe.
... đừng có cho con gái tôi...
Đó là con gái tôi.
Lần tới cô muốn làm gì đó... sao tôi không cướp con gái cô luôn nhỉ?
Con gái cô ấy?
Muốn làm gì với nó thì cứ việc.
Đùa tôi đấy à?
Và điều tôi không thể hiểu nổi là tại sao con gái của tôi lại không tìm tới tôi đầu tiên.
Tôi không thể nói chuyện với mẹ tôi về chuyện ngừa thai gì đâu.
Thật à?
Nếu mình là cậu, mình sẽ cho qua chuyện này.
Mình sẽ làm vậy, chuyện với Bonnie, Abigail.

Không, mình thích sự tức giận của mình.
Mình vuốt ve nó như thú cưng ấy.
Được thôi.

Tôi cũng sẽ làm vậy.

Thật à?

Không ai hết.

Không tha thứ, không quên đi.
Câu đó nghe hệt như một lý tưởng sống.
- Chào buổi sáng, Maddie.

- Cô thế nào rồi?

- Rất tiếc phải nghe cô nói vậy.

- Mình nữa.

Ồ...

Anh ấy mở một cửa hàng phụ tùng xe hơi ở Kentner, và tôi nghe nói anh ấy đang cần giúp làm mấy công việc kế toán.
Tuyệt quá.

Và, thật ra thì, có thể anh ấy còn cần giúp đỡ về mấy vấn đề pháp lý nữa,
- nếu hội đồng giám sát cứ đeo bám anh ấy.

Trừ phi cậu đang bào chữa theo Tu chánh án số một.
Cậu chẳng chịu thôi chuyện này đi.
Ồ, tôi có nghe chuyện đó.

- Ý tôi là, tôi không nói vậy được

Thật bẩn thỉu.

Ồ, cho tôi một ly cappuccino.

Tôi chắc anh có một ít trong quầy mà.
- Để xem tôi kiếm được gì.

Ừ, tôi nghĩ... tôi nghĩ chắc Shakespeare hiểu sai rồi.
"Vở kịch là điều mấu chốt" chỉ đúng khi nó có mấy con rối.
Chính xác!

Thật không may lại không phải trai thẳng.
- Thật à?

- Thôi đi.

- Cậu chắc không?

- Chào.

- Khỏe không?
Bộ đồ nghề của anh đẹp quá, đặc biệt là cái gương.
Ừm... phải kính nể người đàn ông nào tự quan sát bảo vệ bản thân mình.
Ồ.

Ừ.

Ồ, tốt.
Giống việc trang trí vườn tược ấy mà, tôi nghĩ vậy.
Một ngành đang phát triển.
Ừm... nghe hay quá.
Này, cảm ơn vì đã tới gặp tôi.
- Ừ, ừ.

Tôi chỉ muốn bàn chuyện này chuyện, ừm... chuyện xảy ra với Bonnie và Abby.
Đương nhiên rồi.
Anh biết đấy, như tôi được biết, không hề có sự tác động hay can thiệp thái quá nào.
Chỉ là, Abby hỏi Bonnie vài câu về Kế hoạch hóa gia đình, Bonnie trả lời.
Rồi Abby nhờ Bonnie chở con bé tới đó.
Không hề có chuyện vượt quá quyền hạn phụ huynh gì, tôi hứa chắc với anh luôn.
Nhưng tôi có thể bàn chuyện này với Maddie.
Chuyện tôi muốn nói riêng với anh là... tôi nghĩ anh có thể xem đó như một hành động hơi thiếu cân bằng với vợ cũ của tôi.
Nên là... và, anh biết đấy, tôi có phần dự đoán được cô ấy sẽ khó khăn với tôi, nhưng tôi nghĩ chuyện này... ừm, anh đâu thể trừng phạt Bonnie.
Ồ, tôi tin cô ấy đang vui vẻ với Bonnie, hoặc ít ra là đang cố vui vẻ trong vài trường hợp.
Trường hợp nào?
Nathan, thôi nào.
Lúc anh bỏ đi chuyện khá là khó khăn.
Nhưng đó là chuyện 15 năm trước rồi.
Rồi, chuyện rất khó khăn với Madeline khi nhìn thấy anh tham gia mọi hoạt động ở trường khi hồi đó anh không hề quan tâm gì tới Abigail.
Rất khó khăn khi đụng phải anh trong lớp Yoga khi mà anh chưa từng...
Anh biết gì không?

Không, hồi đó tôi còn trẻ, anh hiểu chứ?
Có lẽ là kẻ hơi tồi tệ.
Nhưng tôi đã gây ra vài lỗi lầm nặng nề với cả Maddie và Abby, nhưng tôi có cần phải gây ra lỗi lầm tương tự với Bonnie và Skye không?
Không, nhưng mà, đôi khi anh suy nghĩ thấu đáo hơn chút nữa cho cảm nhận của người khác thì cũng đâu thiệt gì.
Ồ, phải, phải.

Tôi xin lỗi?
Không, thật ra thì tôi nói với ý khen ngợi.
Anh kiểu như người nắm mọi tiêu chuẩn cho một người đàn ông trưởng thành thời nay.
- Kiểu như, anh làm việc tại nhà, anh...

Anh thực hiện gần như một nửa việc chăm con.

Phải rồi, vậy anh là người thích săn bắn.
còn tôi là người thích hái lượm?
- Tôi đâu có ý đó đâu, anh bạn.

Tôi nghĩ nói chuyện này với Maddie thì hơi thiếu tế nhị.
Vậy nên tôi mới nói với anh.
Ồ, nghe như một lời đe dọa đó, Nathan.
Anh đang đe dọa tôi à?
Không, nhưng thật ra, tôi cảm giác như anh đang bắt đầu đe dọa tôi, mà tôi không nghĩ anh muốn làm vậy đâu.
Cái chuyện với thằng bé Ziggy ấy, mọi lời xì xầm về chuyện bắt nạt ấy?
Tôi từng bị bắt nạt.

Và tôi luôn nhẫn nhịn, nghĩ rằng đó là điều chín chắn để làm.
Hơn 30 năm sau, nó vẫn ám ảnh tôi vì đã không đập đứa bé đó nhừ tử.
Vậy nên, tôi nhận ra mình hay tưởng tượng rằng một ngày nào đó sẽ có người tới và nói hay làm gì đó với tôi để tôi có cơ hội bù đắp cho bản thân.
Anh luôn đối xử với tôi rất tốt, Nathan à.
Thật tệ quá.
Tệ quá.
Cái gì?
Điều đầu tiên, điều đầu tiên tôi nói...
"Không chỉ riêng mấy bà mẹ."
Tao sẽ đập mày tan nát nếu mày còn nói chuyện kiểu đó với tao thêm lần nữa, thằng chó.
Ed và Nathan ghét cay ghét đắng nhau.
Chẳng phải ai cũng sợ nói ra điều đó sao?
Rõ ràng trong cộng đồng này có rất nhiều mối thâm thù.
Ông ấy nói sao?
Thị trưởng từ chối cho phép việc cấp vốn cho vở diễn.
Chuyện này đáng lẽ phải là một chuyện hợp pháp, và chúng ta có thể hợp pháp hóa nó.
Việc cấp vốn là một vấn đề linh hoạt.
- Ông ấy có thể bác bỏ nó bằng bất kì lý do nào...

Ông ấy gợi ý nên chọn thứ gì đó tập trung vào cộng đồng hơn.
Joseph, chúng ta đã làm việc cật lực cho vở kịch, và chúng ta đang bị trù dập bởi những kẻ thiển cận dẫn đầu bởi Renata Klein.
Tôi hiểu, nhưng chúng ta phải cân nhắc nặng nhẹ, và chuyện này thì...
Và đôi khi người ta không cho chúng ta cơ hội để cân nhắc.
Chúng ta không bỏ cuộc được.

Đây là vì vở kịch hay chỉ là chuyện thắng thua?
Tôi không biết nữa.

Nhưng tôi phát ốm và quá mệt mỏi với cái tư tưởng đạo đức quá lố lấn át hết mọi người của cái nơi này rồi.
Và anh nói anh muốn thật dũng cảm với việc đạo diễn nghệ thuật này.
Tôi chỉ cần có thế... chỉ cần... chỉ cần thật dũng cảm.
Cô nói tôi tự đi chịch cái đầu mình.
Tôi chỉ cảm thấy...
Anh biết tôi cảm thấy thế nào mà.
Làm ơn đi mà.

Tôi sẽ nói chuyện với thị trưởng.
Cảm ơn anh.
Anh sẽ không hối hận về chuyện này đâu.
Chắc chắn luôn.
- Cái gì đây?

Tôi định đưa vợ với cháu tôi đi.
Amabella phát thiệp mời vào sáng thứ tư.
Madeline gọi điện mời lũ trẻ đi xem Disney trên băng vào trưa thứ năm.
Hai sự kiện sẽ diễn ra cùng ngày, cùng giờ.
Một đòn trả thù đầy cay nghiệt.
Ừ.

- Được rồi.

Tôi không biết cô ta bị sao nữa.
Cứ như cô ta thèm khát quyền lực vậy.
Cô ta không thể cho chúng ta chút bình yên...
Tôi nói cảm ơnnnnn!
♪ Sao anh không nhảy với em nào?

♪ Em chẳng phải Limburger gì đâu ♪
♪ Sao anh không nhảy với em nào?

♪ Em chẳng phải Limburger gì đâu ♪
♪ Nói đi nào ♪
♪ Sao anh không nhảy với em?

♪ Em có phải Limb... ♪
Alo?
Quấy rối tình dục?
Có vẻ như Ziggy đã hôn Amabella, và hành động này không được chào đón và hơi có tính tấn công.
Ziggy hôn Amabella.
Ziggy hôn...
Amabella.
Cùng với việc điều tra vụ án, chúng tôi cũng tiến hành điều tra các vụ hành hung khác và các âm mưu kích động bạo lực.
Mục đích chung chỉ đơn giản là giảng hòa với Amabella.
Chính là hành vi chứng tỏ việc nó đã bóp cổ con tôi.
Không, khoan... khoan đã.
Zigfield vẫn được xem là vô tội trong vụ bóp cổ.
Ý tưởng thể hiện sự yêu mến với Amabella được Chloe đưa ra với mong muốn cải thiện vụ lùm xùm tiệc sinh nhật.
Tôi xin lỗi.

Anh đang nói Chloe có liên quan tới việc này à?
- Đúng vậy.

Cô bé bật một bài hát lên rồi mời Zigfield và Amabella nhảy, và có vẻ như con gái cô đã thừa hưởng gen "hãy giải quyết vấn đề của mọi người xung quanh nào".
Hành động này sau đó được Skye ủng hộ.
Tôi không tin con tôi sẽ đồng tình với hành vi đụng chạm khi không được đồng ý.
Con bé rất hòa đồng.
Chẳng phải cả mớ lùm xùm này thật ra chẳng có gì sao?
- Được rồi, nghe này, chúng tôi có nội quy riêng, thưa anh...

... và chúng tôi sẽ xử lý triệt để.
- Các anh có nội quy riêng?

Ồ, chẳng phải tin này tốt quá sao?
Sao anh không làm theo nội quy của mình đi nếu không tôi sẽ gọi luật sư.
Chúng ta vẫn chưa bàn tới chuyện đó, Mrs. Klein.
- Tôi bàn rồi đó.

- Thiệt hả?

Thật ra, trong luận văn tốt nghiệp của tôi tôi đã tạo ra cụm từ "phụ huynh trực thăng".
Nhưng những người này, họ... họ là máy bay cảm tử luôn rồi.
Và tôi không nói giỡn đâu.
Chẳng ai chịu nhận trách nhiệm cho việc gì.
Và Chloe có liên quan.
Không nói tới sức khỏe và nhân cách của chúng.
Ý tôi là, nếu tôi được một đồng cho mỗi đứa bé trai tôi cố hôn hồi sáu tuổi...
Ý tôi là, thậm chí tôi còn không đếm hết được.
Có quá nhiều.
Tụi nó là con nít mà, lạy Chúa.
Chúng làm mấy chuyện như hôn nhau là bình thường thôi.
Jane?
Chuyện gì vậy cưng?
Cô ổn không?
Tôi xin lỗi, tôi chỉ...
Không sao đâu mà.
Tụi nó còn con nít mà.
Sao mẹ lại không muốn làm lành khi nghe bài hát này được chứ?

Làm lành thì có, không phải hun hít nhau, ngốc à.
Người lớn toàn làm vậy mỗi khi cãi nhau còn gì.
Ôm thật chặt, hôn nhau, lăn lóc trên giường, rồi mọi thứ lại tốt hơn trước.
Nhưng cưới nhau rồi thì khác.
- Tại sao vậy?

Nó vậy thôi.

♪ Lãng du trên những đại lộ này quá lâu rồi ♪
♪ Con tim anh đã quá xa ... ♪
Bài nay hay quá con à.
♪ Xa hàng vạn dặm ♪
♪ Ôi anh muốn lại gần và cho em ♪
♪ Toàn bộ con người anh... ♪
Chào cưng.
- Xin chào, Lấp lánh.

Ừ, anh không ngủ được.
Jet lag.
Phải rồi.
Có phải áo choàng tắm anh mua cho em không?
Mm-hmm.

Cảm ơn hoa của anh nhé.

Anh nhớ em.
Ừ.

Các con cũng nhớ anh.
Vậy, ngày thứ hai thế nào?
Ổn.
Em này, em giúp anh cái này nhé?
Sao?
Cởi cái áo choàng tuyệt đẹp đó ra một lát đi.
Hai đứa đang đợi em dưới lầu.
Ừ, nhưng anh phải tự ru mình ngủ nữa.
Em phải giúp anh.
Em có đang giúp anh không?
Cho anh nhìn người vợ tuyệt vời của anh một lát thôi.
Mười giây.
Em sẽ cho anh năm giây.
Ôi, năm giây thật tuyệt vời nhé.
Rồi, vậy là đủ rồi, bé hư.
Anh phải về nhà sớm nếu muốn thêm.
Lại gần đây đi.
Anh yêu em.
Đừng cho con bé đi học ở đó nữa nếu em thấy lo.
Con bé là người phải đi sao?

Anh chỉ không nghĩ việc đưa ra pháp luật là cách giải quyết, được chứ?
Để xem mọi chuyện thế nào.

Em không thấy anh ủng hộ gì em hết.
Thì...
Anh không nghĩ mình có thể tranh cãi gì về cảm xúc của em.
Ziggy, sao con lại thức?
Con phải ngủ rồi chứ.
Sao vậy?
Hôm nay con thấy mẹ khóc ở trường.
Mẹ chỉ bị căng thẳng quá thôi.
Xin lỗi để con phải thấy cảnh đó.
Lúc tan học con nghe mẹ mấy bạn khác nói con là một con quái vật con.
Cái gì?
Con yêu, con không phải quái vật.
Con không phải quái vật.
Ziggy con không bị làm sao hết.
Được chứ?
Mẹ yêu con nhiều lắm.
Đồ chua và mù tạt.
Con không có bầu.
Con biết không, nếu ngày đó có tới, cái ngày con từng ám chỉ tới...
Hmm.

Ngày đó à?
Ừ, là ngày đó.
Mình nói về nó trước được không?
Được thôi.
Vì thật ra mẹ nghĩ mẹ có thể giúp ích.
Vâng ạ.
Mẹ có rất nhiều bạn nữ, con cũng biết rồi, và chưa một ai từng nói với mẹ,
"Ôi trời, ước gì mình quan hệ sớm hơn."
Mm-hmm.

Phải rồi.
Nathan nói anh dọa đánh anh ta.
Ồ.
Đương nhiên là không rồi.
Anh ta muốn em tránh xa Bonnie ra một chút, nó dẫn tới một cuộc tranh luận, và...
Anh chưa bao giờ dọa đánh anh ta.
Anh có cho anh ta biết anh sẽ không bị anh ta hù dọa, anh nghĩ đó là mục đích của anh ta.
Vậy hai người giải quyết thế nào?
Bọn anh kết luận... anh ta sẽ bảo vệ Bonnie còn anh sẽ bảo vệ em.
♪ Lãng du trên những đại lộ... ♪
Người đàn ông chân chính của em.
Ôi thôi đi.
Cho em nói một điều này được không?
Em không bao giờ chỉ nói một điều hết.
Anh chính là người đó, được chứ?
Là tình yêu duy nhất của em.
♪ Nhưng tay anh đã nhuốm máu ♪
♪ Và đôi môi anh chẳng còn trinh nguyên ♪
♪ Trong bóng tối bao trùm anh nhớ rằng ♪
♪ Những gì mẹ nói đã xảy ra với anh ♪
♪ Đầu hàng Chúa lòng lành ♪
♪ Và ngài sẽ rửa sạch em ♪
♪ Đưa anh tới dòng sông của riêng em ♪
♪ Anh muốn tới đó ♪
♪ Ôi tiếp tục đi ♪
♪ Đưa anh tới dòng sông của em ♪
♪ Anh muốn tìm hiểu nó ♪
♪ Cho anh đắm chìm vào dòng nước ngọt lành của em ♪
♪ Anh sẽ chìm vào đó ♪
♪ Như một người đàn ông đầy tội lỗi ♪
♪ Rồi lại trồi lên mặt nước ♪
♪ Khi mọi tội lỗi của anh xuôi theo dòng Jordan ♪
♪ Ôi anh muốn tới đó và cho em ♪
♪ Tất cả con người anh ♪
♪ Nhưng tay anh đã nhuốm máu ♪
♪ Và đôi môi anh chẳng còn trinh nguyên ♪
♪ Đưa anh tới dòng sông của em ♪
♪ Anh muốn tới đó ♪
♪ Ôi tiếp tục đi ♪
♪ Đưa anh tới dòng sông của em ♪
♪ Anh muốn tới đó ♪
♪ Anh muốn tới đó, tới đó ♪
♪ Anh muốn tìm hiểu, tìm hiểu ♪
♪ Muốn đi, muốn đi ♪
♪ Muốn tìm hiểu, muốn tìm hiểu ♪
♪ Muốn đi, muốn đi ♪
♪ Muốn tìm hiểu, muốn tìm hiểu ♪
♪ Ôi tiếp tục đi ♪
♪ Đưa anh tới dòng sông của em ♪
♪ Anh muốn tới đó ♪
♪ Chúa ơi, xin hãy cho con biết ♪
♪ Hãy đưa anh tới dòng sông của em ♪
♪ Anh muốn tìm hiểu ♪
♪ Cho anh đắm chìm vào dòng nước ngọt lành của em ♪
♪ Anh sẽ chìm vào đó ♪
♪ Như một người đàn ông đầy tội lỗi ♪
♪ Rồi lại trồi lên mặt nước ♪
♪ Khi mọi tội lỗi của anh xuôi theo dòng Jordan ♪
♪ Ôi anh muốn tới đó và cho em ♪
♪ Tất cả con người anh ♪
♪ Nhưng tay anh đã nhuốm máu ♪
♪ Và đôi môi anh chẳng còn trinh nguyên ♪
♪ Đưa anh tới dòng sông của em ♪
♪ Anh muốn tới đó ♪
♪ Ôi tiếp tục đi ♪
♪ Đưa anh tới dòng sông của em ♪
♪ Anh muốn tới đó ♪
♪ Anh muốn tới đó, tới đó ♪
♪ Anh muốn tìm hiểu, tìm hiểu ♪
♪ Muốn đi, muốn đi ♪