# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sync  corrections by honeybunny Dịch Tobeols
Con trai.
Con trai cả của ta.
Hoàng nhi của ta.
Lắng nghe xem, Chư thần đang ca ngợi con.
Cuộc chiến kết thúc, con yêu.
Con đã chiến thắng.
Bầy sói đã bị chôn vùi
Con hươu giả dối đã tiêu đời.
Hãy nhắm mắt, con yêu.
Rũ bỏ chiếc vương miện.
Đức Cha đang đợi con đến bên người.
Trên Bảy Thiên Đường, mẹ sẽ gặp lại con lần nữa.
Nhưng giờ mẹ phải báo thù con khốn Sansa,
Cùng với thằng Quỷ lùn em trai ta.
Lũ đã giết nhà vua.
Sinh ra giữa bầy sư tử, nguyền rủa chúng ta từ bên trong.
Mẹ thề sẽ giết chết nó,
Bằng lưỡi dao và thòng lọng,
Dù phải mất hàng tuần, hàng tháng,
Hay cả đời đi chăng nữa.
Ta đang chứng kiến gì đây?
Ta sắp tiễn kẻ nào đó xuống địa ngục
Giờ là lúc chứng minh sự thật chúng bàn tán
Rằng Tywin Lannister ị ra vàng.
Bộ tóc giả!
Đồ quái vật, ngươi đã giết vợ ta.
Giờ ngươi lại muốn giết luôn cha của ngươi.
Không đứa trẻ nào tồi tệ hơn trên mảnh đất này.
Ta nguyền rủa cái ngày ta đặt tên cho ngươi.
Tội ác tày trời của ta!
Bà có vẻ giỏi chuyện này.
Bà học ở đâu vậy?
Ta là người đàn bà ghen tuông.
Luôn thích những gã đểu
Họ cũng thích ta.
Họ trở về nhà sau khi đi bất cứ đâu
Cùng với mùi nước hoa của mấy ả điếm.
Bọn ta đánh nhau và ta đã đâm họ.
Sau đó ta lại thấy hối hận,
Nên băng bó vết thương cho họ.
Ta giỏi băng bó vết thương cho họ
Cũng giỏi đâm cả họ nữa.
Đúng thế.
Chuyện gì đã xảy ra với ả diễn viên đó?
Người đã muốn bà chết.
Bianca.
Cô ta sẽ gặp khó khăn để tìm vai diễn
Sau những gì ta làm với khuôn mặt cô ta.
Mmm.
Ta chưa bao giờ nấu ăn ngon.
Nhưng cứ ăn đi, cô cần phải ăn.
Gánh hát sẽ tới Pentos.
Cô nên đi cùng bọn ta.
- Tôi không thể.

Thấy cô có vẻ làm khá tốt việc này.
Dù sao, bọn ta đang cần nữ diễn viên mới.
Tôi không nghĩ mình có thể nhớ hết lời thoại.
Hãy đi với bọn ta.
Cô còn lưu luyến gì ở đây?
Bà sẽ không được an toàn.
Nếu cô ta tiếp tục truy lùng tôi.
Ai cơ?
Cô ta không có tên.
Cô định đi đâu?
Essos ở phía Đông, Westeros ở phía Tây
Còn phía Tây của Westeros?
Ta không biết.
Không ai biết cả.
Đó là điểm dừng của tấm bản đồ.
Góc rìa của thế giới.
Tôi muốn được nhìn thứ đó.
- Gì vậy?

Không cần đâu.
Nghỉ ngơi là cách duy nhất để cô hồi phục.
Tin ta đi, nếu súp của ta không giết được cô, không gì có thế.
Nói về Gatins, cậu ta hơi bị được đấy.
Tôi rất giỏi hôn hít.
Các ngươi biết hôn đúng cách chứ?
Dĩ nhiên bọn tôi biết.
Đây là những kĩ năng của bậc thầy.
- Các cậu chưa săn sàng đâu.

Cậu ta nói sẵn sàng rồi .
Được rồi.

Đặt tay trái của cậu phía sau đầu của cô gái.
Còn tay phải giữ eo của cô gái như thế này.
Rất lãng mãn.
Lấy ngón giữa của cậu,
Thọc vào lỗ của cô ta như này.
Tí thì xong!
Mùi giống như đàn bà vậy.
Nhìn cậu ta kìa, Nổi hứng rồi hả nhóc?
Mẹ nhà anh!

Thôi ngay đi, được chứ?
Đám còn lại đâu?
- Thằng có áo khoác màu vàng.

Đó là mấy lời cuối cùng của mày hả, mẹ mày?
Thôi nào, mày có thể khá hơn mà.
Thằng mặt lìn!
Mày chết chắc rồi, biết không?
_Người tái sinh từ ngọn lửa để thay đổi thế giới_
_Daenerys là món quà của Quang ban tặng cho con của Người_
_Nếu ta kiên định tình yêu với Người và cố vấn trung thành của Người,_
_Không ai có thể trói buộc chúng ta lần nữa_
Đó là một bước đi thành công.
- Ông thấy sao?

Thành phố đang hồi sinh.
- Ông thực hiện giao kèo với những kẻ cuồng tín.

Nếu ông cạo râu với một lưỡi sao thẳng, ông nói lưỡi sao được việc.
Không có nghĩa là nó không cứa vào cổ ông.
Nói chuyện đó với kẻ chưa từng cạo râu sao.
Tôi sẽ nhớ ông lắm.
Tôi biết.
Hy vọng ông đúng về chuyến đi của mình.
Nếu tôi không trở lại, ông sẽ biết là tôi đã lầm.
Chúng ta cần bạn bè ở Westeros.
Ta cần có thuyền.
Hơn thế nữa, ta cần có Nữ hoàng.
Cô ta sẽ quay lại, cô ta phải quay lại.
Trái tim tôi đã tan vỡ quá nhiều lần rồi.
Tôi sẽ tự đi một mình.
Tôi không thể thực hiện nhiệm vụ bí mật
Bên cạnh gã lùn nổi tiếng nhất thành phố.
Varys.
Gã lùn nổi tiếng nhất thế giới.
Thưa Nữ hoàng, một vài tên của Hội Đức Tin
Được cho phép vào Hồng Lâu.
Được cho phép?
Thay vì bị trừng trị sao.
Chúng yêu cầu được gặp người, thưa Nữ hoàng.
Ai đã cho phép chúng vào Hồng Lâu?
Nhà vua đã biết sự hiện diện của chúng sao?
Đúng vậy, thưa Nữ hoàng.
Nhà vua đang ở phòng cầu nguyện.
Thưa Nữ hoàng, Sẻ Đại Tư Tế
Muốn được nói chuyện với bà ở Thánh Điện Baelor.
Sẻ Đại Tư Tế được chào đón
Tới Hồng Lâu để gặp ta.
Thưa Nữ hoàng, đây không phải là yêu cầu
Đây là yêu cầu, em họ Lancel.
Ngươi yêu cầu thứ gì đó, ta từ chối.
Đại Tư Tế ra lệnh cho bà
Người có chắc mình từ chối ông ấy?
Hắn đã hứa rằng ta được phép ở lại Hồng Lâu tới khi xét xử.
Ông ấy không hứa như vậy.
Nếu bà từ chối sự tự do của mình, thì
Biến đi.
Tránh đường, thưa Hiệp sĩ.
Hạ lệnh cho người của bà tránh đường hoặc là sẽ sử dụng vũ lực.
Ta chọn dùng vũ lực.
Hãy nói với Sẻ Đại Tư Tế rằng hắn luôn được chào đón.
Trông như một cuộc vây thành, thưa tiểu thư.
Cậu có tài quân sự đấy, Pod.
Tiểu thư.
Ngươi là ai?

Xưng danh đi!
Ta là Brienne xứ Tarth.
Hãy gửi lời tới Hiệp sĩ Jaime Lannister rằng ta muốn được nói chuyện với anh ta.
Nói rằng ta giữ thanh kiếm của anh ta.
Tóm được tên hầu cận cũ rồi, phải không?
Podrick Payne khốn kiếp.
Ta cứ nghĩ ngươi chết rồi cơ.
Chưa đâu.
- Họ ở trong đó hả?

Ngươi có nghĩ họ đang làm tình không?
Gì cơ?
Không.
Sao không?

Ngươi chơi cô ta rồi hả?
- Tôi là hầu cận của cô ấy.

Anh ta muốn chơi cô ta, chắc chắn.
Cô ta cũng muốn chơi anh ta, đúng không?
Cách cô ta nhìn anh ta.
Phụ nữ nhìn anh ta đều thấy bồn chồn.
Tôi muốn dùng thằng nhỏ của mình vào cái thứ đó.
Thôi nào, chả phải cậu có con cu bự sao.
Cậu nên trưng hàng cho cô ta xem ngay đi.
- Cô ấy dạy tôi chiến đấu.

- Một giờ lúc sáng, một giờ lúc tối.
Mỗi ngày.
Vậy sao một thằng già khú như tôi lại có thể tiếp cận và giết được cậu?
À, đó là một kiểu chiến đấu khác biệt.
Đó là sự thật, phải không?
Cậu muốn học chiến đấu kiểu đó hả?
Được rồi.
Bắt đầu với thế đứng của cậu đi.
Thể thiện cho tôi xem.
Giờ nghe tôi này, Pod.
Nhìn xem chân cậu đứng thế nào kìa?
Bài học thứ nhất, hãy hình dung mọi người đều muốn đánh cậu.
'Vì họ sẽ đánh, Pod.

Lại đi.

Tôi không hề nghĩ cô lại tìm được con bé.
Tôi cứ nghĩ Sansa đã chết rồi.
Sao anh lại nghĩ vậy?
Với kinh nghiệm của tôi thì người như con bé sẽ không sống được lâu.
Tôi không nghĩ anh biết nhiều người giống như cô ấy.
Tôi rất tự hào vì cô.
Cô đã thực hiện lời thề với Catelyn Stark
Bất chấp tất cả.
Tất nhiên, chị gái tôi muốn Sansa chết.s
Cô ta vẫn là nghi can trong vụ sát hại Joffrey,
Nên đó là vấn đề.
Cô làm cái quái gì ở đây?
Tôi tới tìm Hắc Ngư.
Cô cứ tự nhiên gặp hắn.
Tiểu thư Sansa muốn giành lại cơ nghiệp của tổ tiên từ nhà Boltons
Và cô ấy là tiểu thư xứng đáng của Winterfell.
Cô ta dùng đội quân nào để lấy lại Winterfell?
Quân nhà Tully.
Họ đang bận vào lúc này.
Tôi được cử tới để lấy lại Riverrun
Hiện đang bị giữ bởi đám quân nổi dậy nhà Tully,
Cô có thể thấy khó khăn thế nào.
Họ là quân nổi dậy Tully vì họ chiến đấu cho quê nhà của họ sao?
Riverrun được Hoàng tộc ban tặng cho nhà Frey.
Như phần thưởng cho việc phản bội lại Robb Stark và tàn sát gia đình cậu ta.
Chính xác.
Ta không cần bàn về chuyện chính trị.
Anh là một Hiệp sĩ, Jaime.
Tôi biết danh dự của anh.
- Tôi đã thấy chính mình.

Đừng bắt tôi phản bội lại gia tộc.
Tôi sẽ không làm thế.
Giành lại Riverrun mà không phải đổ máu.
Hoàn thành nhiệm vụ trở về phương Nam với đội quân nguyên vẹn.
Cô có ý gì?
Để tôi vào Riverrun thỏa thuận.
Để tôi thuyết phục Hắc Ngư từ bỏ lâu đài.
Sao ông ta lại đi từ bỏ ngôi nhà của tổ tiên chứ?
Vì anh sẽ để cho ông ta đưa đội quân nhà Tully về phía Bắc an toàn.
Cô gặp Hắc Ngư bao giờ chưa?
- Chưa.

Được thôi.
Hãy cố mà nói chuyện với lão già đó.
Ông ta không nghe, người của ông ta thì có thể.
Không ai muốn chết vì nhà khác cả.
Tôi cần lời hứa của anh.
Nếu tôi thuyết phục được ông ta bỏ lâu đài,
Anh sẽ để cho tiến về phía Bắc an toàn.
Tôi hứa.
Từ giờ tới lúc đêm xuống.
Anh đưa nó cho tôi vì một mục đích.
Tôi đã đạt được mục đích.
Nó là của cô.
Nó luôn là của cô.
Còn một điều nữa, Hiệp sĩ Jaime.
Vâng, tiểu thư Brienne?
Nếu tôi thất bại việc thuyết phục Hắc Ngư đầu hàng
Nếu anh tấn công lâu đài,
Danh dự buộc tôi phải chiến đấu cho người thân của Sansa.
Tất nhiên rồi.
Chiến đấu với anh.
Hy vọng chuyện đó không xảy ra.
Ta đã nói không ba lần rồi.
Tôi có bức thư đã được kí của cháu gái ông Sansa Stark.
Ta còn chưa gặp lại nó từ khi nó còn là một đứa trẻ.
Ta không rõ chữ kí của nó Ta không quen cô.
Và ta sẽ không đầu hàng.

Sát Vương muốn nhử chúng ta.
Ta cảm nhận được.
Như đã nói, tên tôi là...
Phải, Brienne xứ Tarth.

- Một người tốt.

Nếu ông ta có đây, ta cũng nói với ông ta giống cô thôi.
Nếu cô nghĩ tôi từ bỏ ngôi nhà của tổ tiên,
Chỉ vì lời hứa danh dự của tên Sát Vương, thì cô đúng là ngu xuẩn.
Riverrun không thể chống lại được nhà Lannisters và nhà Freys.
Bọn ta có thể trụ lâu hơn người bạn cụt tay của cô nghĩ.
- Anh ta không phải bạn tôi.

Vậy ai cho phép cô đi qua trại lính để bước vào lâu đài?
Ai cho cô thanh kiếm có hình đầu con sư tử?
Hiệp sĩ Jaime giữ lời thề của mình với cháu gái ông Catelyn Stark.
Anh ta cử tôi đi tìm Sansa, giúp đỡ cô ấy như Catelyn mong muốn.
Anh ta cho tôi thanh kiếm này để bảo vệ cô ấy.
Đó là những gì tôi đã làm và tiếp tục làm
Cho tới ngày tôi chết.
Nó giống y như mẹ nó.
Ta không có đủ người để giúp nó chiếm lại Winterfell.
Ông còn có nhiều người hơn cô ấy.
Con bé muốn lấy lại nhà.

Nhưng đây là nhà của ta.
Nếu Jaime Lannister muốn nó,
Hắn có thể đổ khá nhiều máu như những kẻ khác đã từng làm.
Đi tìm học sĩ đi.
Tôi cần gửi quạ cho Sansa.
Tôi phải viết gì đây?
Nói rằng tôi đã thất bại.
Đây là thông báo của Hoàng tộc sao?
Đúng thế.
Sao cháu không được thông báo?
Đây là thông báo của Hoàng tộc,
Ở Chánh Điện,
Ngay lúc này.
Cô định đi đâu?
Đứng cạnh con trai mình.
Chỗ của cô là hành lang,
Cùng với các phu nhân khác.
Thưa Bệ hạ...
Các lãnh chúa và phu nhân,
Đức Tin và Hoàng Tộc
Là hai trụ cột của thế giới.
Một cái sụp đổ, cái kia cũng vậy.
Đức Cha sẽ phán xét tất cả chúng ta.
Nếu các người vi phạm luật của người...
Sẽ bị trừng phạt.
Sau khi trao đổi với Sẻ Đại Tư Tế, chúng ta đã quyết định,
Việc xét xử Loras Tyrell và Cersei Lannister
Sẽ được tổ chức tại Thánh Điện Baelor
Vào buổi đầu tiên trong Ngày Lễ của Mẹ.
Còn nữa, sau những lời thỉnh cầu, và chỉ trích,
Hoàng Tộc đã quyết định từ nay trở đi,
Việc xét xử bằng một trận đấu sẽ bị cấm,
Trên khắp Bảy Phụ Quốc.
Một truyền thống tàn bạo,
Được khởi xướng bởi đám cầm quyền,
Nhằm tránh sự trừng phạt thích đáng từ các Chư thần.
Cersei Lannister và Loras Tyrell
Sẽ bị xét xử trước bảy vị tư tế
Như thuở ban đầu của Đức Tin.
Bảy chư thần phù hộ cho chúng ta.
Bảy chư thần phù hộ.
Thưa Nữ hoàng...
Tin đồn cũ mà người nói với tôi.
Lũ chim nhỏ của tôi đã điều tra.
Thì sao?
Có phải chỉ là tin đồn hay là thứ gì đó hơn thế?
Hơn thế.
Còn hơn thế nữa.
Trông ngài có vẻ vui mừng.
Ta đang vui mừng.
Hai người cũng nên thấy vui mừng.
Cách đây không lâu, thành phố này còn tự ăn tươi nuốt sống mình.
Giờ nó như một người tái sinh.
Tôi sẽ hạnh phúc hơn nếu Nữ hoàng của chúng ta quay trở lại.
Sao các người không uống?

Unsullied không bao giờ uống rượu.
- Tại sao không?

Ai đề ra cái luật đó?
Chủ nhân cũ của cậu ư?
Đám khốn đó không muốn cậu làm con người.
Hãy uống cùng ta.
Còn cô?

Tôi đã từng uống rượu.
Nó khiến tôi cảm thấy vui.
Vậy là cô biết nó thế nào.
Vì Nữ hoàng của chúng ta.
Ai mà không uống là không tôn trọng Nữ hoàng.
Vì Daenerys Stormborn, Long Mẫu,
Người Phá Vỡ Xiềng Xích, Mong Người sống lâu.
- Mong Người sống lâu.

Có ngon không?
Mùi vị như bị hỏng.
Đúng, đó là lên men.
Ngày nào đó, sau khi Nữ hoàng giành lại được Bảy Phụ Quốc...
Ta muốn có một trang trại nho.
Tự tay nấu rượu.
Quỷ Lùn Đam Mê.
Chỉ có bạn thân của ta mới được uống.
Kể chuyện cười đi, Missandei xứ Naath.
Tôi không có chuyện cười để kể.
Sâu Xám?
Thôi được.
Có ba lãnh chúa bước vào quán rượu
Stark, Martell, và Lannister.
Họ đều gọi rượu,
Nhưng khi bồi bàn đem rượu tới,
Mỗi cốc của họ đều có một con ruồi.
Gã Lannister thì bức xức, gạt cái cốc sang một bên và gọi cốc khác.
Gã Martell thì gảy con ruồi ra rồi tu hết.
Còn gã Stark nhìn vào cái cốc,
Lôi nó ra và hét lên,
"Nhổ ra ngay, đồ khốn.
Nhổ ra ngay."
Chuyện sẽ hay hơn nếu ở Westeros.
Nhà Starks và nhà Lannisters, Tôi tưởng họ là kẻ thù của nhau.
Phải.
Chuyện cười chỉ là một câu chuyện thôi, Torgo Nudho.
Không nhất thiết phải là sự thật.
Câu chuyện như thế là để khiến các người cười.
Có lẽ không phải lúc này,
Missandei, cô thích rượu chứ?
Có.
Kể chuyện cười đi.
Có hai người phiên dịch ở trên một chiếc tàu đắm
Một người nói,
"Cậu có biết bơi không?"
Người kia nói, "Không, nhưng tôi có thể kêu cứu bằng 19 thứ tiếng."
Ahaha!
Đó là chuyện cười dở nhất tôi từng nghe
Anh còn không biết thế nào là chuyện cười.
Cả đời tôi làm lính, cô nghĩ rằng tôi chưa từng nghe kể chuyện cười sao?
Cậu đã dối chúng tôi.
Tôi nói đùa đấy.
Thêm chuyện cười đi.
Tôi từng bước vào một nhà chứa,
Với một cái tổ ong và một con lừa.
Tú bà đã nói..
Chủ Nhân tới để lấy lại tài sản của họ.
Lãnh chúa Edmure.
Xin lỗi về cách đối xử của nhà Freys với cậu.
Người xứng đáng được tốt hơn thế.
Cậu có lời hứa của tôi, kể từ giờ sẽ được ăn no mặc ấm.
Lời hứa của ngươi?
Tốt.
Đó là chuyện tốt.
Chú của ta sẽ không đầu hàng đâu.
Dù ngươi có giở trò gì.
Hắc Ngư chỉ là một lão già.
Một cái chết đẹp là thứ ông ta có thể mong.
Nhưng còn cậu, giờ cậu đã có con, tôi biết chuyện đó.
Đứa con trai được sinh ra từ đêm tân hôm.
Cậu là người có tố chất.
Đứa con ta chưa từng được gặp
Sinh ra bởi người vợ ta không còn được gặp
Từ sau cái đêm đầu tiên đó.
Cậu nên ở bên cạnh họ.
Tôi có thể thu xếp, biết không?
Căn phòng thoải mái cho cậu ở Casterly Rock.
Một gia sư dạy cho con cậu, một hiệp sĩ dạy cho nó cách chiến đấu và cưỡi ngựa.
Khi nó lớn, nó sẽ sở hữu một cơ ngơi cho riêng mình.
Ngươi cho rằng mình là người tử tế sao?
Có đúng không?
Sau khi ngươi tàn sát gia đình ta.
Nhốt ta trong lồng vài năm.
Cướp đất của bọn ta.
Nhắc cho cậu nhớ chúng ta đang có chiến tranh.
Xin lỗi nếu tranh chấp này gây phiền phức cho cậu,
Nhưng nối loạn chống lại Hoàng Tộc sẽ chịu hậu quả.
Nói với kẻ đã đâm lưỡi gươm sau lưng chính nhà vua của mình.
Cậu nghĩ đây là một cuộc đàm phán sao?
Không đâu.
Ngươi hiểu rõ, ở mức độ nào đó.
Ngươi hiểu mình là kẻ xấu xa.
Ta sẽ để cho các Chư thần phán xét.
Thế thì chỉ có lợi cho ngươi
Ngươi trông khá đẹp mã, đúng không?
Cằm vuông,
Giáp vàng,
Nói đi, ta muốn biết.
Thực sự muốn biết,
Sao ngươi có thể sống như thế với bản thân?
Tất cả chúng ta đều tin rằng,
Chúng ta đều tốt đẹp, phải không?
Hằng đêm ngươi ngủ.
Làm sao ngươi tự nhủ với bản thân
Rằng mình tốt đẹp,
Sau những gì ngươi đã làm?
Ta đã từng là tù nhân của chị gái ngươi.
Ta còn nhớ bà ta từng lấy đá ném vào đầu ta
Phải.
Chị ấy nên giết ngươi đi.
Nhưng bà ta không làm.
Catelyn Stark ghét ta giống như ngươi ghét ta.
Nhưng ta không ghét bà ta.
Ta ngưỡng mộ bà ấy.
Nhiều hơn là chồng và con bà ấy.
Ngươi nghĩ ta quan tâm việc ngươi có hay không ngưỡng mộ ai sao?
Không, nhưng ta vẫn cứ nói vì ngươi là tù nhân của ta.
Ngươi không được lựa chọn.
Tình yêu mà bà ấy dành cho con mình,
Làm ta khá kinh ngạc.
Nhắc ta nhớ tới chị gái mình.
Ồ, hiểu rồi.
Ngươi là thằng điên.
Ta không tới đây để bị sỉ nhục.
- Chị gái ngươi rất mạnh mẽ--

Ta nói về người ta muốn nói.
Bà ấy yêu con mình.
Ta thấy tất cả người mẹ đều làm vậy,
Nhưng Catelyn và Cersei,
Có một sự táo tợn ngươi thường không thấy
Họ sẽ làm bất cứ điều gì để bảo vệ cho con cái họ.
Khơi mào một cuộc chiến.
Đốt cả thành phố thành tro, Thả tự do cho kẻ thù tồi tệ nhất.
Mọi thứ ta làm là vì tình yêu.
Ngươi tới đây không phải để bàn luận về các chị gái của chúng ta.
Đó chính là lí do ta tới đây.
Ta yêu Cersei.
Ngươi có thể cười nhạo nếu muốn.
Có thể suy diễn, không quan trọng.
Chị ấy cần ta.
Để trở về bên chị ấy, ta phải chiếm được Riverrun.
Ta sẽ gửi con trai ngươi.
Ta sẽ quăng nó vào Riverrun bằng máy bắn đá.
Vì ngươi chả là gì với ta, lãnh chúa Edmure.
Con trai ngươi chả là gì đối với ta.
Đám người trong thành cũng chả là gì.
Chỉ riêng Cersei.
Nếu phải tàn sát hết nhà Tully để quay trở lại bên chị ấy,
Đó là những gì ta sẽ làm.
Ai vậy?
Edmure Tully, con trai Hoster Tully
Lãnh chúa của Riverrun.
Ta muốn vào trong.
Đừng cho nó vào.
Cậu ta là lãnh chúa của Riverrun.
Tôi phải tuân theo lệnh.
Nó đã bị chúng giam cầm
Kể từ khi chúng sát hại vua của nó ở Đám cưới Đỏ.
Ngươi nghĩ đám người đã sát hại vua của nó ở Đám cưới Đỏ...
Lại để cho nó trở về nhà sao?
Vì đó là cái bẫy, đồ ngu.
Đừng cho nó vào.
Anh ta là lãnh chúa, thưa ngài.
Tôi đã thề sẽ phục vụ và tuân lệnh lãnh chúa của Riverrun.
Ngươi không tuân theo lệnh của Edmure.
Ngươi đang tuân theo lệnh của tên khốn Sát Vương.
Yêu cầu mở cửa..
Lãnh chúa đã hạ lệnh.
Với con dao kề cổ.
Đó không phải là lệnh.
Hạ cây cầu xuống mở cửa cho lãnh chúa Ed,
Rõ.
Ta sẽ chặt đầu ngươi trước khi ta đầu hàng Riverrun.
Ông không phải lãnh chúa của lâu đài này.
- Hạ cây cầu xuống.

Nếu ngươi sai,
Ta vừa mất đi tù nhân có giá trị nhất.
Chào mừng về nhà, thưa lãnh chúa.
Lệnh cho tất cả mọi người hạ vũ khí xuống.
Mở cổng thành.
- Thưa lãnh chúa..

Bộ binh, tiến lên!
Tìm Hắc Ngư đi.
Xích ông ta lại rồi giao cho nhà Freys.
Tìm đi.
Đi đi.
Đi với chúng tôi.
Ta đã từng trốn khỏi Đám cưới Đỏ.
Ta sẽ không bỏ trốn lần nữa, Đây là nhà của ta.
Gia đình ông ở phương Bắc.

Đừng chết vì lòng kiêu hãnh khi ông có thể chiến đấu cùng người thân.
Cô sẽ phục vụ cho Sansa tốt hơn là ta.
Tất cả phía dưới!
- Kiểm tra ngay!

Ta chưa có một thanh gươm thích hợp để chiến đấu nhiều năm rồi.
Hy vọng ta sẽ xử được lũ ngốc này.
Bọn tôi đã tìm thấy Hắc Ngư, thưa ngài.
Tốt.
Đem hắn tới đây.
Hắn chiến đấu đến chết, thưa ngài.
- Ta đã sai, ta thừa nhận.

Lính Unsullied có thể đổ bộ ra phòng thủ phía bờ biển.
Nếu đám Chủ Nô đó...
Ông không được nói gì nữa.

Ta thừa nhận chuyện đó, ta đang cố..
Ông đang cố dạy tôi cách chỉ huy quân đội sao.
Ông không biết quân đội phải làm cái gì.
Được rồi, quân đội phải làm gì?
Chúng ta sẽ không tiến ra bở biển.
Nếu đi, đám Chủ Nhân sẽ chiếm kim tự tháp.
Kim tự tháp là nơi duy nhất chúng ta có thể phòng thủ trong thành phố.
- Ta sẽ ở lại đây.

Ta sẽ đợi chúng tới tìm ta.
Rồi chiến đấu với chúng.
Clegane.
Ngươi làm cái quái gìở đây?
Bám theo chúng Thế còn ngươi?
Treo cổ chúng.
Lý do gì?
Chúng là người của bọn ta.

Chúng tấn công một nhà thờ đang xây rồi sát hại dân làng,
Sao ngươi lại tìm chúng?
Cùng lí do
Ta đã giúp họ xây nó.
Chúng đã giết bạn của ta.
Ngươi có bạn sao?
Không còn nữa, chúng là của ta.
Chúng đã làm dơ bẩn trên danh nghĩa Hội Huynh Đệ.
Kệ mẹ danh nghĩa.

Ta từng giết ngươi một lần rồi, Dondarrion.
Rất vui được làm lại lần nữa.
Hạ mũi tên xuống, cô bé.
Từng có cô ả cứng rắn hơn đã định giết ta.
Ngươi có thể lấy một người.
Hai.
Không, không.
Chúng ta không phải đồ tể.

Treo cổ?
Tất cả ngay lập tức.
Sự trừng phạt ở chỗ nào?
- Chúng sẽ chết.

Ngoại trừ một gã.
Ta chỉ moi ruột một thằng thôi.
Không.
Chặt một tay nhé.
Bọn ta cho ngươi hai trong ba thằng đã cảm thông với mất mát của ngươi rồi.
Hào phóng thật.
Bó tay rồi.
Giờ là lúc ta giết hết bảy tên các người
Chỉ để moi ruột ba thằng này.
Ngươi già rồi, Clegane.
Hắn thì không.
Xin đưng, tôi sẽ cho anh mọi thứ.
Có gì ăn không?
Ngon không?
Ta thích thịt gà hơn..
Ngươi hay gia nhập bọn ta.

Ta từng gia nhập, không hợp với ta.
Clegane, ta ở đây đều có một lí do.
Quang Thần muốn Beric sống là có lí do.
Cậu ta từng thất bại, giáo sĩ say xỉn,
Sức mạnh đem cậu ta quay trở lại là có lí do.
Ta là một phần của thứ gì đó lớn mạnh hơn chúng ta.
Nhiều chuyện khủng khiếp đã xảy ra trên thế giới này
Cũng vì cái thứ gì đó lớn mạnh hơn chúng ta.
Gió lạnh sắp thổi tới từ phương Bắc.
Ngươi sẽ ở đó ngăn chặn chúng?
Bọn ta cần người giỏi giúp đỡ.
Lần cuối ta các ngươi gặp ta, các ngươi muốn xử tử ta
Đúng.
Nhưng Quang Thần đã trao ngươi sức mạnh để đánh bại ta.
Tại sao?
Ta đánh bại ngươi là vì ta giỏi hơn, Beric.
Ta giỏi hơn ngươi trước cả khi ngươi bắt đầu biết về thần linh
Giờ ta vẫn giỏi hơn ngươi.
Có lẽ ngươi nói đúng.
Ngươi là chiến binh.
Ngươi sinh ra để chiến đấu.
Ngươi lại rời bỏ cuộc chiến
Thế là thế nào?
Tốt và xấu, già hay trẻ
Những thứ chúng ta chiến đấu sẽ bị tiêu diệt hết.
Ngươi vẫn có thể giúp đỡ nhiều hơn là gây hại, Clegane.
Không quá trễ với ngươi.
Phu nhân Sếu?
Phu nhân Sếu?
Nếu ngươi làm xong việc của mình, bà ta đã không phải chết đau đớn.
Thay vào đó...
Đa Diện Thần đã gọi ra một cái tên.
Ngài luôn lấy lại thứ thuộc về mình.
Ngươi không thể thay đổi điều đó.
Ta cũng không thể.
Không ai có thể.
Giờ thì ngài đã gọi ra một cái tên khác.
- Này!

Tránh!
Này!
Tránh!
A!
Giỏ của tôi!
Chuyện sẽ qua nhanh thôi.
Ngươi đứng hay quỳ?
Không phải chúng ta đã trải qua chuyện này rồi sao?
Nó không giúp gì được cho ngươi đâu.
Ông cử cô ta tới giết tôi.
Đúng.
Nhưng giờ cô bé đang ở đây
Cô ta ở kia.
Cuối cùng thì cô bé không là ai cả.
Cô bé là Arya Stark của Winterfell
Tôi sẽ về nhà.
Sync  corrections by honeybunny Dịch Tobeols