# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tóm tắt các tập trước...
Những cuộc tấn công đó thì ngày càng tiến gần hơn.
Chúng ta có một ngày, may ra là là hai,
- để thoát khỏi cái hố này.

- Michael đang liên lạc với chúng ta.

Em trai anh thích nói những điều khó hiểu, phải không?
ISIL.

Sao chúng ta không quên đi người kia đã từng tồn tại nhỉ?
Người đẹp đâu dễ quên thế được.
Chắc là có tay to chống lưng hả, Bagwell.
Tôi có thể phẫu thuật cho anh có một bàn tay giả có các khớp.
- Ai đứng sau...?

Đây là Kaniel Outis.
Rồi, nhưng cả anh và tôi đều biết Michael Scofield là ai mà.
Chúng ta đã đánh thức điều gì đó về Michael mà người ta cố gắng che giấu.
Jacob?
Em gặp gỡ mọi người, biến họ thành một phần trong cuộc sống của em, cho đến khi em muốn thao túng mối quan hệ đó để làm lợi cho mình.
Ông đã đồng ý giúp cậu ta.

Nếu tôi có thể bố trí làm mất điện tạm thời, nó biết một người có thể giúp nó trốn thoát.
Ai đó đã tìm được bố tôi.
Nghĩa là cuộc tẩu thoát vẫn tiếp tục.
ISIL cũng nhất quyết giải thoát cho lãnh tụ của chúng, Abu Ramal, kẻ nổi tiếng với những quan điểm và hành động cực đoan.
Cậu đã tìm ra cách trốn thoát chưa?
Ngày mai.
NHÀ TÙ OGYGIA YEMEN
.:

[LƯU LINH HỘI]
Dịch: cdx2000, Linh 9, nstung, nero13 Biên tập: nero13
Kìa, Chú kẹo bong bóng lại ném ra cái gì kìa!
Nó nói Chú kẹo bong bóng cử nó tới đây.
Người nào đó trong tù mà nó chưa gặp bao giờ, nhưng cho nó kẹo cao su để nhờ nó làm những việc vặt.
Nó bảo là nó sợ.
Bảo nó là không sao đâu.
Hỏi xem nó có thích Tic Tac không.
Nó sẽ có cả lọ nếu tiếp tục chuyển tin.
Cảm ơn, Chú Tic Tac!
Tic Tac, Tic Tac, Tic Tac.
Đây là một đoạn trong kinh Koran.
"Và Yusef nói với kẻ tù nhân:
"Xin hãy nhắc nhở việc của tôi với vua của ngươi.
"Nhưng quỷ Satan đã làm hắn quên bẵng sự nhắc nhở điều ấy,
"nên Yusef đã bị cầm tù thêm vài năm nữa."
Cách viết chữ khá là khác thường, khoảng cách giữa các chữ, cách sắp xếp, giống như nan hoa bánh xe.
Giống trung tâm thành phố Sana'a.
Anh nghĩ em trai anh ta gửi cho chúng ta một tấm bản đồ?
Có một chấm đỏ ở chữ "I", và cái gì gì đây nữa.
Cậu ta đang cố chỉ cho chúng ta một vị trí.
Vị trí gì?
Điều duy nhất tôi có thể nghĩ tới là nơi chúng ta sẽ gặp cậu ta khi cuộc tẩu thoát diễn ra vào đêm nay.
Giờ em trai anh là việc của anh.
Đêm nay, tôi phải đưa gia đình lên máy bay trước khi sân bay đóng cửa.
Chờ đã.
Chúng tôi cũng cần ba vé.
Một cho tôi, một cho Michael và một cho C.
Nếu lấy thì tôi sẽ lấy cho mấy đứa trẻ kia, chứ không phải đứa em tay sai của anh.
Không có tiền thì cô định làm thế nào?
Anh giữ chúng lại để gây áp lực cho tôi phải không?
Sheba, cô kiếm được vé cho tôi, tôi sẽ trả tiền để đưa tất cả bọn chúng rời khỏi đất nước này.
Tôi cảm thấy anh đang có động cơ nào đó.
Ăn nói cho cẩn thận!
Cô đang buộc tội lòng nhân ái của tôi đấy.
Tránh ra.

- Sao, muốn gì?

Này.

Chúng ta phải đi cùng nhau.
Phải đồng lòng thì mới đi cùng nhau được.
Giờ mà một thằng trong chúng nó bắn chúng ta, thì thề có Chúa...
Chín tiếng.

Một giờ sáng.
Chỉ cần qua được ngày hôm nay là sẽ thoát.
Rồi sao?
Đã bốn năm rồi.
Kế hoạch, hộ chiếu, cửa hàng, chắc giờ tất cả đều chôn vùi dưới gạch đá rồi.
Tôi bố trí người xử lý rồi.
Sao, mấy thằng ranh anh hay ném máy bay ấy hả?
Không.
Tôi đang nói đến người duy nhất trên thế giới mà tôi tin tưởng, cũng như tôi tin anh.
Đây rồi, điểm trên bản đồ.
Người chủ nói bốn năm trước, anh ta đã bán cửa hàng ô tô cho một người Mỹ, và sau đó thì chưa gặp lại lần nào.
Anh biết người Mỹ đó là Michael phải không?
Câu hỏi đặt ra là cậu ấy dùng chỗ này để làm gì.
Lên kế hoạch cho cuộc đào tẩu.
Có vẻ là điểm rút lui ban đầu của cậu ta ở biên giới phía bắc.
Giờ thì không được rồi.
Đó là khu vực của ISIL.
Mô hình, ảnh hộ chiếu, đồ cải trang.
Nhưng có vẻ cậu ta không chỉ lên kế hoạch tẩu thoát cho riêng mình.
Cậu ta định giúp Abu Ramal vượt ngục.
Hắn là kẻ thù của tất cả những gì được coi là văn minh, Linc.
Điều đó thực sự khiến tôi phải đặt câu hỏi.
Chúng ta đang giải thoát cho ai đây?
Michael Scofield hay Kaniel Outis?
Bọn ngoại đạo, bọn lệch lạc.
Dồn tất cả lại!
Cái đéo gì thế?
Người của Ramal sẽ thực thi luật Sharia.
Vậy mà thằng chó chết kia chỉ đứng thưởng thức buổi trình diễn.
Chúng ta cứ làm ngơ cho xong, đến đêm là chuồn thôi.
Bọn đồng tính làm nhơ bẩn đất nước chúng ta.

Chúng phải trả lời cho những tội lỗi của chúng!
Không.

Không!
Đây là kẻ lệch lạc phải không?
Có phải không?
- Xin lỗi.

Khi một người đàn ông... quan hệ với một người đàn ông khác... thì ngai vàng của Chúa cũng bị lung lay.
Ramal!
Lùi lại.

Ramal!
- Anh đang làm gì thế?

Không.

Nếu anh muốn trốn thoát, anh cần tôi và cậu ta.
Đi thẳng vào vấn đề đi.
Thả cậu ta ra, Ramal.
Không thì tôi sẽ làm.
Không được đụng vào nó.
Lùi lại, thằng chó!
Không được giết chóc trong nhà tù này.

Trước đây, hắn đã cố liên lạc với cô ta.
Chỉ khác là lần này hắn đã thành công.
Thông minh đấy...

Hỏi một câu nhé?
Sao lại phải nhẹ tay với nó?
Mấy hôm trước, tôi được cử đến nhà nó, mới xin được tí tiết, chuẩn bị đến lượt nó thì phải dừng lại.
Thế là thế nào?
Rồi cô sẽ quen với trò chơi của Poseidon thôi.
Là cờ vua.
Là màn trình diễn.
Được biên kịch để Outis liên lạc với cô ta.
Giờ chúng ta chỉ việc nghe ngóng, xem kế hoạch của hắn là gì.
Và cô ta không hề biết gì cả.
Cô ta sẽ là người dẫn chúng ta tới chỗ hắn.
Họ nói sáng nay, anh có thể ra viện.
Động mạch đùi của anh bị tổn thương rất nghiêm trọng.
Không phải cứ bảo khỏi là khỏi ngay được đâu.
Này, họ bật đèn xanh rồi mà.
Họ chịu trách cho ca này, chứ không phải em.
Với lại, ở trong này, anh đến phát điên mất, nên anh sẽ về.
Rồi.

Khi anh được ra viện, sao chúng ta không đến căn nhà ven hồ của bố mẹ anh nhỉ?
Em với Mike sẽ qua đón anh rồi đi.
Em không muốn ở nhà, phải không?
Có kẻ vào nhà bắn chồng anh và chúng vẫn đâu đó ngoài kia.
Không.
Sao?
Không, chỉ là khi tỏ ra kiên quyết thì mũi em trông sao đó.
- Mũi em á?

- Rất khó nhận ra.

Khuôn mặt em thật tuyệt vời.
Ý anh là, một chi tiết nhỏ nhất, nhỏ hơn cả một millimet, tạo nên sự khác biệt.
Cảm xúc với một người có thể... đầy rắc rối nhưng với một người khác... lại rất đẹp.
Không phải anh đang cố gắng đạt được mục đích gì đấy chứ, anh Ness?
Thực ra là có đấy.
Chào đằng ấy.
Tôi đến với tư cách đồng hương thôi, Sara.
Tránh ra không là tôi hét lên đấy.
Tôi đâu muốn thế.
Nói cho cô em biết, tôi biết Kaniel Outis đấy.
Nói xem nào.
Hôm tôi từ Fox River ra phố, ai đó tên là Outis, với tấm lòng lương thiện, đã tự nguyện trả tiền cho ca phẫu thuật này.
Gì nhỉ?
Một triệu đô?
Sao lại có người móc hầu bao vì một kẻ xấu xa như tôi, một xu còn nghe được, chứ một triệu đô thì...
Nếu anh tới đây để tìm câu trả lời thì tôi chịu.
Tôi đã tìm rồi, bác sĩ Sara.
Tôi đã lên mạng, tìm kiếm tên Outis.
Khuôn mặt hiện ra lại chính là anh chồng đã chết của cô vẫn đang sống sờ sờ.
Lazarus từ cõi chết trở về.
Hắn đang kéo chúng ta vào vụ gì đó, phải không?
Hắn muốn cái gì đó, đúng không?
Còn lại gần tôi hay gia đình tôi, tôi sẽ giết anh.
Tốt hơn hết là để tôi về phe cô, Sara.
Chúng ta có thể cùng nhau giải quyết vụ này.
Tất cả đều đã nghe về cuộc chiến ở ngoài kia.
Nhưng dù là trong tù, thì luật pháp vẫn là luật pháp.
Luật của Chúa sẽ thay thế luật pháp của đất nước thối nát này.
Chúng ta không phải là những con vật.
Lạ là anh vẫn tin hắn đấy.
Hắn lợi dụng anh để tẩu thoát, rồi hắn sẽ bỏ rơi anh.
Không ai tẩu thoát cả.
Anh là ai?
Người hiểu rõ người bạn của anh hơn bất cứ ai trong nhà tù này.
Tôi đã ở cùng hắn mấy năm trời trong khu biệt giam.
- Tôi cũng thế.

Hắn kể cho tôi về cuộc tẩu thoát.
- Chúng ta phải hợp tác với nhau.

Cố gắng thuyết phục tôi đi cùng hắn, chỉ có hai chúng tôi.
Nhưng tôi đã từ chối.
Tôi sẽ không bỏ lại người anh em của tôi.
Trong tôi, có tinh thần của người lính, linh hồn của tín đồ Cơ Đốc.
Hắn là một kẻ cơ hội.
Hắn sẽ lợi dụng tất cả những người hắn cần.
Tôi biết là hắn đã nói gì đó với anh về cuộc đào tẩu.
Anh từng ở chung phòng giam với hắn.

Nếu anh nói ra thì tôi có thể giúp anh, trước khi hắn lợi dụng anh để giải thoát cho con quỷ đó, còn chúng ta sẽ bị bỏ mặc ở đây cho đến chết.
Chúng tôi cần hộ chiếu, Omar.

Khoan đã.

Hắn là kẻ lúc đầu đã lấy trộm hộ chiếu của tôi đấy.
Thuận mua vừa bán thôi mà, ông anh.
Tôi chẳng lấy trộm gì cả.
Hơn nữa, hộ chiếu của anh ra đi lâu rồi, tôi cá là đang ở đâu đó xa tít mù khơi rồi.
Nếu muốn, tôi có thể nhờ chuyên gia làm cho anh cái khác.
Anh làm hộ chiếu giả cho tôi?
Anh còn lựa chọn nào khác à?
Khẩn trương lên.

Chẳng còn chỗ nào là an toàn nữa cả.
Tôi cần hai hộ chiếu.
Một cho tôi, một cho em tôi, Michael Scofield.
Đặt cọc một nghìn đô một cái.
Nhận hàng trả nốt một nghìn nữa.
C?
Nếu anh chơi tôi, tôi sẽ giết anh đấy.
Nếu thế, tôi sẽ không lởn vởn quanh đây để anh giết tôi đâu.
11 giờ tối nay, Sheba.
Hộ chiếu sẽ sẵn sàng.
Nghĩa là chúng ta phải chia nhau ra.
Hai người lấy hộ chiếu, còn tôi sẽ đi với ông anh đây đến nhà máy để cắt điện.
Và cứu Michael ra.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hoa kỳ cho biết thủ đô của Yemen đang cận kề ngày thất thủ hơn bao giờ hết và việc Sana'a rơi vào tay ISIL chỉ còn là vấn đề thời gian,
khi viễn cảnh hoàn toàn thất thủ chỉ trong nay mai.
Xin chào.
Chị tìm điện thoại à?
Vâng.

Vâng.
Tôi nghĩ có ai đó đã hack điện thoại của tôi.
Chà.
Liệu anh có thể giúp tôi tìm ra là ai không?
Sân tù không an toàn.
Ăn uống chỉ có 10 phút thôi.
Có ăn thì ăn luôn đi.
Tao sẽ không chết ngoài này chỉ vì cho chúng mày ních đầy bụng đâu.
Gã Cơ đốc nói anh bảo hắn là chỉ đưa mình hắn đi thôi.
Hắn nói dối đấy.

Không biết.

Hắn có kể cho anh về những vụ bắt giữ hắn và em hắn thực hiện ở chốt kiểm soát an ninh không?
Không, nói mỗi anh thôi.
Chúng có một đặc sản: phụ nữ.
Bộ phận cơ thể rải khắp Yemen.
Thế nên chúng mới vào đây.
Đeo thánh giá là một chuyện.
- Sống thế nào lại là chuyện khác.

Hứa là tôi có thể tin anh, là đêm nay, chúng ta vẫn tiến hành kế hoạch đi.
Ngần ấy năm hợp tác, anh vẫn tin tôi cơ mà.
Bốn năm trong một cái hố, ngồi trong bóng tối, một giọng nói còn chẳng đến tai nữa là.

- Có lẽ thứ gì đó đã thay đổi hay...

Poseidon đưa chúng ta vào đây để cứu Ramal, nhưng rồi ông ta lại bỏ rơi chúng ta.

Ăn nói cho cẩn thận.

Sao vẫn phải cứu hắn?
Chúng ta nói với hắn là sẽ cứu hắn.

Phải vờ như về phe hắn cho đến khi trở mặt.
Nhỡ anh vờ về phe tôi cho đến khi anh trở mặt thì sao?
Anh đang bị hoang tưởng đấy.
Ừ, hậu quả của bốn năm trong buồng giam đấy.
Tôi sẽ không bỏ rơi anh đâu.
- Anh là tay cầm roi của tôi mà.

Làm sao tôi biết tôi là tay cầm roi của anh?
- Sau này anh sẽ hiểu.

Được chứ?
Bỏ tay ra.
Trả lời ngay.

Được.
Đã bảo đừng động vào tao cơ mà!
Rồi.
Rồi, được lắm.
Này!

Lại muốn biệt giam à?
Không, chúng tôi ổn.
Không.

Chưa xong đâu.
Đến mai là không phải lo nghĩ gì về hắn nữa rồi.
Cúi đầu xuống.

Người ủng hộ ISIL có ở khắp mọi nơi.
Chúng ta lấy hộ chiếu rồi đi.
Hiểu chưa?
Định chuồn hả?
Ngay khi cuộc cách mạng huy hoàng sắp bắt đầu.
Chúng tôi đến lấy hộ chiếu, chứ không bàn luận chuyện chính trị.
Tiền trao cháo múc.
Hộ chiếu trước.
Chả có gì cả.
Sheba!
Xin lỗi vì đã đánh anh.

Anh có thể giải thích vì sao anh để hắn giết tôi không?
Tôi sẽ không để hắn giết cậu.
Anh có vẻ rất thân thiết với thủ lĩnh của ISIL, anh bạn ạ.
Không ngờ anh cũng tham gia vào mấy chuyện này đấy, Ja.
Chỉ khi chúng thú vị thôi.
Bình thường thì không.
Các anh có thể không tin, nhưng có những người trong chính phủ chúng tôi muốn hắn thoát ra ngoài, vì những chính sách ngoại giao sâu xa nào đó của họ ở đây.
Whip và tôi được cử đến đây để thực hiện nhiệm vụ đó.
Nhưng vì lý do nào đó, chúng tôi đã bị phản bội.
Nghĩa là chúng ta sẽ thoát ra mà không cần Ramal.
Và từng người các anh đều có vai trò quan trọng với kế hoạch.
Như thế nào?
Kế hoạch đào tẩu của anh đã đâu vào đấy rồi.
Đèn tắt là anh biến.
Anh cần gì ở một thằng Hàn Quốc nghiện ngập như tôi?
Ý anh là một thiên tài.
Vượt qua bức tường đó mới chỉ là khởi đầu thôi.
Đến lúc đó, có những việc mà chỉ có anh mới làm được.
Trở lại vấn đề chính:

Anh muốn tôi chứng minh tôi theo phe anh chứ không phải Ramal còn gì.
Đấm tôi sưng vều cả môi thì liên quan gì?
Thằng chó Kaniel Outis vẫn tiếp tục giở trò, phải không?
Đồng hồ của tao đâu?
Tôi không hiểu anh đang nói gì.
Không hiểu?
Tao mà tìm thấy thì mày ra bã, rõ chưa?
Lục soát.
Không có ở đây.
Biệt giam toàn bộ nhà tù.
Không thằng nào được ra khỏi buồng giam cho đến khi tìm được chiếc đồng hồ đó!
Vào!
Khóa cửa!
Vào!
Nhanh lên!
Thấy chưa, Ramal sẽ không đi đâu hết.

Giống như bọn họ, chúng ta sẽ bị nhốt trong buồng giam, nhưng chỉ riêng buồng chúng ta là có đường thoát.
Hai tiếng nữa thôi, khi đèn tắt, chúng ta sẽ biến mất khỏi nơi này như những bóng ma.
Ờ, rồi.
Sheba!
Mày đang cộng tác với ai?
Chúng hạ thấp phẩm giá của mày đấy.
Là mày mới đúng.
Đánh mày tao cũng đau lắm, nhưng phụ nữ tầm thường mới là phụ nữ tốt.
Nhớ lấy.
Chúng nó là ai?
Chẳng quan trọng.
Họ sắp đi rồi.
Tao không phải là người xấu.
Chúng ta từng có quá khứ tươi đẹp.
Tao đã thích mày từ hồi tiểu học, rồi chờ đợi và chờ đợi.
Mày đâu có chờ.
Mày đã cố cưỡng hiếp tao!
Làm ơn!
Làm ơn!

Chào.
Tôi đang tìm cái điện thoại của tôi bị một người phụ nữ ăn trộm.
Trông có giống cô ta không?
Không, tôi không giúp được gì đâu.
Không thể... hay không muốn?
Xin lỗi.

Này, anh làm gì thế?
Lại nhé.
Anh có thấy cô ta không?
Có.

Cô ta vừa ở đây, chắc khoảng 10 phút trước.
Nói là điện thoại của cô ta bị hack và muốn biết là ai làm.
Giờ thì cô ta biết rồi nhỉ?
Nó bẫy chúng ta rồi.
Đường cụt.
Có khi nào Poseidon cho phép giết phăng nó đi cho xong không?
Cũng có thể đấy.
Trốn thoát, anh sẽ đi đâu?
Về với cái đi-văng.
Cái đi-văng ở Seoul.
Ở đó, bốn bức tường là của tôi, sàn nhà là của tôi, không ai có thể làm phiền tôi được.
Thế giới chẳng ảnh hưởng gì tới tôi cả.
Calgary.
Canada à?
Tôi sẽ là vận động viên trượt tuyết.
Cậu chưa bao giờ thấy tuyết, đúng không?
Đấy mới là vấn đề.
Mọi thứ trong đời tôi ở cái đất nước này...
Cái nóng, sự thù ghét, bầu trời không bao giờ có tuyết rơi.
Anh nói về thế giới.
Còn tôi muốn ở bên kia thế giới.
NGOẠI Ô NEW YORK
Chào bố.

Chào con trai.

Cảm ơn bố!
Con xin lỗi!

A lô?
Chào, tôi là Brian ở cửa hàng Jep.
Tôi có số này khi kích hoạt điện thoại mới của cô.
Cô không quay lại.
Tôi xin lỗi.

À, tôi chỉ muốn báo cho cô biết là tôi đã tìm ra kẻ đã hack điện thoại của cô rồi.
Ai?
Cô... đã hack điện thoại của chính mình.
Anh nói gì thế?
Cô dùng dấu vân tay làm mật khẩu, đúng không?
Dù là ai thì kẻ đó cũng đã dùng dấu vân tay của cô, nên là trừ khi cô đang mất một ngón tay thì kẻ đó chính là cô.
Tôi không biết cô đang dính vào chuyện gì nhưng...
Lúc anh còn ở viện, người phụ nữ tấn công chúng ta đã quay lại cùng với cộng sự của cô ta.
Cái gì?
Chúng dùng điện thoại của em để lần ra dấu vết, nên em đã đem điện thoại đến cửa hàng để xem chúng đang làm việc cho ai.
Sara, khoan đã, đây là việc của cảnh sát.
Cảnh sát chẳng làm được gì cả.
Thì sao?

Anh xin lỗi.

Anh biết là em cũng không biết làm thế nào, nhưng việc này cũng có liên quan đến anh.
Phải không?

Em muốn trả thù chúng à?
Trường đại học.

Vụ cái điện thoại xong rồi.

Vậy kế hoạch của em là lờ đi như không biết?
Không.
Không, những năm qua, em đã biết đó chính xác là điều anh sẽ không làm.

Ai đấy nhỉ?
Người anh đã mồi chài trong nhà vệ sinh.
Ô, mồi chài gì đâu, cưng.
Tôi mới phát hiện ra người mà cả hai ta đang tìm là ai.
Nhưng còn phải xem anh có dám chơi tới bến không đã.
Chơi thì chơi.
Thằng này chưa biết sợ là gì đâu.
Tốt.

Mẹ.

Nhiệm vụ của anh là khai thác xem đang có chuyện gì xảy ra.
15 phút.
Tôi đang chết mục ở trong này đây.
Nói nhỏ thế này nhé?
Anh không khác gì anh em của tôi, một người anh trai.
- Tôi không giống anh trai lắm.

Ý tôi là tôi chẳng là gì cả cho đến khi anh thu nhận tôi.
Khi anh cứu tôi khỏi nhà tù ở Ozarks, anh rất thẳng thắn.
Tôi biết là chúng ta đang làm việc cho CIA, cứu người của họ ra, nhưng quan trọng là chúng ta phải hỗ trợ lẫn nhau.
Và dù anh là Ramon Cadena khi chúng ta làm vụ ở Colombia, hay cái tay Asaf...
Tên hắn là gì ấy nhỉ?
Gì cũng được.

Anh vẫn là anh.
Lần này cũng vậy.
Anh giả dạng là Kaniel Outis, trùm khủng bố quốc tế.
Nó chỉ là cái tên, chỉ là hồ sơ để đưa anh vào tù.
Phải không?
Ý tôi muốn hỏi là...
Là trong thời gian biệt giam, có phải đã có chuyện gì xảy ra không?
Có phải anh đã biến thành Kaniel Outis rồi không?
Rút cục là anh có muốn cứu Ramal không?
Tôi đã nói là Ramal bị cho ra rìa rồi mà.
Anh nói rồi, nhưng còn một việc nhỏ nữa...
Chúng ta leo lên qua cái lỗ đó, rồi men theo khu nhà.
Ngay phía trên buồng giam của Ramal, phải không?
Bóc mấy lớp ngói, là hắn tham gia cuộc đào tẩu, phải không?
Anh đã thì thầm gì với hắn ngay sau vụ xô xát?
Anh đã thì thầm gì đó, là gì thế?
Chín phút.
Sao anh biết?
Cậu ấy bảo tôi lúc ăn tối.
Cậu ấy nói sẽ đến cứu chúng ta.
Đáng lẽ chỉ có tôi thôi, nhưng các cậu cũng được đi.
Mở cửa khu năm.
Tất cả ra ngoài.
Lục soát.
Đây rồi.
Tìm thấy rồi, Mustapha.

Ông tin thằng dối trá đó rồi chứ gì?
Giờ chỉ biết cầu nguyện là họ cắt được điện.
Khẩn trương lên, ông anh.
Chỉ còn gần 10 phút nữa thôi.
Đừng lo.
Nếu may mắn thì một tiếng nữa thôi là cả bạn anh và con trai tôi được tự do rồi.
Được rồi.
Giờ chỉ cần tắt nguồn phụ nữa là xong.
Ở dưới sảnh.

Tôi ở lại xử lý nhân viên an ninh.
Rồi.
Thôi nào, đâu rồi?
Bố khỉ.
Không biết chọn cái nào thì dùng cách kinh điển vậy.
Đi thôi.
Bật máy phát điện lên!
Đưa chúng nó vào trong!
Nhanh!
Đi thôi, nhanh lên!
Vũ khí, lấy vũ khí.
Chúng nó định bỏ trốn mà không có chúng ta.
Đến buông giam của chúng nó ngay.
Khu sáu.

Nghe chưa, người anh em.
- Khu sáu.

Ja, đưa điện thoại đây.
Nhanh lên.
Dùng đèn pin.
Lục soát tất cả các phòng.
Tình thế bắt buộc mới được bắn.
Đã bắn thì bắn chết luôn.
Đường này.
Đường tắt tới khu sáu, đi nào!
Bỏ tao ra, thằng bệnh hoạn!
Không chống cự thì dễ chịu hơn đấy.
Mày dám đối xử với tao thế hả?
Mày chết rồi, con chó ạ.
Sheba, Sheba, tôi đây, tôi đây.
Không sao chứ?
Linc, nói đi.
Đến cửa hàng ô tô đi.
Chúng tôi không đến được đâu.

- Có chuyện gì thế?

Chúng ta phải ở đó để chờ Michael, đi đi!
Mẹ kiếp.

Có thêm lính canh trên mái nhà.
Vấn đề là chúng có di chuyển không.
Nhanh!

Đây rồi!
Có biến rồi.
- Chúng đang tìm cách vào trong buồng giam.

- Chuyện gì?

Mẹ kiếp, lính gác đang ngay trên đầu.
Cố gắng câu giờ đi.
Để tôi.
Chúng định vượt ngục, nhanh lên!
Không, làm ơn!

Làm ơn, chúng tôi là người Cơ đốc, chúng sẽ giết chúng tôi mất.
Trên này vẫn chưa an toàn.
Đừng để chúng lên đây.
Nhanh!
Chúng sắp lên đến đây rồi, Ja.
- Thế nào rồi?

Thậm chí lính gác còn tiến gần hơn.
Đu lên đi!
Giúp, giúp tôi!
Sid!
Sid!
Giúp tao!
Giúp cậu ta lên đây trước đã.
Không được.
Mày kéo bạn tao lên trước.
Nhanh lên, Ramal đang đến đấy.
Giúp tôi đi.

Giúp thằng nhóc lên trước!
Tránh ra, tránh ra!
Muza, Muza, nhìn anh đi!
Muza!

Không!

Nhanh, nhanh lên!

Nhìn anh đi!

Nhanh.

Lên đi!
Bỏ súng xuống!
Bỏ súng xuống!
Nhanh lên!
Bỏ xuống!
- Không!

- Ván bắc qua lỗ hổng.

Ra!
Mày làm gì ở đây?
Bọn nó trên mái nhà!
Đừng bắn!
Tao đã tin tưởng mày, Kaniel Outis.
Vậy mà mày lại nói dối tao.
Thề có Chúa và quân đội Ca-líp, mày sẽ phải chết.
Thậm chí là ngay ngày mai.
Sara...
Nói ra điều này có thể sẽ khiến em gặp nguy hiểm, nhưng có thể cũng chẳng quan trọng vì anh sẽ chết, và họ sẽ để cho em được yên.
Nhưng anh yêu em.
Em hiểu không, anh yêu em.
Anh chưa bao giờ ngừng yêu em.
Toàn bộ sự dối trá này là vì em.
Sara, nếu anh... nếu anh chết, đừng để họ khắc tên Kaniel Outis lên bia mộ, vì đó không phải là anh.
Hãy xin họ để tên thật của anh, con người đích thực của anh.
Michael Scofield.
.:

[LƯU LINH HỘI]
Dịch: cdx2000, Linh 9, nstung, nero13 Biên tập: nero13