# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Kresten, đây là bố con.

- Chào mừng em, Marie.

- Rất vui được gặp lại anh.

Chào Bác Peter của con đi.
Chào Bác.
Nhanh chân lên không thì mất chỗ trên xe đấy.
Anh không đi à?
Không.
Peter thỉnh thoảng ở lại thị trấn.
- Xin chào.

Cả nhà đi đâu vậy?
Vợ tôi không nói được tiếng anh.

Anh suy nghĩ như họ và nói cũng như họ.
Hai mẹ con cũng sẽ như vậy.
Xin lỗi, đã có một sự nhầm lẫn.

- Nhưng chúng tôi đã trả tiền để có những chỗ ngồi này.

Đây đâu phải cách đối xử với khách hàng.
- Chúng tôi đã du hành mấy tuần rồi.

Làm theo lời anh ta đi.
- Ở đây có nhiều động vật ạ?

- Có cáo, gấu, hươu...

Không, không giống ở đó.
Nhưng nếu có gấu xuất hiện,
Hãy bắn nó rồi lột da và đem vào thị trấn bán.
- Gần đó có thị trấn ạ?

Khoảng một ngày đi đường.
Kresten, con đừng lo
Thường thì ở đó thú vị lắm.
Bố đã xây nhà sao cho có không gian rộng rãi.
Khi nào thì người ta đủ tuổi đi săn ạ?
Bố nghĩ mai là con đủ tuổi rồi.
Muốn đi săn không?
Xin lỗi.

Ở đây, khi được mời rượu cô phải uống.
Marie, nhấp một ngụm đi.
Cư xử cho giống người bản xứ.
Cô không nói nhiều thì phải.
Tôi thích thế.
Công chúa của tôi chẳng nói gì.

Lũ da đỏ cắt lưỡi cô ấy khi cô ấy còn nhỏ.
Chắc chúng phải mệt mỏi vì phải nghe cô ta la hét sau khi chúng giết bố mẹ cô ta.
Tên cô là gì vây?
Tên vợ tôi là Marie.
Một cái tên đẹp.
Cô vừa đến đây à?
Vợ tôi và con trai vừa đến, vâng.

Cũng không dễ dàng với bất kỳ ai nếu thiếu phụ nữ lâu như vậy.
Chết tiệt, trong này nóng quá.
Cô không quen với cái nóng này, đúng không Marie?
Tôi đoán là không.
Luôn có một giải pháp.
Để xem cô có gì nào.
Đừng làm vậy.
Một bông hoa nhỏ ấm áp.
Đừng làm vậy.
Đang đe dọa tôi hả?
Không, tôi đang bảo anh bỏ tay ra và cư xử cho phải phép.
Nghe có vẻ như hắn đang đe dọa tôi.
Tôi có ấn tượng như thế.

Đúng.
Tôi không đe dọa ai cả.

Mày định làm gì nào?
Mày chẳng làm được gì cả.
Lại đây!
Chẳng làm được gì.

Ở yên.
Cắn vào lỗ tai hắn.

Đừng sợ.
Kresten, nhặt vũ khí lên.
Đừng sợ.
Cứ cầm lên.
Như thế không được, Kresten.

Hạ súng xuống.
Làm đi.
Thằng chó chết.

Mày có 5 giây cút ra khỏi đây.
Mày hiểu không?

Hai.
Ba.
Làm ơn...
Cô ta chưa chết.

Khoan đã.
Cô ta chưa chết.
Khoan đã.
Tôi không đụng vào thằng bé.
Kẻ nào đã làm chuyện này?
Em chưa từng gặp chúng bao giờ.
Lũ dốt nát.
Một ngày buồn, anh Delarue.
Nhưng chúng ta phải ghi nhớ rằng không ai trong thị trấn thanh bình này có liên quan tới việc thảm sát người của anh.
Em trai tôi đâu?
Em trai anh?
- Thị trưởng Keane?

Phải đảm bảo nó không bốc mùi rượu khi công chúa nhìn thấy nó.
Dĩ nhiên.
Hãy đưa anh ấy tới nhà tôi.

Đưa nó đi.
Đã bắt được hung thủ chưa?
Anh Delarue, tôi có thể đảm bảo không phải ai sống quanh đây đâu.
Tôi cần phải biết kẻ nào đã giết em trai tôi.
Không một nhân chứng sống sót.
Người đánh xe và người đi cùng cũng bị bắn chết.
Chúng tôi mất hai mạng người hôm nay.
Một người là máu mủ của tôi.
Tôi cho anh hai giờ để tìm ra kẻ đã gây ra việc này.
Cảnh sát trưởng, tôi muốn bắt sống kẻ đó.
Việc đó là không thể.
Anh là người mộ đạo, Mallick.
Tôi chắc anh đã nghe những lời của ngài.
Răng trả bằng răng...
Vâng.
Anh có thời gian tới trưa để tìm kẻ đã làm việc này.
Hoặc anh giao hai người của các anh cho tôi.
Ông Delarue...
Ông chọn hai người, Thị trưởng Keane.
Không thì tôi sẽ lấy bốn mạng.
Dĩ nhiên.
Con đã sẵn sàng, thưa Cha.
Cả thị trấn sẽ luôn luôn biết ơn bà.
Hãy chăm sóc tốt cho cháu tôi.
Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức.
Bản thân tôi sẽ giúp cậu ấy quản lý của hàng.
Thế này không đúng.
Con không chắc mình có thể làm được mà thiếu ngoại.
Dĩ nhiên là được chứ.
Làm ơn đừng.
Xin cha!

Cuộc đời con đâu xấu xa thế.

Con chưa từng là một gánh nặng.

Cậu chưa khoan dung với linh hồn độc ác của người.
Mọi người, xin hãy bình tĩnh.
Cảnh sát trưởng này.
Một bà già mệt mỏi chỉ bằng nửa thằng đàn ông.
Như thế không đủ.
Cái chết của gã đó...

Nói xem, thị trưởng Keane,
Black creed đang trả bao nhiêu để được bảo vệ?
80 đô la mỗi tháng.
Tôi thấy mọi người cần thêm sự bảo vệ khi có một tên sát nhân lãng vãng quanh đây.
Kể từ giờ, khoản phí đó sẽ tăng gấp đôi.
Anh Delarue, điều đó rất tồi tệ.

160 đô la thu vào cuối mỗi tháng.
Cho đến khi ông tìm ra kẻ đã giết em trai tôi.
Chúng ta thỏa thuận chứ?
Vâng, chúng ta thỏa thuận.
Tôi cũng nghĩ thế.
Mong chú ấy an nghỉ, công Chúa.
Anh sẽ tìm ra kẻ giết Paul.
Và đích thân anh sẽ bắt hắn trả giá.

Giờ anh sẽ chăm sóc cho em.

Raul, nhìn kìa.
Tốt nhất nên nói với cảnh sát trưởng.
Gặp lại em sao.
Một ngày tốt lành.
Bà ngoại cậu đâu?
Bà chết rồi.
Delarue bắn bà ấy.
Tôi rất tiếc khi nghe chuyện đó.
Tôi giúp gì được cho anh?
Tôi có vài tấm da.
Chúng tôi đang đi về phía tây.
Vậy là hai người duy nhất quanh đây biết bắn súng đang định bỏ đi.
Đoán vậy.
Ở quê hai người làm lính phải không?
Chúng tôi sẽ cần những người như anh khi đối đầu với tên sát nhân đó.
Tôi đã từng là một người lính và nó đã dạy tôi một bài học.
Đừng dây vào một trận đánh khi câu biết cậu sẽ thua.
Đồ hèn.
Ai đó?
John.
Thật vui khi lâu lâu lại thấy anh trong thị trấn.
Ông vẫn còn mua đất à?
Ừ, tôi vẫn còn thỉnh thoảng.
Chúng tôi bán được bao nhiêu?
Tôi không thể cho các anh hơn con số 145 được.
Chỉ bằng phân nữa số tiền chúng tôi bỏ ra để mua đất sáu năm trước.
Tôi đã nói thời buổi khó khăn.
Vì Delarue đã tăng mức phí lên, có rất nhiều người muốn bán.
Nhưng anh là người tốt và tôi muốn giúp đỡ.
Tôi sẽ tăng lên 150 nhé?
Hoặc anh có thể chờ.
Ai biết khi họ tìm ra kẻ đã giết em trai Delarue, bão tố sẽ dứt và giá cả lại tăng.
- Người nào vậy?

Em trai Delarue vừa ra tù thì có một gã điên đã giết anh ta.
Bắn chết mọi người trên xe ngựa.
Kể từ lúc đó...
- Tôi chấp nhận giá 150.

Tôi cần anh ký vào tờ này.
Anh định đi đâu?
Chúng tôi đang tìm một nơi ở phía tây.
Tôi hẳn cũng làm thế nếu còn trẻ.
Của anh đây.
Còn đây là của tôi.
Anh sẽ muốn giữ số tiền đó ở nơi an toàn.
Trong giày ống của mình chăng?
Ngoài kia có rất nhiều kẻ đói kém.
14, 15 giấy tờ đất tổng cộng 3148 đô la.
Và 12%, anh sẽ được lãnh 3524 đô la.
Và 76 xu.
Làm tròn thành một đô luôn.
Madelaine rất quan trọng chuyện tính toán cho đầy đủ.
Cái xầu điều nằm trong những chi tiết mà.
Công ty không thích cái cách mọi chuyện đang diễn ra.
Anh có biết cảnh sát trưởng ở Black Creek đã gọi chính phủ liên bang nhờ giúp đỡ?
Tôi có thể ngăn chặn việc liên lạc trong thời gian này thôi.
Nhưng anh không thể tiếp tục sử dụng phương pháp anh dùng trong quân đội.
Những người này không phải da đỏ.
Standard Atlantic là một công ty hiện đại Đại tá Delarue à.
Và chúng tôi cần sự hoạt động của mình trông văn minh.
Tôi nói thế đã rõ chưa?
Tốt thôi.
Giờ thì mất bao lâu để Black Creek được mua hết?
Tôi có thể mua cả thung lũng trong một tuần nếu ông cho tôi làm theo cách của mình.
Cứ trả lời câu hỏi đi.
Nếu ông không để kỵ binh can thiệp, tôi đoán sẽ mất ba đến bốn tháng.
Tôi chỉ cần biết bấy nhiêu.
Một ngày tốt lành.
Ra là họ muốn anh phải văn minh, Công Chúa.
Anh đoán là mình có thể làm thế.
Chúng ta cứ tiếp tục gom tiền.
Được rồi mọi người.

Hãy để Pete đi, Mallick.
Anh ấy không có mặt trên chuyến xe đó.

Anh ta đã đấm vỡ hàm phó cảnh sát, nên anh ta phải chịu hình phạt pháp lý cho việc đó.
Nhưng đáng tiếc là mọi chuyện...

Tôi phải nhắn với Delarue rằng chúng tôi đã bắt giữ được anh.
Tôi chắc anh đã biết hắn ta...

Không biết anh ta bị cái gì.
Anh ta từng là người tốt.
Tôi đoán việc tàn sát tất cả những người da đỏ đó đã... khiến đầu óc anh ta rối loạn.
Tôi rất tiếc vì mất mát của anh, Jon.
Tôi nói thật.
Nhưng anh có vẻ đang đi theo vết xe đổ của anh ta.
Nếu như anh tỏ chút lòng trắc ẩn với em trai của Delarue thay vì giết anh ta, thì bà Borowski, anh Whisler và Joe khôn chân có thể vẫn còn sống.
Tôi sẽ không phải người cuối cùng ở đây bị Delarue giết đâu.
Không.

Nhưng cái chết của anh có thể cho chúng tôi thêm thời gian.
Tôi đã gọi hỗ trợ rồi.
Cố gắng khôi phục chút luật pháp và trật tự.
Đôi khi anh phải hy sinh một con cừu để cứu cả bầy.
Tôi chỉ là người chăn cừu đang trông chừng bầy này.
Họ nói anh từng là một người lính.
Anh từng chiến đấu trong chiến tranh chưa?
Đã từng.
Kẻ thù là ai?
Người Đức.
Người Đức?

Tôi tôn trọng anh đấy.
Hắn đây rồi.
Thằng súc sinh vô dụng đã giết người chồng yêu dấu của em.
Thằng chồng yêu dấu của cô đã giết đứa con trai 10 tuổi của tôi,
Và hắn cưỡng hiếp vợ tôi.
Chẳng ai bảo mày mở mồm cả.
Chúng ta sẽ sớm biết mày bản lĩnh thế nào, anh lính à.
Ông tới muộn.
Tôi sẽ đến gặp anh ngay, Henry.
Cho tôi đôi giày ống của hắn nhé?
Cứ tự nhiên.
Keane.
Anh sẽ không cần thứ này đâu, anh bạn.

Tôi có một lễ rửa tội sáng nay.
Nên lễ Mét chủ nhật sẽ bị kéo dài.
Nếu anh ta xin nước thì hãy cho anh ta uống.

Cho tôi xin ít nước nhé?
Không.
Xin lỗi vì đã quay lưng lại với mày
Nhưng quang cảnh từ đây đẹp hơn.
Đã cho mày một cú quá đẹp phải không?
Mày đã xấu sẵn từ trước khi tao đấm gãy răng mày rồi
Nhưng giờ... hy vọng mày đã có một người phụ nữ yêu mình.
vì với bản mặt đó mày sẽ chả tìm được ai đâu.
Chắc mày nếu không trả tiền thì chẳng làm được gì đâu.
Nhất là với giọng nói ngu đần của mình.
Nhưng giờ mày sẽ phải tốn thêm nhiều, chắc rồi.
Câm đi.
Đúng ra tao đã giúp mày đấy.

Giờ mày không chỉ nghe như một con la bị bệnh mà còn trông giống nó nữa.
Tao bảo câm đi.
Người ta sẽ ngạc nhiên khi mày mở miệng.
Chết tiệt, tao sẽ giết mày.
Chắc là do di truyền đấy.
Tao chắc là con mẹ đĩ điếm của mày cũng rông như la khi thụ thai mà.
Khốn thật.
Em có biết anh đã chờ bao lâu cho giây phút này không?
Em cũng cảm thấy đúng không?
Dĩ nhiên rồi.
Em thật xin đẹp.
Em biết đấy...

Anh biết chuyện đó chắc rất khủng khiếp với em.
Nhưng anh xem nó là...

Sau khi anh xong việc ở đây.
Anh và em, chúng ta sẽ mua một nơi ở New Orleans.
Em sẽ tỏa sáng.
Em sẽ trở thành công chúa của New Orleans.
Đi lấy ngựa đi.
Jonh!

Chia nhau ra.
Corsican, dẫn một nữa theo dấu hắn.
Còn lại theo tôi.
Đưa em gái con vào nhà, Billy, và mang súng của bố ra đây.
Chúng tôi không muốn anh ở đây.
Anh không nên uống nước giếng, toàn là dầu nhớp nháp không thôi.
Tôi để cho anh ít bánh mình và nước nấu chín.
Cảm ơn chị Whisler.
- Sao chị lại dọn đi vậy?

Xin lỗi vì đã để anh lại thế này.
Anh muốn đi với chúng tôi không?
Tôi sẽ ổn.
Hắn sẽ giết anh.
Paul, nó đã...

Nhưng nó chưa từng dạy bảo cô.
Chết tiệt thật.
Giờ tôi phải giết cô rồi.
Thế thì hổ thẹn quá, Henry.
Chúng tôi có thể chăm sóc tốt cho cô ta.
Dù gì chúng tôi cũng không có ai.
Một lần nữa, may mắn lại mỉm cười với cô, Công Chúa.
Một khi các anh đã thỏa mãn với cô ta, Hãy cắt cổ cô ta.
Tôi muốn lấy lại đôi giày của mình.
Giày của anh?
Chắc rồi.
Tôi cất chúng trong này cho anh.
Tôi giữ chúng cẩn thận và sạch sẽ.

Đậy.
Ông đã mua lại đất của chị Whisler à?
Vâng, tôi tin là thế.
Ông có giữ giấy tờ đất không?
- Sao?

Anh muốn tiền của mình phải không?
Chắc rồi.

Nó đây John.

Ông làm gì ở chỗ của Delarue?
Có người chết mà.
Ai cũng nên được chôn trong quan tài.

- Henry.

Ông gọi hắn là Henry.
Mở nắp cái quan tài đó ra.
Được.
Tôi là nhân viên tang lễ.
Đó là điều tôi đã làm.

Leo vào.
Nghe này...

Thế thôi.

Ông còn không phải con người.
- Xin đừng.

- Anh không thoát được đâu.

Tôi là thị trưởng thị trấn này.
Tôi đã cố giúp mọi người.
Không ai muốn mua đất của họ cả.
Xing đừng mà.
Không.

Anh nói đúng, John.
Tôi không giữ giấy tờ đất.
Tôi đưa chúng cho Delarue.
Tôi cần một khẩu súng lục, bao súng và đạn cho khẩu Winchester này.
Cho tôi một con dao luôn.

Tôi cũng cần 2 chai dầu hỏa.
Tôi cần cậu tới chỗ Mallick.
Báo anh ta, Keane đã làm tiền từ tất cả chúng ta.
Những mảnh đất và ngôi nhà lão đã mua không phải dành cho lão.

Lão nhắc tới dầu dính.
Delarue tin rằng sớm muộn gì nó cũng đáng giá ngàn đô.
Anh và anh trai mình sẽ một mình chống chọi với Delarue sao?
Không, anh tôi chết rồi.
Cho tôi đi với.
- Cậu chỉ là một thằng nhóc.

Tôi đã tập luyện.

Một mình anh không có cơ hội đâu.
Tự mang theo cả quan tài.
Thiêu ông ta đi.
Kho thóc cháy rồi.
Bắn ngay đi!

Tao đã đánh giá thấp mày, lính à.
Mày có thể đã giết hết người của tao,
Nhưng chắc chắn mày...
Vậy là anh đã giết hắn?
Giết sạch người của hắn.
Chúng tôi đã hy vọng...
Cầu nguyện sẽ có một người như anh xuất hiện.
cứu chúng tôi khỏi cảnh khốn cùng.
Và đó là điều anh đã làm.
Giờ chỉ còn lại những linh hồn tốt.
Tôi tưởng anh giết hết chúng rồi.
Cô ấy đi cùng tôi.
Anh không muốn giẫm vào vết xe đó đâu, Jon.
Tôi muốn các anh rời khỏi nơi này.
Cầu chúa khoan dung với linh hồn của hai người.
Edit: