# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

297 món quà cưới!
Đúng là một phép màu nho nhỏ.
Tổng số của chúng ta dưới 300.
Đây nhé.

500 bản "Wild Storm".
Nghĩa vụ ký tặng trước đám cưới của con đã hoàn thành.
Tốt.

Đây là cái gì vậy?
Thanh toán lần cuối cho địa điểm trên tầng thượng.
Ý con là địa điểm hoàn hảo... ngắm được toàn cảnh Manhattan, các vì sao trên đầu, cả thế giới dưới chân mình.
Tiếc là Beckett không chịu nhảy bungee từ trên tòa nhà xuống cho màn kết hoành tráng.
Đấy mới gọi là đỉnh.
Lễ phục sẽ được gửi đến vào tối mai.
Bố đã báo chú Esposito và Ryan chưa?
Bố báo rồi.

Con đúng là phù rể dễ thương nhất mà chú rể có đấy.
Chắc là người giữ cửa mang thêm quà đến đấy.
Chào Gerard.
Đặt chúng đằng kia cùng với mấy món khác.

Được rồi.

Chào mẹ.
Bố!

Đây là các hồ sơ vụ án của tôi.
Các anh có câu hỏi gì không, vì tôi sẽ "ngoài vùng phủ sóng"
trong 3 tuần tới.
Được rồi.
Cô háo hức với cái gì hơn, đám cưới hay tuần trăng mật?
Ba tuần tại Maldives trên một hòn đảo riêng sao?
Anh nghĩ sao chứ?
Thật ra điều duy nhất tôi không hứng thú lắm là phải nói lời thề nguyện trước tất cả mọi người.
Cô sẽ ổn thôi.
Cứ tưởng tượng tất cả các khách mời là nghi phạm giết người.
Đang mặc đồ lót.
Thôi khỏi.
Cô biết không, tôi đã rất lo lắng trước đám cưới của mình đến nỗi đâm vào tường và bị thâm tím cả mắt.
Cô có quyền lo lắng mà.
Cô sắp được trải nghiệm một trong những ngày quan trọng nhất cuộc đời mình.
Tôi rất mừng cho cô, thanh tra.
Chào mọi người!
Cho dù đó là người cô kết hôn.
Nào, ai đã sẵn sàng đi đăng ký kết hôn nào?
Em... sắp rồi.

Tuyệt vời.
Còn Alexis muốn tôi nhắc các anh...
Cô bé đã gọi điện, nhắn tin, và gửi email rồi.
Chúng tôi sẽ đến.
Và sẽ mang theo giày đen.
Anh có hết giấy tờ chưa?
Anh có.
Anh chỉ đang tập tí thôi.

Anh có.

Chúc vui vẻ nhé.
72 giờ nữa là chúng ta chính thức kết hôn.
Cứ như đang mơ ấy.
- Đấy là vì anh đẹp như mộng.

Người tiếp theo!
Chúng tôi đây.
Ông Richard Castle và cô Katherine Beckett.
Chúng tôi đấy.
Bằng chứng đã ly dị?
Có... vấn đề gì với giấy tờ của tôi à?
Chúng theo yêu cầu rồi.
Cô Beckett, giấy tờ của cô đâu?
Gì cơ?
Giấy ly hôn của cô.
Tôi xin lỗi.

Tôi... chưa bao giờ kết hôn cả.
Chà, theo như trong này nói thì cô đã từng.
Và có vẻ vẫn còn kết hôn.
Tôi kết hôn rồi ư?
Với ai?
Rogan O'Leary?

Rogan O'Leary là ai?
Một anh chàng cô ấy gặp hồi năm nhất tại Stanford.
Oh, em nghĩ em đến phát ốm mất.
Và cô đã cưới anh ta?
Không hẳn.
Cô ấy cưới thật đấy.
Hai người họ tới Vegas, uống say khướt, và nghĩ rằng nên nổi loạn một chút nên đi taxi tới một nhà thờ kiểu Vegas cưới ngay và luôn.
Con không làm thế chứ.
- Có cô ấy đã làm thế.

Nhưng con không bao giờ nghĩ nó lại là thật.
Và em đã chia tay với anh ta vài tuần sau đó sau khi phát hiện ra anh ta là kẻ dối trá, thoái hóa biến chất, và là một tên trộm.
Đúng, nhưng không phải trước khi em kết hôn.
Thế mà anh từng nghĩ em là kiểu con gái chỉ cưới một lần.
Bố con có biết việc này không?
Em đến phát ốm thật mất.
Chắc là luật sư của anh đấy.
Cả hai đều trên 18 tuổi.
Cho dù mức độ nghiêm túc hay mục đích lúc đó là gì,
Tôi e rằng đám cưới của cô tại nhà thờ kiểu Vegas là thật, hợp pháp và có ràng buộc.
Bọn tôi sẽ kết hôn trong ba ngày nữa đấy.
Tôi e là không thể.
Trừ khi cô chấm dứt cuộc hôn nhân trước.
Bọn tôi có 300 khách đang đến.

Vậy bọn tôi phải nói gì với mọi người đây?
Henry, bọn tôi có thể làm gì để giải quyết việc này không?
Có khả năng...

Tôi có đem theo một hợp đồng hủy bỏ-hôn nhân, và tôi có thể tiến hành nó thông qua thành phố, nhưng... hai người cũng cần có chữ ký của anh O'Leary.
Cách nào?

Tôi không hề biết anh ta ở đâu.
Được rồi, có lẽ bọn tôi đã tìm ra anh ta, nhưng chồng cô đúng là một kẻ gây rối.
Anh ta không phải chồng tôi!
Trừ việc theo luật pháp thì là thế.
Vậy ta biết gì về anh ta?
Chà, anh chàng của cô đi đủ chỗ cả.
Anh ta bị buộc tội trộm cắp ở Austin năm 2005.
Lái xe khi say rượu ở Iowa năm 2007.
Anh ta bị bắt vì tội lừa đảo ở Kentucky, và...
Ồ!

Anh ta bị bỏ tù vì tội mạo danh đặc vụ FBI ở New Orleans.
Anh phải nói là dựa vào tiền án anh ta, anh rất ngạc nhiên khi em vẫn ở với anh ta bao năm qua.
Các anh có biết anh ta đang ở đâu không?
Có, trông có vẻ anh ta đã ổn định ở một thị trấn nhỏ ở vùng nông thôn New York tên Willow Creek khoảng 5 năm trước.
Có địa chỉ liên lạc của anh ta chứ?
Đang nhắn cho cô đây.
Hộp thư thoại của...
Rogan O'Leary.
...đã đầy.

Không được rồi.
Điện thoại không ai bắt máy hoặc cũng tin nhắn "hộp thư thoại đầy".
Vậy em muốn làm gì?
Em muốn làm đám cưới.

Anh cũng muốn làm đám cưới mà.
Được rồi.

Anh ở lại đây để lo liệu tiệc cưới.
Còn... em?
Em sẽ đến Willow Creek.
Em có ít hơn ba ngày để tìm ra Rogan O'Leary và ly dị anh ta.
Biên tập:

..:

Anh ta không đáng đâu.
Xin thứ lỗi?
Cô gái à, tôi là hàng xóm của anh ta 5 năm rồi.
Anh ta có nụ cười khiến cả quần cô tan chảy.
Nhưng tin tôi đi...

Bà có biết tôi có thể tìm anh ta ở đâu không?
Đừng nói là tôi không cảnh báo cô nha.
Thứ lỗi.
Chào.

Rogan O'Leary? Thôi mà, Tildy!
Khỏi phiền nữa.
Thôi đi mà!
Thôi sao?


Anh đã làm gì sao?

Tôi tưởng anh đến để xin lỗi, để nói tôi biết anh thấy hối hận thế nào!
Nhưng không!

Thậm chí còn không phải đồ của anh nữa!
Đó là đồ của chúng ta.
Và anh cần chúng để sửa sai mọi chuyện.
Đủ rồi!
Xéo khỏi quán tôi ngay!
Thôi mà, em yêu.
Em không có ý đó mà.
Em yêu anh nhiều lắm.
Cái này là yêu nè.
Kit Kat?
Là em sao?
Xin chào, Rogan.
Tôi thấy là anh chẳng thay đổi gì cả.

Chỉ là cãi vã giữa những người yêu nhau như họ nói thôi.
Vậy...
Vậy Kit Kat, điều gì đưa em đến Willow Creek hả?
Đi tìm hoài niệm sao?
Tìm kiếm những ngọn lửa xưa cũ để khám phá con người thật của mình sao?
Không.
Anh có nhớ chuyến đi tới Vegas của chúng ta chứ?
Anh không rõ nữa.

Nhưng hầu hết những ký ức đẹp của anh đều mơ hồ.
Vậy khi chúng ta đến đó, anh có nhớ chuyến đi đến nhà thờ kiểu Vegas không?
Không, nhưng anh có nhớ tụi mình quỵt tiền ăn ở Strip.
Hả?

Lúc ở quầy...

Anh biết không... chắc anh nghĩ chuyện này rất vui, nhưng hóa ra, anh và tôi đã kết hôn... 15 năm nay.
Kết hôn sao?
Thiệt hả?
Phải.
Thật là hài hước mà!
Em biết chuyện này bao lâu rồi?
Tôi vừa phát hiện ra.
Nhưng anh biết không...

Phải, phải, phải.
Phải.
Nhưng em biết đó...
Em là một rắc rối rất đẹp đấy.
Ý anh là chúng ta đã kết hôn lâu chừng này.
Có lẽ ta nên cho nó một cơ hội...
Không.

Vậy chắc nó phải quan trọng với em lắm để anh ký vào mẫu đơn này nhỉ?
Nếu em lái xe từ tận... đâu nhỉ?
New York.
New York.
Để anh đoán...

Thanh tra.
Thanh tra!
Phải...


Tôi...
Tôi xin lỗi.
Anh... chắc hẳn rất bận, và tôi nên đi.
nhưng nếu anh ký giùm cái này...
Không.

Anh... rất... muốn ký vào hợp đồng hủy bỏ-hôn nhân này,
Tuyệt.
Nhưng... em phải làm cho anh một việc đã.
Được rồi.
Cái nào?
Cái nào dễ hơn, là cái này.
Cảm ơn.
Có tin gì từ Beckett không?
Cô ấy nhắn tôi vài giờ trước... nói là đã tìm ra anh ta, nhưng tới giờ vẫn chưa nghe tin gì cả.
Có thể họ bận hàn huyên tâm sự.
Ừ.

Cô ấy có thể kể về những kẻ cô ấy tống vào tù, và anh ta kể về những kẻ gặp trong tù.
Alexis, chú nhớ mình đâu có lên cân nhiều lắm đâu.
Không thể thế được.
Cháu đã kiểm tra lại cả chục lần.
Này, cuối cùng thì anh cũng dậy thì nhỉ.

Chào.

Có một chút trục trặc nhỏ.
- Anh ta không ký sao?

Việc gì mới được?
Anh ta muốn em đột nhập vào xe tải của bạn gái cũ để trộm chìa khóa cửa gara.
Được rồi...

Rõ ràng là sau khi họ chia tay, bạn gái cũ đã lấy vài thứ của anh ta, và anh ta muốn lấy lại chúng.
Và anh ta cần chìa khóa gara để vào nhà cô ấy sao?
Nhà... mẹ cô ấy, nhưng ừ, phải.
Nhưng theo tiền án thì sao anh ta không tự mình trộm nó?
Vì xe tải đỗ bên ngoài quán bar của cô ấy, và anh ta không thể đến gần đó mà không bị ai đó thấy và nói lại với cô ấy.
Và em thật sự tính làm việc này sao?
Nếu không anh ta sẽ không ký.
Castle, anh ta có thể kéo dài việc này ra cả năm.
Lỡ em bị bắt thì sao?
Không đâu.
Castle, anh ta nắm dao đằng cán rồi.
Nếu em không làm việc này ta sẽ không thể kết hôn.
Vậy chỉ cần làm cho xong rồi về nhà nhé.
Em sẽ gọi anh ngay khi xong việc.
Nhiệm vụ hoàn thành.
Vậy em lấy được chìa khóa chứ?
Phải, và không hề bị bắt.
Em chắc giờ anh ta sẽ chịu ký chứ?
Anh ta sẽ phải ký chúng, yên tâm đi.
Em không chấp nhận câu trả lời "không" đâu.
Nói với mọi người là đám cưới sẽ tiếp tục.
Em sẽ quay lại thành phố sớm thôi.
- Anh rất nóng lòng.

Quay lại đây, Rogan!
- Nhẹ nhẹ đi các anh!

Này!

Này!

Dừng lại!
Thiệt sao trời?

Cô có thấy biển số xe không?
Xe không có biển số.
Như cả hai gã đó đều đeo mặt nạ.
Vậy người bạn bị bắt...

Rogan...

Sao... sao cô đóng sổ lại?
Cô à, phòng cảnh sát chúng tôi không có đủ nhân lực để điều tra các vụ liên quan đến anh O'Leary đâu.
Nhưng có người đã bắt anh ta.
Tôi chắc là vậy.
Tôi chắc là họ có lý do để làm thế.
Rồi vài ngày sau, anh ta lại xuất hiện, say khướt bầm dập và xin lỗi tùm lum.
Tôi không có vài ngày.

Cô à, giữa phụ nữ với nhau... bỏ đi.
Anh ta bị bắt cóc sao?

- Em biết, em cũng không thể tin được.

Anh ghét phải hỏi nhưng em nghĩ liệu ta có nên hoãn lại không?
Không, em không bỏ cuộc đâu.

- Bằng cách nào?

Phải có ai đó ở đây biết gì đó.
Em không nên làm việc này một mình.

- Anh chắc chứ?

Tất nhiên.

Anh sẽ gặp em vài giờ nữa.
Tạm biệt.
A lô?
Phải, đây là Richard Castle.
Sao?
Chúng ta mất nơi tổ chức sao?
Sao điều đó có thể chứ?

Hồi tối này họ có một buổi diễn xiếc với vài người mới tập phun lửa.
Giờ địa điểm tổ chức không còn sàn nhà nữa.
Đây là một thảm họa mà.
Không có nơi tổ chức tiệc cưới mà cũng không có người để cưới luôn.
Bố nghĩ "thảm họa" là nói tránh đấy.
Vậy thì "thảm họa" ở đây là một cơ hội to lớn để cải thiện đấy.
Chúng ta chỉ cần tìm chỗ khác để tiếp tục đám cưới.
Mẹ đùa sao?
Ta phải tìm địa điểm ở Manhattan đủ chỗ cho 300 người...

Ôi!

Không phải ở Manhattan.
Ta có thể dời bữa tiệc đến căn nhà ở Hamptons.
Ừ.
Ừ phải!
Ta đã từng tổ chức tiệc ở đó lớn hơn thế này nhiều.
Ta thuê buýt hạng sang để đưa khách đến đó và trả chi phí vận chuyển cho nhà cung cấp.
Xuất sắc!
Sáng mai mẹ gọi cho người giữ nhà ngay bảo họ chuẩn bị chỗ đó sẵn sàng.
Hai người nghĩ ta sẽ lo liệu được mọi việc chứ?
Ôi, cho xin!
Mẹ từng diễn vở "A Chorus Line" ở ga tàu điện ngầm khi công ty mẹ mất chỗ diễn đấy.
Mẹ nghĩ ta có thể chuyển đám cưới này.
Alexis sẽ giúp mẹ mọi việc.
Con chỉ cần chắc chắn
Katherine tìm thấy tên chồng chết dẫm của con bé.
Ừ.
Cảm ơn vì đã đến đây, anh yêu.
Em xin lỗi vì mớ lộn xộn này.
Hôn phu để làm gì nếu không giúp vợ tương lai tìm ra người chồng hiện tại chứ?
Alexis và mẹ sẽ làm tốt mọi việc mà không cần anh can thiệp.
Em chỉ hy vọng mọi việc họ làm không trở thành công cốc.
Em nghĩ bạn gái cũ của Rogan có thể giúp mình tìm ra anh ta chứ?
Họ sống cùng nhau.
Nếu ta may mắn, cô ấy sẽ nói ta biết anh ta đang vướng vào rắc rối gì.
Tôi có thể giúp gì?
Chào bà.
Cảnh sát New York.

Nếu tìm ra nó thì bắt nó luôn cũng được.
Thôi mà mẹ.
Cô ở quán bar hôm qua.
Phải, tôi hy vọng anh O'Leary có thể giúp chúng tôi một vụ án cũ, nhưng có vẻ anh ta đã bị bắt cóc vào đêm qua.
Ai bắt chứ?
Chúng tôi hy vọng cô có thể cho chúng tôi biết.
Không phải tôi.

Mẹ à, đủ rồi!
Này, anh ta bị hai kẻ nào đó bắt đi trong một chiếc xe tải cũ.
Cô có biết họ là ai không?
Không.
Nhưng anh ta luôn làm những việc điên rồ, khiến người khác bực tức.
Đó là lý do cô bỏ anh ta sao?
Không.
Tôi đã quen việc đó rồi.
Nhưng anh ta lấy tiền của tôi để thực hiện kế hoạch gì đó... nói là sẽ khiến bọn tôi giàu có.
Tất nhiên anh ta sạch túi.

Có điều là mặc dù sau tất cả... tôi yêu anh ta.
Tôi có thể rộng lượng bỏ qua... rằng anh ta không có công việc ổn định hay anh ta không thể cưới tôi vì vợ anh ta bị hôn mê, nhưng anh ta không thể đặt quán bar tôi vào đường cùng chứ.
Xin lỗi... anh ta nói mình có vợ sao?
Vợ bị hôn mê.
Phải.

Đã hôn mê 15 năm rồi.
Tên "Katie"... gì đấy.
Đó là một bi kịch.
Rất rất là bi kịch.
Vậy... hôm qua anh ta có nhắc đến bất kỳ rắc rối nào không?
Hoặc nói bất cứ về thứ cô sở hữu mà anh ta đang cần gấp không?
Thứ gì đó trong gara hay nhà đấy?
Thật ra thì có.
Anh ta nói cần cái laptop tôi lấy từ nhà anh ta.
Anh ta nói cần nó ngay lập tức.
Anh ta có nói tại sao không?
Không, nhưng từ lúc nó là laptop của tôi,
Tôi đoán chỉ là chuyện vớ vẩn thôi, anh ta muốn tôi trả nó để anh ta có thể bán lấy tiền.
Dựa vào việc anh ta rất nóng lòng muốn lấy lại nó, có thể có thứ gì trong đó liên quan đến vụ bắt cóc anh ta.
Tildy, chúng tôi có thể mượn cái laptop chứ?
Có thể giúp chúng tôi tìm ra anh ta.
Chúng tôi là những chuyên gia được huấn luyện, và có thể Rogan đang gặp một rắc rối rất là nghiêm trọng.
Anh ta đang gặp rắc rối, được rồi.
Bao năm qua, anh ta biết bọn em đã kết hôn.
Anh ta biết ngay lúc em đến đây.
Và trong 15 năm, anh ta dùng nó làm cái cớ để không phải kết hôn.
Người vợ hôn mê...
Khá là thông minh đó.
Ý anh là "hèn hạ", phải không?
Ừ.

Anh có tìm thấy gì trong cái laptop không?
Email của họ gửi cho nhau khá là khiêu dâm, nhưng không có gì để khiến một người bị bắt cóc cả.
Anh biết không...

Và ta nên kiểm tra lại nhà của Rogan... để xem có gì có thể cho ta biết anh ta đang dính vào việc gì không.
Em phải gọi Lanie.
Em không thể đến buổi tiệc độc thân ở spa chiều nay rồi.
Em cũng có các quý cô khỏa thân ở tiệc của em luôn sao? Làm việc cậu cần làm đi.
Mọi việc ở Hamptons tiến triển rất tốt, và ta sẽ có một buổi đi spa cho cô dâu mới cưới khi cậu trở về sau tuần trăng mật.
Ừ, Lanie, mà này mình không biết khi nào bọn mình quay về, nên cậu đến nhà lấy váy hộ mình, và tối nay cậu đem nó theo được chứ?
Nó sẽ ở đó chờ cậu.
Được rồi, cảm ơn Lane.
Giả sử ta đều đến được đó.
Tụi mình có điên không khi cứ đâm đầu vào vụ này?
Có.

Này, anh không muốn đám cưới khác trong vài tháng nữa đâu, được chứ?
Anh muốn làm việc này ngay bây giờ.
Nên hãy tìm chồng em và kết hôn ngày mai.
Vả lại không lẽ chuyện còn điên hơn được sao.
Phải.
Chà.

Anh nói sớm quá rồi.
Rogan đâu?
Được rồi, bình tĩnh và bỏ súng xuống nào để không ai bị thươ...
Castle?

Thấy không, kẻ duy nhất bị thương là các người nếu các người không nói tôi biết Rogan đang ở đâu.
Anh ổn.
Chúng tôi không biết anh ta ở đâu cả.
Chúng tôi còn không biết anh ta là ai nữa.
Thế các người làm gì trong nhà hắn?

Tìm anh ta...

Cái gì đây?
Là cô sao?
Im lặng là đồng ý.
Theo như cái này thì cô và Rogan đã kết hôn.
Tưởng cô không biết hắn chứ!
Được rồi, chuyện vui là.
Còn vui không khi tôi khiến anh đổ máu hả?
Không.
Chồng cô nợ tôi rất nhiều tiền.
- Giờ thì hắn ta đâu?

Được rồi, vậy xem như cô là vợ hắn ta, cô có thể trả tiền cho tôi.
Chính xác thì anh ta nợ ông bao nhiêu?
Chưa tính tiền đặt cọc là 5000 đô thanh toán dịch vụ.
Phải trả ngay hôm nay.
Loại dịch vụ gì vậy?
Đó là chuyện giữa tôi và hắn.
Nếu ông muốn tôi trả tiền cho ông, vậy nói tôi biết tôi phải trả vì cái gì.
Được rồi.

Chồng cô thuê bọn tôi trộm một cái điện thoại tuần trước.
Điện thoại của ai?
Nhỏ nào đó tên Sapphire... vũ nữ thoát y dưới quán rượu.
5000 đô cho một cái điện thoại của vũ nữ sao?

Tôi chả biết.

Tôi chỉ muốn tiền của mình!
Và chúng tôi sẽ đưa nó cho ông.

Không đâu, cô O'Leary.
Tôi muốn tiền của mình ngay bây giờ.
Castle, anh không...
Mẹ anh lấy gần hết tiền mặt của anh rồi, còn Alexis đang giữ thẻ ATM.
Tôi không nghĩ ông sẽ nhận séc đâu.
Đó... à... không...

Tôi có 500 đô ở đây.
Chỉ... cần thêm thời gian.
Chúng tôi sẽ trả ông phần còn lại của 5000 đô.
Chúng tôi chỉ cần thêm chút thời gian nữa.
Các người mua cho mình thêm 12 tiếng nữa đấy.
Nếu các người không có đủ tiền khi tôi quay lại, tôi sẽ bẻ gãy chân đấy.
Hiểu chưa?
Anh ổn chứ?
Không thưa cô O'Leary, anh không hề ổn.
Anh yêu đôi chân mình...

Và tại sao chồng em lại trả những kẻ côn đồ 5000 đô vì một cái điện thoại của vũ nữ thoát y chứ?
Đầu tiên, ta có thể đừng gọi anh ta là chồng em nữa được không?
Và thứ hai, em không biết, nhưng em đoán nó phải có liên quan đến vụ bắt cóc.
Này.

Tôi cần các anh truy cập từ xa cái laptop để tìm kiếm dữ liệu.
Castle, anh tìm địa chỉ quán rượu được không?
Em muốn biết có gì trong cái điện thoại đó?
Tìm một quán nhảy thoát y sao?

Này, tôi không biết các người đang nói gì.
Không ai trộm điện thoại của tôi cả.
Cô chắc chứ?
Phải.

Thấy không?
Có thứ gì trong đó mà người khác muốn không?
Chỉ là cái điện thoại thôi.
Mấy chuyện này là sao?
Cô có biết người tên Rogan O'Leary không?
Không thể giúp cô.

Đợi đã, Sapphire, xin cô đấy.
Anh ta có thể dính vào rắc rối thật đấy, nên nếu cô biết chuyện gì có thể giúp chúng tôi tìm ra anh ta...
Này, nếu anh không muốn nhảy thì tôi cần đi chỗ khác.
Cô ta biết gì đó.
Dù đó là gì cô ta cũng không muốn nói ta biết.
Và chúng ta không có thẩm quyền khiến cô ta nói.
Beckett.
Kate, tớ đây.
Lanie?
Chuyện gì vậy?
Tớ đến nhà cậu để lấy cái váy, và...
Và sao?
Kate... có một vụ nổ đường ống ở căn hộ phía trên, và...
Ôi không.
Không.

Tớ đã cố, bạn hiền à.
Tớ đã làm mọi thứ có thể, nhưng có quá nhiều tổn hại.
Kate...
Chiếc váy  nó mất rồi!
Chỉ là cái váy thôi mà.

Vậy sao nó lại có cảm giác giống thế?
Đám cưới tụi mình lẽ ra phải thật kỳ diệu.
Đáng ra đó phải là một ngày hoàn hảo của tụi mình.
Và giờ nó... đổ vỡ hết rồi.
Vậy thì ta dựng lại nó.
Castle, em kết hôn với một người khác.
và em chả biết anh ta ở đâu.
Chúng ta không có bất kỳ manh mối nào.
Và để khiến mọi chuyện tệ hơn, địa điểm, và giờ là chuyện này?
Cứ như tất cả chuyện này là một điềm báo gì đó.
Có thể đó là một điềm báo.
Một điềm báo rằng ta có một chuyện tình tuyệt vời.
Vì chuyện tình đẹp nào mà không có những trở ngại để vượt qua chứ?
Mỗi câu chuyện cổ tích đều có... những thử thách kinh khủng mà chỉ những kẻ xứng đáng mới vượt qua được.
Nhưng em không thể bỏ cuộc.
Đó là thỏa thuận.
Ta muốn một kết thúc hạnh phúc thì ta không thể bỏ cuộc.
Và đó là lý do em muốn cưới anh.
Beckett.
Chào, Tory đây.
Tôi nghĩ mình đã tìm thấy vài thứ.
Tôi đã tra dữ liệu laptop và tìm thấy một tập tin ẩn.
Trong đó có gì?
Ảnh.
Dựa vào dữ liệu hình ảnh, chúng được tải từ điện thoại của ai đó.
Hầu hết chúng đều vô nghĩa, nhưng có vài tấm mà... tôi nghĩ cô nên xem qua.
Tôi đang gửi email chúng.

Anh nghĩ mình biết tại sao ông chồng bất hảo của em lại muốn trộm điện thoại của vũ nữ thoát y rồi.
Xem này.
Đó là một người đàn ông với vũ nữ.

"Có chuyện gì đâu?"
Chuyện là đây này.
Đó là cha xứ vùng này.
Đó là lý do duy nhất tại sao chồng em lại trả nhiều đến thế để lấy những tấm ảnh đó.
Anh ta đang tống tiền cha xứ.
Một mục sư dính líu đến chuyện này.
Và động cơ để khiến Rogan mất tích.
Cảm ơn cha đã gặp tụi con, thưa cha.
Các con nói trên điện thoại đó là chuyện khẩn mà, và giúp đỡ mọi người là nghĩa vụ của ta.
Vậy có tính việc giúp đỡ người khác cởi đồ khi họ đang ngồi trên đùi không?
Các người lấy nó ở đây?
Tôi nghĩ ông đã biết câu trả lời rồi.
Tôi cho rằng các người cũng muốn tiền.
Tôi là mục sư, không phải ngân hàng!
Chúng tôi không ở đây để tống tiền cha.
Không sao?
Bắt đầu từ sáu tháng trước.
Tôi có... giây phút yếu lòng.
Vũ nữ đó chụp hình tôi.
Từ đó cơn ác mộng bắt đầu.
1000 đô ở đây, 500 đô ở kia.
Vậy Sapphire tống tiền cha, chứ không phải Rogan sao?
Ban đầu là vậy.

Bằng cách nào đó anh ta lấy được những tấm ảnh.
Anh ta bảo tôi đưa 25000 đô cho anh ta, anh ta sẽ làm chúng biến mất mãi mãi.
Còn nếu không, anh ta sẽ tiết lộ nó cho Ủy ban Willow Creek.
Vậy đó là lý do cha bắt cóc anh ta?

Sao?

Tôi không bắt cóc anh ta!
Anh nghĩ tôi là loại người gì chứ?

Tôi nghĩ chúng tôi đã thấy rõ hình ảnh rồi.
Thật ra là vài hình ảnh.
Không, tôi đã định sẽ trả tiền cho anh ta.
Tôi thề.

Đáng ra tôi gặp anh ta ở đây vào sáng nay với số tiền.
Anh ta sẽ giao cái laptop và những tấm ảnh, nhưng anh ta không xuất hiện.
Tôi đến gặp bà ngay, bà Monroe.
Vậy cha không hề biết Rogan ở đâu hay ai bắt anh ta sao?
Không.
Nhưng nếu các người tìm anh ta, bảo anh ta rằng tôi đã sẵn sàng trả tiền.
Tôi chỉ muốn chấm dứt chuyện này.
Cảm ơn bà đã đợi, bà Monroe.
Vậy là chồng em cướp quyền vụ tống tiền của người khác?
Khá là khéo kéo đấy, một...

Không nếu anh là Sapphire.
Nếu anh là Sapphire.
anh sẽ rất bực tức khi bị mất miếng ăn, và anh sẽ muốn lấy lại những bức ảnh đó.
Tôi rất tiếc, nhưng Sapphire đi rồi.
Cô ta chuồn ngay sau khi nói chuyện với hai người.
Ả khốn khiến tôi phải làm thay ca.
Cô có biết chúng tôi có thể tìm cô ta ở đâu không?
Cô có thể thử tìm nhà bạn trai cô ta.
Bọn họ gần như là sống chung đấy.
Tên là Jimmy Lutz.
Anh ta có một nông trại ở đường 183.
Ta nên boa cô ấy.
Đây rồi.
Đó là chiếc xe tải... đã bắt Rogan.
Đây.
Kiểm tra kho thóc đi.
Có vẻ ra đã tìm thấy những kẻ bắt cóc.
Vậy ta nên gọi cảnh sát đến.
- Và nói gì với họ?

Trên đất của họ, có nghĩa là họ có quyền.
Chúng ta không có bằng chứng rằng họ bắt giữ Rogan.
Chưa thôi.
"Chưa thôi"?

Đi nào, Castle.
Để xem đó có phải là nơi họ giữ anh ta không.
Anh có muốn làm đám cưới vào ngày mai không?
Nếu ta bị bắt thì sao?
Thì nói họ ta là du khách từ thành phố.
Ta bị lạc.
Ừ.

Được rồi, bắt đầu với cái nhà kho nào.
Nơi giống trong cảnh mở đầu phim kinh dị vậy.

Rogan?
Là anh sao? Anh không mong là cái đó.
Rogan! Anh bạn à, anh nên nghe tiếng mình đi.

"Kit Kat"?
Người này là Richard Castle, chồng tương lai của tôi.
Thật sao?
Sau màn la làng vừa nãy, em nên kiểm tra lại phần đàn ông của anh ta.
Phần đàn ông của tôi ổn, cảm ơn anh rất nhiều.
Mọi người có thể không nói "phần đàn ông" được không?
Vậy em tìm ra anh bằng cách nào?
Bọn tôi đi theo dấu vết của sự thất vọng và lừa dối... dẫn bọn tôi đến ngay chỗ anh.
Em đính hôn với một kẻ ngạo mạn.
Đây... sao em không cởi trói anh để chúng ta thoát khỏi đây?
Được thôi.
Anh đúng là kẻ ngạo mạn.
Đó.
Em... đang làm gì vậy?
Cởi trói một tay.
Đó là tất cả anh cần để ký cái này.
Giỏi đấy, Kit Kat.
Vui lắm đấy.
Tôi không đùa đâu.
Nếu anh muốn tôi cởi trói thì ký tờ giấy đi.
Anh sẽ ký khi chúng ta ra khỏi đây.
Ký ngay.
Sao?

Công bằng thì, anh tống tiền một cha xứ.
Đợi đã, đợi đã.

Sao em không nghe câu chuyện từ phía anh?
Tôi chả quan tâm phía của anh!
Tôi chỉ muốn anh ký vào tờ giấy này.
Có lẽ ta nên làm việc này sau khi chúng ta đến nơi an toàn đã.
Phải.

Để anh có thể biến mất nữa?

Chỉ cần ký vào tờ giấy ngay dòng này.
Em không hiểu đâu.
Những gã này sẽ giết anh.
Vì tống tiền vài bức ảnh sao?
Họ sẽ không giết anh đâu, Rogan.
Dù vậy nếu em nghĩ kỹ, nó sẽ giải quyết vấn đề của bọn mình.
Nghe này, chuyện này không phải là về cha xứ, được chứ?
Có những tấm ảnh khác...

Jimmy Lutz?
Phải, nhưng anh không nghĩ đó là tên thật của hắn.
Hai anh em xấu xí... họ luôn gọi hắn bằng tên khác, là...

Đợi đã...

Phải.
Ý anh là Mickey Barbozza?
Phải, phải.

gã này muốn những tấm hình đó một cách quyết liệt nhưng anh không nói cho hắn biết chúng ở đâu vì anh không muốn hắn truy sát Tildy.
Anh xin lỗi... chúng ta đang nói về Mickey Barbozza, trùm xã hội đen đã biến mất cả thập kỷ...
Ồ phải.

Castle, giúp em cởi trói anh ta.

Khoan, khoan, khoan.

Hắn ta trốn khỏi một cuộc truy lùng to lớn bằng cách giết cả nửa tá người, và FBI đã tìm hắn từ dạo đó.
Vậy hắn... đang trốn ở đây sao?
Phải.

Anh đã vô tình trộm những tấm ảnh từ một tên cướp bỏ trốn.
Được rồi, nhưng đó đâu phải chủ ý của anh.
Thôi nào.

Chỉ do tôi hay ta đã hoàn toàn tiêu rồi?
Thôi nào, Richard.

Vẫn không có tin sao?
Không, cả mấy tiếng rồi.
Nó rất đẹp phải không?
Thật hoàn hảo.
Em không thể tin Alexis và Martha đã lo liệu mọi thứ.
Giờ chúng ta cần cô dâu và chú rể.
Còn không đến 24 giờ là lễ cưới diễn ra.
Em hy vọng họ vượt qua được.
Hãy nói em đây là một phần của câu chuyện cổ tích.
Nếu là vậy, thì đây là chuyện kinh dị của Grimm.
Hai người nghĩ...

Tôi đoán là... một khi chúng lấy được những tấm ảnh, chắc chắn chúng sẽ giết ta.
Phải, khiến đây trở thành buổi tiệc độc thân tệ nhất trước giờ!
Đừng có nhìn tôi.
Ta đã ra khỏi đây nếu cô ấy không cứng đầu như thế và cởi trói cho tôi.
Anh có thể ký mấy tờ giấy và cắt đứt với tôi mà.
Này, dù tin hay không, tôi chỉ cố làm điều đúng đắn với Tildy.
Bằng cách tống tiền cha xứ sao?
Thôi cho xin.

Ông ta biết chuyện này thế nào cũng đến.
Thật sao?

Ông ta bảo tôi về một cơ hội đầu tư có thể khiến tôi kiếm gấp đôi số tiền mình có.
Chỉ là... tôi không có đồng nào, nên tôi đã mượn của Tildy.
Đoán xem.

Ông ta bóp cổ tôi để nhét tiền cho vũ nữ thoát y.
Có bao nhiêu điều răn ông ta vi phạm khi làm thế chứ?
Nên tôi tự xử lý vấn đề của mình, hai người biết chứ?
Và đó là... một kế hoạch khá tốt đấy.
Trừ cái phần...
Cái phần xã hội đen giết người.
Thật sự tôi không nghĩ đến việc này.
Chuyện này chưa xong đâu.
Chúng ta sẽ thoát khỏi đây.

Rất vui khi nghe thế.
Vậy tên trộm có vợ sao.
Tốt đấy.
Điều đó khiến việc này dễ hơn rất nhiều.
Mấy tấm ảnh ở đâu?
Tôi nói rồi... tôi không biết ông đang nói gì cả.
Đoán xem.
Tao có thể khuyến khích mày.
Mấy tấm ảnh ở đâu?
Được rồi, này, tôi...
Tôi đã xóa chúng.

Tôi thề.
Tao không tin mày.
Tao sẽ đếm tới ba.
Mày mà không nói tao biết chúng ở đâu, mày sẽ không cần đống giấy tờ li dị đấy đâu.
Tao sẽ kết thúc cuộc hôn nhân này hộ mày.
Một...
Hai...
Tôi biết.

Tôi biết chúng ở đâu.
Tôi...
Tôi biết chúng ở đâu.
Chúng nằm trong laptop...

Cô ấy và tôi có thể đưa chúng cho ông.
Phải.
Được rồi.
Sao ta không đi hết nhỉ?
Vậy sao chúng dẫn ta đi hết?
Sao anh không nghĩ xem?
Chồng, vợ, chồng tương lai, nhà anh.
Khi người ta tìm ra xác chúng ta, câu chuyện về cơn ghen tuông đã tự nói lên tất cả.
Mở cửa ra.
Mickey, tin tôi đi...

Tin tao đi...

Được rồi, cái laptop đâu?
Không.
Tiền của tao đâu?
Chuyện quái gì đang xảy ra vậy nè?
Ông muốn tiền của mình sao?

Đây là Mickey Barbozza.

Rồi sao?
Thì tiền thưởng nếu bắt được hắn... là 100.000 đô la.
Ông bắt hắn thì tất cả là của ông.
Đi nào, lão già gân.
Hai người đúng là thiên tài khi nghĩ ra trò đó mà.
Tôi đoán là nên cảm ơn cả hai vì đã cứu mạng tôi.
Đừng quên sự đóng góp của mấy kẻ giết người chạy môtô.
Vậy, anh có thể ký... giấy tờ ngay bây giờ.
- Ồ phải.

Được rồi.
Em biết không, Kit Kat...
Anh không muốn em buồn vì chuyện này, được chứ?
Vì em sẽ tốt hơn khi không có anh.
Chỉ cần ký giùm đi.
Được rồi.
Của em đây!
Anh đúng là có phần đàn ông may mắn đấy.
Tôi...
Tôi chỉ ước gì được như hai người.
Có lẽ anh đã có rồi đấy thôi.
Với Tildy sao?
Tôi không biết nữa.
Tôi đã làm hỏng mọi thứ.
Ý tôi là... sau mọi chuyện, tôi vẫn không thể lấy tiền lại cho cô ấy, và cô ấy sẽ mất quán bar bởi tại tôi.
Không cần thiết đâu.
Từ cha xứ Bod đấy.
Cái gì?
25.000 đôla thay lời xin lỗi vì đã lừa đảo số tiền của anh.
Ông ấy nói nếu không gặp anh hay những tấm ảnh đó nữa, thì hai người hòa.
Ôi Chúa ơi.
Rogan, cái quái gì thế?
Tôi đã nói là không muốn thấy anh ở đây nữa mà!
Tildy, Tildy, đợi đã...
Anh có vài tin xấu.
Người vợ bị hôn mê của anh  cô ấy mất rồi.
Ôi Chúa tôi.
Phải.
Em rất tiếc.
Đừng.

Cô ấy... để lại cho anh một số tiền, và anh... chỉ muốn đưa nó cho em.
Anh...
Anh yêu em, Tildy.
Em cũng yêu anh.

Em không thể tin là anh đưa anh ta số tiền từ cha xứ Bod.
Anh là kẻ yêu những kết thúc viên mãn mà.
Đi khỏi cái thị trấn này và tự tạo hạnh phúc cho ta nào.
Đúng!
Chúng ta sẽ kết hôn!
Mọi người bắt đầu đến rồi.

Gần rồi.
Sao cậu lo liệu cái này được?
Tớ đã gọi cho bố cậu.
Ông ấy nói có một chiếc váy cậu có thể mặc.

Thật sao?
Phải.

Thôi đi, Lanie.
Phải nói là mẹ cậu có gu thẩm mỹ đẹp lắm.
Phải, đúng vậy.
Nhìn con này.
Ta tin rằng con là cô dâu đẹp nhất ta từng thấy.
Cảm ơn, Martha.
Lanie cháu yêu, cho bọn ta vài phút nhé?
Chắc rồi.

Cảm ơn, Lanie.
Martha, con... chỉ muốn nói rằng con rất cảm ơn mẹ và Alexis vì... đã lo liệu tất cả mọi chuyện.
Và ta muốn cảm ơn con vì đã mang hạnh phúc lại cho con trai ta.
Ta đem cho con thứ này... trong trường hợp con không có thứ gì màu xanh.

Chúng được mẹ ta trao cho ta trong ngày cưới, và bà được trao từ mẹ mình trước đó.
Chỉ những người phụ nữ tinh tế mới đeo viên đá quý này.
Chúng đã đợi để được trao cho con, Katherine.
Con rất vinh dự, Martha.
Cảm ơn.
Ôi con yêu, con đeo chúng trông thật thanh tú.
Thứ lỗi con.
Là anh ấy.
Ta sẽ để con nói chuyện với chú rể.
Ta sẽ ở bên ngoài.
Chào tình yêu.

20 phút nữa.
Và em sẽ rất vui khi biết mọi chuyện với thẩm phán rất trôi chảy .
Em là người phụ nữ tự do.

Anh giữ giấy kết hôn của tụi mình trong túi rồi.
Anh sẽ đến đấy sớm thôi.
Và Kate này...
Sao?
Anh yêu em.
Em cũng yêu anh.
Đã hơn một giờ rồi, và mọi người ở dưới bắt đầu bồn chồn rồi.
Con nghĩ thằng bé ở đâu?
Con không biết.
Lúc nãy con nói chuyện với anh ấy, anh ấy nói chỉ cách khoảng 20 phút thôi.
Đây là Richard Castle.

Toàn là hộp thư thoại.
A lô?
Phải.

Biên tập: