# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Động cơ chạy hết công suất, thưa sếp.
Trung úy Chung làm rất tốt trong khi tôi dưỡng thương.
Đúng vậy.

Tấ cả, nghiêm!
Chúng ta sẽ vào bao xa trong đất liền, sếp?
Tiếp tục đi.
Tiến sĩ Scott nói khu rừng tương đối gần bờ biển.
Nên chúng ta dễ dàng ra vào.
Có vẻ tốt, thưa sếp.
- Thế này được chưa, sếp?

Làm tốt lắm, các cậu.
Không thích ý tưởng thử nghiệm trên khỉ cho lắm.
Tốt hơn trên người mà, sếp.
Dịch:

HỖ TRỢ DỊCH PHỤ ĐỀ ZUI.VN
- Chào, Max.

Chào.

Cả tháng rồi tôi chưa dành chút thời gian nào tập thể dục.
Khác lúc bọn Nga rượt chạy ở Bắc Cực hah.
Vâng, có nghe nói rồi.
Khá gay cấn đấy...
Tự tôi nghĩ vậy.
Bản năng sinh tồn mà.

Tập tạ chứ?
Không.
Tôi xong rồi, cảm ơn.
Sao tôi không gặp cô ở hội trường sĩ quan nhỉ?
Dùng bữa ấy?
Àh... có thể anh chưa biết, nhưng tàu này đặc biệt không chào đón tôi.
Ha!

Tôi đã... dối họ cả 4 tháng trời.
Lúc chúng tôi ở Bắc Cực, thế giới đã sụp đổ.
Thân nhân họ chết dần.
Tôi biết, và tôi không để hé răng lời nào.
Tôi nghĩ cô đánh giá thấp lòng vị tha của mọi người rồi đó.
Có thể, do cô khó tha thứ cho mình.
Đâu phải lỗi tất cả do cô, cô biết mà.
- Không phải sao?

Gặp anh sau nhé.
Hội trường Sĩ quan.
Tôi giữ chỗ cho cô.
Thứ Tư, Ngày 5 Tháng 11.
Bọn anh đang đến Costa Rica tìm khỉ cho Tiến sĩ Scott.
Không biết sao anh vẫn ghi những đoạn phim này nếu không ai tìm thấy chúng và làm sao họ đưa chúng cho em.
Anh vẫn nhớ hình ảnh của mọi người trong cabin cha anh.
Em chẳng có kỳ nghỉ cuối tuần cho ra trò, nên em hãy sẵn sàng tính sổ anh liền đi.
Ở đây rất khó khăn...
Không biết chuyện gì xảy ra ở thế giới bên ngoài, rồi tự hỏi, liệu...
Khi nào...
Khi nào chúng ta về nhà...
Chúng ta sẽ như thế nào.
- Chào.

Chúng tôi bắt được tín hiệu cầu cứu bên ngoài Costa Rica, đặc biệt là ngoài Limón.
Loại tín hiệu gì?
Bệnh tật.

Có vẻ ta không nhận được tín hiệu an toàn để vào khu rừng đó.
Bất ổn dân sự?
Chúng ta có thể làm gì đó, nếu anh chuyển hướng tàu khoảng vài tuần và tập trung xây dựng đất nước.
Gọi Tiến sĩ Scott đến đi.
Tôi bàn với cô ấy rồi.
Cổ nói chọn Nicaragua kế tiếp là tốt nhất.
Khu bảo tồn khỉ cách 30 dặm dọc theo dòng sông hẹp.
Chúng ta không đưa tàu vào đó được, nhưng vài đội trên R.H.I.B. thì có thể
- 30 dặm.

Liên lạc cũng không chắc tín hiệu trong khu vực đủ mạnh để chúng ta giữ liên lạc radio.
Làm gì được thì làm thôi.
Ờh, anh chưa nghe tin hot nhất.
Tiến sĩ Scott khẳng định cô ấy đi cùng.
Trừ phi có ai trong chúng ta biết phân biệt giữa Khỉ Mũ và...
Khỉ Nhện Tay Đen.
Đó là khu bảo tồn àh?
Cổ nói đã ở đó vài năm trước, nhưng chỉ có vài đội nhỏ các nhà nhân loại học thỉnh thoảng ghé quan sát.
Nên nói cách khác, phải chấp nhận thôi.
Cần nhiều chuồng trên chiếc R.H.I.B.
cho bọn khỉ.
Ta sẽ đi cùng vài đội nhỏ.
- Anh lo liệu đi nhé.

Cần tất cả những người giỏi.

Cũng lâu rồi tôi không đi săn.
Mm.
Whoo!

Ensign Mason mang theo Radio Dã chiến.
Thông thường, chúng ta tiến hành EMCON.
Họ báo cáo, nhưng ta không hồi âm.
Chúng ta chờ khi họ cách thật xa.
Khi ấy, ta sẽ sang Hệ thống Pháo sáng.
Xanh nghĩa là không đụng độ, mọi thứ ổn.

Hãy mong chúng ta không thấy pháo đỏ, nhưng phải chuẩn bị trường hợp đó.
Tôi cần người quan sát cạnh Buồng Chỉ Huy.
Rõ, Chỉ huy.
Trông quen không?
Đây là rìa khu bảo tồn.
Theo tôi nhớ, có dòng suối gần thác nước.
Đám khỉ sẽ tụ tập ở đó vì nước sạch.
Báo cáo vị trí chúng ta về tàu.
- Rõ, thưa sếp.

Những người còn lại trinh sát khu vực.
- Thuyền trưởng Chandler, chúng ta...

Nhận rồi.

Này, uh, Tiến sĩ, cô có bồ không...?
Lần cuối tôi biết, anh ấy ở Bắc Kinh, nhưng vài tháng trước rồi.
Anh ấy là nhà báo.

Còn anh?
Àh, tôi là hòn đá cô đơn,
- cô tưởng tượng được chứ.

Người ở tuổi tôi?
Tôi nói trúng yếu điểm của anh à?
Ồh, cơ thể tôi có 2% mỡ, cưng ạ.

Ngoài 2% đó ra.
Oh!
Cô ấy quá thông minh, đúng không?
Nghe thấy không?

Thác nước.
Đeo mặt nạ!

El Toro!

Lùi lại!

Chúng tôi không giúp được các bạn.

Về thuyền ngay!
Tôi xin lỗi.

Họ đến từ đâu vậy?
Tránh ra!

- El Toro.

Trở về thuyền ngay!
- El Toro!

Lui lại!

Này, Burky.
Xì gà Cuba nhé?
Đặc sản ở Gitmo đó, anh bạn.
Tôi đang đợi.
Được rồi.
- Chúng ta gặp rắc rối.

Cô ra khỏi đây ngay!
Bây giờ!

Tôi không mạo hiểm để cô lên thượng nguồn!

Chúng tôi sẽ bắt khỉ cho cô!
Cô phải làm theo!
Nhanh lên, Burk!
Họ chia ra.

Theo biểu đồ này, thị trấn gần nhất ở 20 dặm trong đất liền trên bờ sông.
Thì ra họ đi bộ băng qua khu rừng đến đây ư?
Bờ bên kia sông thì sao?
Không có, thưa sếp, ít nhất ở đây không có.
Chắc chắn họ tụ họp quanh thác nước.
Phải có những nơi khác trong khu này tìm được khỉ chứ.
Chúng ta biết Costa Rica không ổn rồi.
Theo Tiến sĩ Scott, hầu hết Trung Mỹ là khu vực nóng không có nhiều lựa chọn.
Lên thượng nguồn.
Sếp, Tex và Trung úy Burk vừa về tàu cùng Tiến sĩ Scott.
Cô ấy đang tẩy trùng.
Tôi sẽ hỏi chuyện cô ấy ở hội trường ngay.
Rõ, sếp.
Nathan James, đội Kền Kền đây.

Nathan James, đội Kền Kền đây.

Chúng ta ở ngoài vùng radio, thưa sếp.
- Được rồi, bắn pháo xanh đi.

Trống!
Cái...
Vũ khí!
"El Toro"?
Đám người bệnh có nói.
Xét tàu không, sếp?
Dĩ nhiên không.

Khu vực linh trưởng tập trung nhiều nhất ở phía Bắc bờ biển, sâu trên thượng nguồn,
Thuyền trưởng biết rõ điều đó.
Tôi nghi họ đang đi hướng đó.
Cô không có lý do tin rằng có dân cư ở đó sao?
Không, nhưng tôi không nghĩ ở phía Nam cũng có người.
Vậy, một khi ở ngoài phạm vi radio, họ không thể nhận tin, đúng không?
Từ giờ, bắt đầu bắn pháo sáng.
Chúng ta phải hy vọng bầu trời đủ trong để có thể thấy họ.
Có lẽ cô nên cho một đội hỗ trợ ra ngoài đó trên chiếc R.H.I.B. khác
Thuyền trưởng đã chỉ định rồi.
Sau 48 giờ, trừ phi chúng ta nhận được pháo đỏ.
Chết tiệt.
Aah!
- Ôi, khốn thật!

Vành đai bảo vệ!

Oh!
Nghe này, tôi không dối đâu nhé.

Aah!

Đau quá!
Phục kích!

Ngưng bắn!

Đi đi.
Dale.

Camine!

Thẳng!

Vengan!

Alto.
Nhanh nào.
El Toro, người Mỹ.
Xin chào.
Hoan ngênh đến rừng của tôi.
Tôi đoán chắc anh là El Toro.
Đúng, tôi đây.
Tôi được hân hạnh tiếp chuyện với ai đây?
Tom Chandler, Hải quân Hoa Kỳ.
Người của anh tước vũ khí, C.B.R., bộ áo, thiết bị của chúng tôi.
Chúng tôi cần lấy lại chúng.
Các người không cần bộ áo.
Không có virus ở đây.
Còn vũ khí, tôi không thể để người của anh cầm súng máy đi loanh quanh.
Làm người của tôi sợ đó.
Tôi e không thể chấp nhận.
Với sự tôn trọng, tôi không có thời gian tranh luận.
Những người còn lại của tôi, 200 thủy thủ Hải quân Hoa Kỳ, đang chờ chúng tôi về tàu khu trục,
U.S.S. Nathan James, đang neo trong Vịnh ở cửa sông.
Chúng tôi không về lúc 23h, họ sẽ đi tìm.
Và hãy yên tâm, họ sẽ tìm thấy chúng tôi.
Vậy,... sao anh lại đến đây, Chỉ Huy?
Chúng tôi đi ngang qua.
- Mm.

Người của tôi giẫm vào bẫy của anh.
Đúng, người của anh trông không ổn.
Nên chúng tôi phải đưa cậu ấy về tàu càng sớm...
Cậu ta không trở về tàu được đâu, ít nhất là không sống nổi.
Chất độc trong tĩnh mạch sẽ giết cậu ta ngay, tôi là người duy nhất có thuốc giải.
Nên,... anh có thể để chúng tôi chữa cho người của anh, nếu không anh có thể tiếp tục với, uh...
Lời đe dọa bất lực.
Anh quyết định đi.
Anh giải độc cho người của tôi ngay, và anh nên mong cho mình an toàn khi chưa quá muộn.
John Wayne!
Clint Eastwood.
Chàng Mỹ chuẩn men.
Tôi nghĩ anh chàng này chưa quen với hậu quả của tên lửa Hành trình.
Các người thấy tốt hơn chưa?
Các người ỷ có sức mạnh nên không cần tôi hào phóng cứu người, hả?
Chúng ta phải giữ hắn sống.

Chắc các người đang đói nhỉ.
Vậy, chúng ta dùng bữa thôi...
Chỉ Huy.
Này!

Tôi đã mong cô sẽ đến.

Cái tôi đang ăn là của cô.
Cá ngon lắm đó.
Mới bắt sáng nay, đảm bảo luôn.
Cả đội vẫn chưa về.
Có nghe rồi.
Không có pháo sáng.

Vâng, có lẽ họ đang ngồi quanh lửa trại ấm cúng, kể chuyện ma, nướng kẹo dẻo.
Anh thấy gì ở Vịnh Guantanamo...
Bản chất xấu xa nhất của con người.
Mm-hmm.
Nhưng, bằng cách nào đó anh vẫn luôn giữ được tính hài hước.
Dùng sự hài hước che đậy nỗi đau.
Không có sự hài hước trên thiên đường.
Lão Twain nói thế, hình như vậy.
Cô đọc "Huck Finn", "Tom Sawyer" chưa?
Truyện Kinh điển Mỹ đó.
"Ai cũng có mặt tối trên mặt trăng của riêng mình, không bao giờ bộc lộ với người khác."
Vâng, tôi biết Twain.
Tốt, thế thì...
Chúng ta có điểm chung.
Kẹo dẻo, hả?
Chắc như bắp rồi.
Chắc hai người thắc mắc sao tôi có tài sản trù phú ở vùng hoang dã thế này.
Chúng tôi thấy du thuyền của anh trên sông.
Mm.

Hóa ra anh ta sai, Ấn tượng chứ?
Người của tôi mất một tuần để lấy mọi thứ khỏi con thuyền đắm.
Xin mời.

Đây là Thị trưởng Ervin Delgado, cựu thị trưởng thị trấn cũ, Bocana Caoba.
Ông ấy và cư dân... tình cờ gặp chúng tôi, cố tránh khỏi virus.
May cho họ, họ gặp tôi.
May cho anh, họ có lều.
Không tưởng tượng nổi anh nghĩ thế, lúc sống sót khỏi chiếc thuyền.
Hmm.
Rất sâu sắc.

Họ ngủ ngoài đó, trên những chiếc chăn bẩn thỉu không có nơi tránh mưa nắng trong khi anh sống như vầy ư?
Tôi không mong anh hiểu trật tự của tôi, nên, Bas.
Giải thích với họ đi.
Xã hội dựa theo chế độ người Inca cổ trao đổi sức lao động gọi là Mita.
Người của chúng tôi cung cấp sức lao động.
El Toro cung cấp thiết bị vật chất và sự bảo vệ.
- Sự bảo vệ ư?

Ở chỗ chúng tôi gọi là nô lệ đó.
Những người này còn sống trong khi trên thế giới hàng triệu người chết, nhờ tôi nè.
Các vệ sĩ của tôi, người của anh giẫm lên bẫy của họ đấy... những thứ ấy giữ đám người bệnh phía bên kia sông tránh xa khỏi đây.
Nhờ nó mà người của Delgado còn sống.
Đúng không, Bas?
- Đúng, El Toro.

Giờ xin mời, ăn đi, ăn đi, ăn đi, ăn đi.
Các cô ấy chuẩn bị món địa phương cho các người thưởng thức đấy,...
Tôi nghĩ cậu ấy hạ sốt rồi.
Thứ hắn cho dường như có công hiệu.
Anh nghĩ chúng để mình đi chứ?
Vậy, anh làm gì để kếm tiền?
Tôi đoán chắc không phải túi xách.
Không.
Tôi nghĩ tới cocaine.

Mm.

Tôi chỉ muốn xác nhận mình đang đối mặt với ai.
Mike.
Hmm.
Mm-hmm.

Ah, không, không, đây... đây là, uh...
Đây là Karina.

Thị trưởng Delgado.

Các cô con gái, anh biết đấy.

Còn cô này, Karina...

Đúng, gần như thế.
Em gái cô ấy... món hàng ngon đó.
Không, không.

- Hắn là con lợn thối.

Cha tôi không dám nói, nhưng tôi dám.
Không.

Bas.

Nó... nó... không có ý vô lễ đâu.
Ông nói ông có tàu có người và súng.
- Vậy thì làm gì đi!

Xin lỗi, El Toro, xin lỗi đi.
Nó còn nhỏ.

Nó không hiểu chuyện.
Chúng ta được an toàn với bệnh dịch, nên phải biết ơn El Toro.
Xin hãy nói, nó không làm phiền các anh.
Làm ơn đi.
Tôi chỉ quan tâm đưa người của tôi khỏe mạnh rời khỏi đây.
Rõ, đi nào.
Tôi nghĩ đến lúc đi thăm người của mình rồi.
Không, tôi không nghĩ vậy.

Mấy cái này tìm được trên tàu của anh.
Anh giải thích cho tôi chúng để làm gì?
Tôi đã nói rồi, chúng tôi cần lương thực.
Không có công cụ đánh cá?
Anh săn bằng súng thuốc mê à?
Tôi không thích bị lừa, Thuyền trưởng, tôi tỏ lòng hiếu khách với các người rồi đấy.
Chúng tôi đang nghiên cứu virus, cố tìm ra nguyên nhân.
Chúng tôi nghĩ có thể đến từ lũ khỉ.
Đó là lý do chúng tôi mặc bộ áo.
Các người nghĩ lũ khỉ mang virus?
Giả thuyết thôi.
Huh.
Chúng tôi đã sống với chúng hàng tháng rồi.
Thực tế là, các người vừa ăn chúng đó.
Nếu cần khỉ, các người chỉ cần hỏi thôi.
Bí mật không thành thật dẫn đến sự hiểu lầm chết người.
Vậy, các người cần bao nhiêu?
Lấy được cái mình cần rồi.
Không.

Brandy nhé?
Thôi khỏi, cám ơn.
Bên cạnh việc tìm những cái lồng ấy, người của tôi còn phát hiện radio của các người.
Dĩ nhiên không phải nhận được tín hiệu trong rừng này.
Còn tùy vào tần số anh bắt được.
Người liên lạc của chúng tôi là người giẫm vào bẫy của anh.
Anh cũng có mang pháo sáng.
Cho họ biết vị trí của chúng tôi.
Thực tế là, chúng tôi đã bắn một phát ngay trước khi rời thuyền, ngoài trại của anh.
Sao lại khác màu?
Chúng tôi dùng màu đỏ ban ngày và xanh ban đêm.
Tôi nghĩ không phải vậy.
Tôi nghĩ màu xanh thông điệp "tất cả đều ổn,"
và màu đỏ hàm ý "nguy hiểm."
Ngôn ngữ phổ biến, đúng không?
Sếp?
Người canh gác vừa thấy tia pháo mới.
Rất thấp trên đường chân trời, phía Tây Nam vị trí của ta.
Xanh hay đỏ?
Xanh, sếp.
Rất tốt.
Uhh!
Chúng có 4.

Hành xử cho khéo léo nhé.
Còn những người này thì sao?
Không phải chuyện của ta.
- Không à?

Làm ơn!

Làm ơn đi, đừng làm vậy!
- Này!

Họ để nó ở với những người bệnh!
Không, không, không, không.
Uhh!
Làm ơn cứu tôi với!
Papa!

Cap McHale muốn tôi trở về giúp ông ta thẩm vấn điệp viên
- hắn bị bắt trên đảo chúng ta.

Trên đảo chúng ta đấy?
Chắc có nhầm lẫn rồi.
Nếu có tên Nhật nào trên đảo chúng ta sẽ biết ngay.
Chắc cô thiếu ngủ lắm hả?
Whoa.

Không sao.

Có chuyện xảy ra rồi.
Đâu có.
Không, tôi biết mà.
Chúng tôi thấy pháo sáng vài tiếng trước.

Màu xanh tốt.
Tin tôi đi.

Chúng giết cô bé.
Tên khốn đưa cô bé qua bờ bên kia, để cô bé chết như vậy.
Tôi chỉ nói một lần thôi.
Thả người của tôi ngay lập tức.
Bọn Mỹ các người luôn nắm quyền, phải không?
Bas.

Hôm nay, các người có thể ăn xoài căng bụng rồi đi cùng chiếc thuyền đầy khỉ, nhưng không.
Các người phải xía mũi vào chuyện người ta mới chịu!
Tôi không biết chuyện gì xảy ra ở đây hay anh dự định gì, nhưng để tôi nhắc anh...
Suỵt.

Nhưng anh đã mất liên lạc radio, tàu của anh không biết anh ở đâu.
Vậy, anh định làm gì?
Định đưa chúng tôi sang bên kia sông à?
Cậu nghĩ tôi có thể duy trì xã hội mà không có quy tắc chắc?
Không có hậu quả gì sao?
Đó là lý do duy nhất chúng tôi còn sống trong khi phần còn lại của thế giới đã chết.
Thôi đi.

Chỉ Huy.
Tôi sẽ giữ chỗ vũ khí, quần áo, và thiết bị của các người.

Đề nghị duy nhất tôi cho anh đấy.
Rõ chứ?
Tôi hiểu.
Ồh.
Một chuyện nữa.
Nếu anh nghĩ sẽ điều máy bay hay tên lửa, tôi chỉ muốn nhắc anh rằng trẻ con sẽ ngủ trong lều với tôi.
Bắt đầu với nó.
Không, không.

Không.

- Không.

Không!
Không!
Chuyện gì vậy?

Đúng.

Dừng tàu.
Dừng tàu, Trung sĩ.
Không chịu nổi chuyện này.
Thưa sếp, với cả lòng kính trọng...
Tôi biết không phải chuyện của mình, tôi cóc cần biết.
Chúng ta không thể bỏ cư dân lại như thế.
Tôi đếm có 13 tay súng... 7 trong lều trại, 4 trong làng.
2 ở hàng rào trại.

Quý vị, hãy giữ đầu óc bình tĩnh.
Không phải nhiệm vụ của mình.
Chúng ta phải cứu thế giới.
Họ không đáng cứu sao?
Nếu ta có Burk, Tex và vũ khí, thì có thể, nhưng lần này?
Nếu lỡ ta không còn mạng để về?

Tiến sĩ Scott sẽ làm gì nếu không có lũ khỉ?
Thủy thủ sẽ làm gì nếu không có chỉ huy?
Tôi có con gái.

Thưa sếp?
Chúng ta đi săn nào.
Không.
- Aah!

Đừng lo.
Uống chút đi.
Mm-hmm.
Đúng rồi.
Uhh!
Anh cứ đi giúp họ.
Tôi có thể tự trở về nếu bất đắc dĩ.
Aah!

Uhh!
- Aah!

Ngủ đi!

Aah!
- Hắn đi đâu?

Thuyền của ta đâu?
Chưa về.
Đi tìm nó đi.
Vamos!
Anh không cần con gái tôi nữa.

Aah!
Cầu xin anh!
Đừng làm hại nó!

Anh đã bắt một đứa rồi còn gì!
Cùng đường rồi, đồ khốn.
Kết thúc rồi.
Bỏ dao xuống.
Được rồi.
Tôi đầu hàng.
Rồi sao.

Trên tàu các người tôi vẫn khỏe thôi.
Tôi từng sống ở những nơi tệ hơn nhiều.
Vậy, bắt tôi đi!

Uhh!
Aah!
Giờ nơi này là của ông.
Không phải của tôi.
Của chúng tôi.
Con gái tôi.
Mới nhận được tin.

Tất cả ư?
Mm-hmm.

Uh, cộng với cả xuồng đầy khỉ.
Đã bảo cô rồi chả có gì phải lo cả.
Sao lại không chứ?
Cạn.
Cạn.
HỖ TRỢ DỊCH PHỤ ĐỀ ZUI.VN