# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước của "Marvel's Agents Of S.H.I.E.L.D."...
Fitz!
Cô an toàn rồi.
Cánh cổng đó sẽ không mở lại nữa.
Nhưng nó phải mở lại.
Tôi phải trở lại đó.
Tôi-tôi có cánh tay thứ ba,
May đi nghỉ và không bao giờ trở lại,
Vậy nên tôi mất luôn cánh tay phải.
Mọi chuyện cứ dồn đến chúng ta.
Các Inhuman mới, ATCU, và gã mới này.
Anh phải nhìn thấy hắn ta, hắn ta ở một đăng cấp hoàn toàn mới.
Mày biết tao là ai không?
Cậu là Werner Von Strucker.
Ba cậu là một trong những lãnh đạo vĩ đại nhất của Hydra.
Hydra đã tan tành.
Chúng ta sẽ gầy dựng lại nó...theo cách đúng đắn.
Tiến sĩ Garner?

Tôi muốn được vào lớp của ông.
Tôi lên kế hoạch phải chôn Ward sâu 6 feet dưới lòng đất.
- Bằng cách nào?

Leo lên từng bậc.

Anh chắc chắn không muốn tổ chức họp mặt một cách dễ dàng.
Đại ca không muốn dễ dãi.
Nhưng ông ấy luôn có hứng thú gặp mặt những người có thể tự chứng tỏ bản thân họ.
Tớ không nói được.
Tớ không nói được bằng cách chỉ nhìn vào nó.

Không ai làm được cả.

Tớ nghĩ tớ sẽ xen vào đó.
Không gì tệ hơn thịt gà khô.
- Phải, tớ hiểu mà.

Cậu mời ai àh?
Không.
Không thể nào.
Alisha, cậu làm gì ở đây vậy?
Xin lỗi vì đến như thế này, nhưng có chuyện quan trọng.
Terrigen bị phanh phui rồi.
Khi bọn tớ thấy Lincoln trong bản tin và mọi thứ về đội lực lượng đặc nhiêm của chính phủ...
Bọn tớ biết đó là tin xấu, nhưng chỉ là không biết nó xấu đến mức nào thôi.
Thế giới xem chúng ta là mối đe doạ.
Chúng ta phải cùng nhau -
Chúng ta là những người ở đây kể từ trước khi bùng phát tin.
Chờ đã, có phải cậu là người đã gửi email kỳ lại hôm trước không?
Email nào?
Người nói về việc tìm tất cả chúng ta, mang họ trở về cùng với nhau.
Không.

Không!
Alisha, nói với tôi này.

Cô ấy chết rồi.

Daisy, Mack, vào ngay đi!
Có thứ gì đó đang tấn công!

Không.
Thưa sếp, có 3 người chết.

Có vẻ như hung thủ là kẻ hôm...
Daisy, chờ đã!

Tệ thật.
Alisha!
Alisha, cô nghe tôi chứ?

Hắn ở đây.

Và anh sẽ không thể ngăn được hắn.
Tôi đảm vảo với mọi người, chúng tôi đang tìm kẻ tình nghi ngay lúc này.
Xin hãy trở lại nhà và khoá cửa.
Cảm ơn mọi người đã hợp tác.
Thanh tra.
Có nghĩ là họ mua nó không?
Tôi không biết.

Chúng ta không có nhiều thời gian trước khi các cơ quan chính thức đến đây.
Thu thập bất kể thứ gì mọi người tìm thấy trước khi không kịp nữa.
Tôi đã nghĩ đây chỉ là một nhiệm vụ chiêu mộ.
Đúng thế.

Alisha sẽ ổn chứ?
Cô ấy đã cảm thấy chuyện xảy ra - đã bị sốc.
Đội y tế đang mang cô ấy đi.
Trước khi bị tấn công, cô ấy đã nói về việc hai người này nhận được một email.
- Fitz?

Còn Daisy và Mack thì sao?
Họ có thể nhờ yểm trợ ngoài đó.
Tôi biết cô thật sự muốn trở lại hành động, đặc vụ Morse,
Nhưng câu trả lời là không.
Cô vẫn đang phục hồi.
Cô chưa vượt qua kiểm tra vật chất.
Đã rõ, thưa sếp.
Daisy, cô đang ở đâu thế?
Daisy, cô nghe chứ?
Nghe không rõ, thưa sếp.
Chúng tôi lần theo hung thủ đến khu công nghiệp cách sếp nửa dặm về phía nam.
Có yểm trợ sẽ tốt hơn.
Đang đến.

Đã rõ.
Sao tôi lại để cô đưa mình vào chuyện này chứ?
Tôi có một ga-ra, bàn làm việc với đầy đủ đồ chơi, máy pha cà phê của riêng mình.
Chúng ta phải tìm hiểu xem làm sao thứ này tìm được các Inhuman và tại sao nó lại muốn giết họ.
Tôi biết lý do.
Vâng?

Bản năng.
Nó giống như một con cắn mập trắng lớn, được sinh ra để ăn, ngủ - và giết chóc.
Tôi sắp nói "Tạo ra những chú cá mập nhỏ,"
Nhưng rồi cái mồm đó có trước cô tận 20 năm, nên...
Chúng ta hành động?
Tôi không biết.

Tốt thôi, anh muốn tôi lên trước?
Tôi sẽ lên.
Tôi sẽ lên.
Phát hiện thứ gì đây.
Có thể từ tên quái vật của chúng ta.
Ồ, màu lam.

Gì chứ?
Tôi bảo là "Màu lam.

Đã bao nhiêu lần tôi -
Được rồi, xem này, Simmons và tôi đã tạo nên một hệ thống.
"B" là Lam ("Blue") cho những Mẫu sinh học ("Biological sample").
Phải rồi, một hệ thống khác.

Chỉ là - nơi tôi đến, màu lam là tái chế.
Điên thật đó.
"R" Tôi có thể hiểu được - "R" là Đỏ ("Red") là -
Quên là chúng ta có thể nhờ nhãn quan của Simmon xem qua những mẫu này.
Nghĩ là cô ấy sẽ làm chứ?
Tôi không biết.
Nghe đồn hai người đã ăn tối.
Cô ấy cho cậu biết tất cả những gì đã xảy ra với cô ấy chứ?
Không hẳn.

Cô ấy có nói gì với cậu không?
Không.
- Trực thăng.

Sẽ là một chuyến dài đây.
Ý tôi là một thứ bự như thế không thể mất ưu thế mà không -
Tệ thật.

Nghe như có thứu gì đó đang cố ra ngoài.
Hoặc vào trong.
Lên nào.
Ba...
Hai...
Hạ vũ khí xuống!
- Bỏ xuống!

Bỏ vũ khí xuống!
- Bỏ xuống!

- Lùi lại!

S.H.I.E.L.D. không phải kẻ địch, và mấy người chắn hẳn không muốn làm bực mình đặc vụ Johnson trẻ tuổi ở đây.
Chúng tôi có khoảng 19 đặc vụ Johnson bên phe mình, dù không ai có thể làm đỗ cả toà nhà.
Nhân tiện, tôi là Rosalind Price.
- Coulson?

ATCU ở đây để giúp đỡ.
Thật chứ?

- Agent Mackenzie.

Nhưng là chuyện trước đây, còn đây là hiện tại.
Và ngay lúc này, chúng tôi ở đây để ngăn một mối đe doạ, giống như mọi người.
Lên trên.
Tôi hiểu anh đã có thoả thuận với họ, nhưng việc -
Đó là chuyện phải làm.
Chúng tôi hoặc bọn họ?
Lấy mọi thứ, máy tính, quần áo, điện thoại, mọi thứ họ đã chạm vào.
Cô mang nạn nhân đi đâu?
Đó là bí mật.
Thật không vui vì đó là anh phải không?
Không thể tin là tôi vừa nói chuyện với Giám đốc của S.H.I.E.L.D.
Cô biết đấy, tôi thật sự không cảm thấy tinh thần hợp tác nào ở đây.
Anh biết đấy, chúng ta đã có một thoả thuận.
Anh chia sẻ thông tin.
Và tôi đã làm thế, bởi vì, xem này - cô đang ở đây.
Làm sao anh tìm được họ, Coulson?
Và tại sao tôi lại không được biết?
Cô đã được thông báo ngay khi chúng tôi tiếp cận kẻ địch.
Tôi đang nói về việc trước khi anh ở đây.
Đây là lần đầu tôi gặp phải một cặp thế này.
Thế nào vậy?
Đây không phải cuộc gọi đáp ứng thường lệ để đối mặt với người vừa biến đổi.
Xem xung quanh này.

Có thể chuyện không xảy ra tại đây.
Shane và Lori Hanson - họ đã ở đây 18 tháng qua, và chưa từng đến phòng phòng cấp cứu, chưa từng trễ giờ làm, thiếu thân thiện với đồng nghiệp, không hiện diện trực tuyến.
Vậy họ là những người sống hướng nội.
Họ đã cải tiến trước vụ bùng phát.
Vậy nên tôi sẽ hỏi anh lần nữa với tinh thần hợp tác...
Làm thế nào anh tìm được họ vậy, Coulson?
Họ là bạn bè của một người bạn.
Ý anh là bạn của Daisy.
Xem này, chúng ta có thể làm việc này cả ngày, nhưng vẫn có kẻ có sức mạnh ngoài kia đang giết người, và tôi thật sự muốn tóm được hắn.
Cô có giúp hay không?
Tôi sẽ giúp khi anh gặp mọi khó khăn.
Được rồi, chúng tôi sẽ lo từ đây.
Tôi sẽ gọi nếu tìm thấy bất cứ thứ gì.
Nhân tiện, cô không cần cảm ơn đâu.
Đừng xem là chuyện cá nhân, Phil.
Tôi chắc rằng anh còn phải tóm mấy kẻ gian khác ngoài đó.
Ngon đó.
Lính mới mang đến cho anh mấy cái này à?
Phải.

Hắn đúng là một tay được đó.
Tôi thích hắn đến mà không có gì trong tay.
Gì cũng được, có thể có ích với việc kế tiếp.
Xin lỗi, Kebo.
Chuyện đó là cấp bảy.
Cấp bảy, phải rồi.
Tôi làm anh rối lên cả.
Đó là chuyện của S.H.I.E.L.D. -
Một trong những mã lố bịch của bọn họ, nhưng tôi sẽ nói có vài chuyện
S.H.I.E.L.D. đã đúng... nghĩa chuyện đáng giá.
Và tôi không có ý là tiền bạc, sức mạnh hay nguồn lực.
Giờ, lấy việc này làm ví dụ.
Tất cả là về trách nhiệm, kiên nhẫn, một sự chú ý đến chi tiết yêu cầu một... dấu ấn cá nhân.
Những thứ như thế quan trọng tại S.H.I.E.L.D.
gần như là một điều xấu hổ, chúng ta sẽ phá nát chúng.
Vậy, việc là gì?
Không biết.
Khi nào?
Không biết.
- Có nghĩ ra là ở đâu không?

Anh có nhận ra điểm mấu chốt của việc thu thập tin tình báo là thông tin tình báo không?
Điểm chính là tôi đang tiến lên cấp trên.
Và tên Kebo điên đó cuối cùng cũng mang tôi vào việc.
Hay dụ anh vào một cái bẫy.

Thật sự đó không phải việc phức tạp.
Chỉ cần nhắm, bắn, lặp lại khi cần thiết.
Anh không có đủ thông tin.

Nếu đó là một cơ hội để tìm Ward thì nó đáng giá mà.
Chuyện gì xảy ra nếu anh đi vào một phòng toàn những tên Hydra với những khẩu súng đang chỉa vào đầu anh?
Đó là vì sao cô ở đây...để giúp đỡ.

Chuyện này không vui đâu, Hunter.
Có những sinh mạng vô tội thì sao?
Luôn có những mạng người vô tội!
Cô đã ở đó... lúc Bobbi đổ máu trên đôi tay tôi.
Ward đã làm chuyện đó.
Nếu tôi có cơ hội tìm ra hắn, tôi sẽ nắm lấy.
Tôi phải... trước khi Bobbi trở lại chiến trường.
Xem này...
Tôi rất muốn tóm Ward cũng như anh.
Nhưng tôi không nghĩ mạng hắn đáng cho anh hoặc Bobbi.
À về chuyện đó chúng ta có thể tán thành.
Khi anh có thời gian và địa điểm hãy gọi cho tôi.
Vâng, thưa "má".
Đã có kết quả ADN.
Họ xác nhận tên xác nhân là một Inhuman.
Hắn đang sát hại đồng loại của mình.
Tôi không hiểu được.
Nếu hắn biết chuyện như thế nào, những gì ta trải qua, tôi chỉ...
Tôi không tin thuyết "cá mập trắng" của Mack.
Hắn không phải một cỗ máy phá hoại vô thức.
Đồng ý.

Alisha biết những người này.
Họ là bạn của cô ấy trước cuộc bùng phát.
Cũng có thể là tên sát nhân.
Có thể, nhưng trước khi Alisa bị tấn công,
Cặp đôi đó đã nhắc đến việc họ nhận được một vài email lạ, phải không?
Email đó có kèm theo một virus dơ bẩn.
Nó gặm nát hệ điều hành như một cái máy xay.
Tôi đã phục hồi lại nó và trông có vẻ như virus được cấy vào để theo dõi vị trí của họ.
Chúng ta biết Inhuman nào khác nhận được email này không?
Joey Gutierrez không nhận được.

Nhưng những người khác thì tôi không biết.
Không giống như chúng ta có hàng tấn ứng cử viên.
Liên lạc với ATCU.

Nắm bắt tinh thần đồng đội thế này là hơi xa với chúng ta phải không?
Fitz và tôi đã lấy laptop trước khi họ có nó.
Sao ta lại phải chia sẻ với họ thông tin này?
Chúng ta biết ATCU đã phát hiện các Inhuman trong quá khứ, tịch thu tất cả vật dụng của họ.
Xem xem họ có biết virus này trước đây chưa.
Nếu ta chia sẻ với họ, ta sẽ nhận được gì?
- Cô muốn gì?

Ta hãy bắt đầu với việc họ đã bắt gặp bao nhiêu Inhuman,
- nơi họ bắt những người đó.

Chúng ta không biết đủ về họ.
Tôi đồng ý, nhưng nếu ta muốn câu trả lời hợp tác.
Chia sẻ thông tin.

Thật đau khổ, chẳng có gì ngọt ngào cả.
Tôi đã tưởng tượng về mùi vị của một quả dâu tươi hàng tháng trời, nhưng giống như hầu hết những thứ từ lúc quay lại, nó chỉ là thứ không phải tôi muốn nhớ.
Hầu hết mọi thứ.
Ký ức có một cách thay đổi thú vị trong cô khi cô không nhìn về nó.
Vậy còn cô?
Cô có cảm thấy gì khác biệt từ lúc trở về không?
Ý tôi là bên cạnh vị giác của cô.
Có thấy khó ngủ hay lo lắng không?
Không.
Sốc, giận dữ...
Chán nản?
Tôi biết anh đang tìm dấu hiệu của PTSD*.

Nhưng tôi đảm bảo với anh là tôi khoẻ.
Cô đã trải qua chuyện thật dữ dội.
Sẽ có những hậu quả và chuyện đó là bình thường.
Việc đấu tranh, để cảm thấy... không thoải mái là không sao cả.
Tôi không phải bệnh nhân Inhuman của anh, Tiến sĩ Garner.
Không.

Nhưng những chuyện sống còn luôn cuốn hút tôi -
Cách mà họ vượt qua nó.
Các thợ mỏ Chi-lê dựa vào thói quen - làm việc, luyện tập, nghỉ ngơi, mang công việc cho người khác.
Họ có nhau.
À thì không phải tất cả bọn họ.
Một người leo núi đã mắc lại trên Núi Hood 6 đêm trong tuyết.
Đức tin đã cứu cô ấy - điều đó và suy nghĩ về những việc chưa hoàn thành mà cô ấy bỏ lại phía sau,
những người mà cô ấy quan tâm đến.
Cô ấy không bao giờ từ bỏ hy vọng.
Tôi đã làm vậy.
Cô nhớ khoảnh khắc cụ thể nào khi chuyện đó xảy ra chứ?
Nói thật ra, tôi thà nhìn về phía trước hơn qua ngoảnh lại.
Tôi rất hứng thú với dự án mới mà tôi đang cố tập trung vào.
Được rồi. cô không cần phải nói về chuyện đó.
Chỉ cần biết là cô có rất nhiều bạn bè ở đây những người rất quan tâm đến cô.
Giờ cô đã an toàn rồi, Jemma.

Anh sai rồi.
Cô ấy có khởi đầu tốt, nhưng tôi lo cho cô ấy.
Anh phải như thế.
Người phụ nữ mắc lại trên một thế giới hoang vu xa lạ hàng tháng trời.
Cô ấy phải đối phó với nhiều cung bậc cảm xúc và không cởi mở về bất kỳ thứ gì trong số chúng.
Tôi biết anh không thể thảo luận một cách cụ thể, nhưng cô ấy có tiến triển gì không?
Anh không thể vội vàng với cô ấy được.
Không cho làm việc, ý tôi là vậy, Phil.
Và khi tôi đưa ra lời khuyên, lần này tôi muốn anh tôn trọng nó.
Này, anh đang nói về chuyện gì vậy?
Tôi đang nói về Inhuman mà anh đang giữ - anh biết đấy, người mà tôi chưa từng gặp, được đơn độc thực thi nhiệm vụ?
Alisha đến với chúng tôi.
Cô ấy lo lắng về bạn bè của mình.
Và còn bao nhiêu người như cô ấy mà anh đang che giấu nữa?
Đó không phải việc chúng tôi đang làm.
Những người này đang gặp vấn đề.
Tôi không thể chỉ che mắt và tán thành họ vào đội mới của anh mà không suy nghĩ.
Và tôi không yêu cầu anh làm thế.
Đây là một nhiệm vụ chiêu mộ đơn giản.
Alisha muốn đi.

Anh đang cố chứng minh điều đó với tôi... hay với chính mình?
May?
Coulson.

Tôi làm gián đoạn chuyện gì à?
Tôi không thể tin là Hunter tìm đến cô như thế.
Tôi đặc biệt bảo với mọi người giành không gian cho cô trong lúc cô rời khỏi.
Con người có sứ mệnh, anh ta thì tuyệt vọng.
Tuyệt vọng thế nào?
Ý tưởng tồi tệ mới nhất của anh ấy - đi vào căn cứ của Hydra một mình để tìm cơ hội tóm tên Ward.
Tôi ngưỡng mộ sự can đảm của cậu ta.

Ward biết mặt Hunter.
Nếu có cơ hội để họ đối mặt -
Hunter cần có yểm trợ.
Hơn cả những gì tôi có thể.
Hơi nhiều đó.
Hầu hết nguồn lực của chúng ta đã tập trung vào việc săn người - hay săn quái vật lúc này.
Nhưng chuyện này là về Ward, thì sẽ lớn đây.
Bao giờ Hunter vào?
Tôi vẫn đang chờ thông tin cụ thể.
Nhưng tôi biết Hunter đang hoạt động chủ yếu ở bờ biển phía đông.
Anh ta vào sâu quá, Phil.

Sao?
Giống như cô chưa từng rời khỏi.
Nhưng mà tôi đi rồi.
Xem này, tôi xin lỗi vì Andrew ở đây.
Tôi không có ý làm khó xử.
Không sao.

Phải, nhưng chúng ta cũng là bạn.
Nếu lý do cô không trở lại là vì chúng ta đang làm việc cùng anh ấy -
Không phải.
Tôi nói với cô rồi - tôi có thể tìm người khác cố vấn.
Đừng.
Andrew thật sự rất tài trong việc anh ấy đang làm.
Anh cần anh ấy.
Phải.

Cô - không quá nhiều.
Có chuyện gì với hai người vậys?
Lý do Andrew bỏ tôi không liên quan gì đến S.H.I.E.L.D.
Đó là - đó là về tôi.

Cô quá khó khăn với chính mình.

Chưa liên kết được?
Vẫn đang tập.
Không có nó trông được hơn đó.
Cảm ơn.
Tôi sẽ gọi cho anh ngay khi Hunter liên lạc.
Lông đang thoái hoá.
Lạ quá.
Cô bỏ nó vào đúng chỗ chứ?
Và đã kiểm tra lại niêm phong.
Và vết bẩn?
Fitz, chúng ta đang mặt với ADN của Inhuman.
Mọi thứ đều có thể
Tôi sẽ kiểm tra lại lần nữa.
Mấy thứ này là gì?
Dữ liệu về khối đá?
Sơ đồ?
Bản viết tay của Simmons toàn là ghi chú về thứ này.
- Gắn kết địa chấn...

Jemma, anh chỉ đang thử -
Không, đừng.

Còn cô - cô nói gì với anh ấy vậy?
Jemma, thư giãn đi.
Chúng tôi - chúng tôi chỉ đang phân tích ADN của Inhuman.
Tất cả đống dữ liệu này - để làm gì vậy?
Xem này, cứ tránh khỏi những thứ của em.
Chuyện gì vừa xảy ra vậy?
Cô ấy có nói gì với cô không?
Là do ở cô ấy.
- Em nghĩ anh đi rồi chứ.

Có - có phải em trở lại?
Không.
Melinda, chúng ta nói chuyện được chứ?
- Ta đang nói đây.

Ý anh là - em chậm lại một chút, được không?
Thành thật mà nói Andrew, em không cần nghe xin lỗi gì thêm nữa.
Ta rời nhau để tìm ra ai sẽ ở bên ngoài S.H.I.E.L.D.
Anh không thích những gì mình nhìn thấy.

Chuyện đó không đúng.

Em cũng vậy, đến khi anh biến mất khỏi mặt đất -
Không gọi điện, không nhắn tin.
Chuyện đó không liên quan đến em.
Xin anh, đừng nói là "Chuyện đó không phải của em, là của anh".
Anh có thể làm tốt hơn như thế.
Em đúng.

Anh có thể làm tốt hơn và anh muốn thế.
Nhưng anh thà không làm thế ở đây, ngay lúc này.
Có thể sau lớp học của anh ngày mai, em có thể đến.
Em không nghĩ vậy.
Khỉ thật, Melinda, anh-anh biết anh đã hành xử không đúng.
Anh không nên biến đi như vậy.
Em cũng đã làm tương tự như thế.
Giờ thì hoà rồi.
Tôi đã liên lạc với ATCU và nói về gã đó.
Hắn ta cho cô biết gì?
Ngoài mấy chuyện ghê rợn thì anh ta nói virus tôi đã phát hiện đã được gửi đến những Inhuman khác mà họ đối mặt.
Chỉ là họ không phát hiện ra nó.
Thấy chưa?

Đó là một cuộc hợp tác khó khăn.
Không chỉ là họ không tìm thấy virus, nhưng họ cũng không thể theo dấu được nó.
Tôi đoán là cô làm được rồi.
Chào Dwight Frye...
Từng là một lập trình viên, người chơi game trực tuyến, nhân viên IT*.

Kẻ sát nhân là một nhân viên IT?
Nếu đó là anh ta trước khi bị biến đổi thì sao?
Giả thuyết thú vị đó.
Anh ta làm việc cho cơ quan an ninh xã hội.
Phải, nhưng anh ta đã không ở đó hàng tuần.
Anh ta có quyền truy nhập toàn bộ hồ sơ, có thể theo dõi mọi người.
Thôi quên đi.

Anh ta là một người của họ, là một nhân viên nhà nước.
Cô nghĩ ATCU biết về anh ta?
Tệ quá.
Nếu họ điều anh ta làm việc thì sao?
Tôi nghĩ là các hạt âm mưu trong cô bị cho quá nhiều vào trong cà phê sáng này.
Tôi có uống cà phê, gấp đôi.
Nhưng nếu tôi không biết rõ hơn, tôi sẽ nói là anh đang bảo vệ cho ATCU hay là dragon lady* đó.

Tôi cho rằng cô đang nói đến Rosalind.
Lại nói tên nữa...

Ý tôi là, không cảm thấy khó chịu.
Cô ấy sắc sảo, cuốn hút, đứng đầu một tổ chức lớn.
- Tôi không thích nơi mà cậu chuyện này được đưa đến.

Kéo Mack và đội bay đi.
Chúng ta sẽ xem Ngài Frye này nói gì cho chính mình.
Đã rõ.
Xem ai ở đây này.
Lại là cô ta?
Nhớ lấy, cư xử đúng mực.
- Coulson.

Lần này gọi họ cô.
Anh thật tốt.
Có dấu hiệu sự sống bên trong không?
Rất yên ắng.

Một khi mối nguy hiểm bị ngăn lại, bộ phận chốt giữ của chúng tôi sẽ bắt hắn ta.
Tôi muốn xem cảnh đó vài lần, chắc rằng bọn cô không đến Guantánamo.
Chuyện đó có thể dàn xếp được, miễn là tôi có thể bắt lấy thứ gì đó mang về, như là một vị khách ở căn cứ bí mật của cô hoặc có thể là một chuyến đi trên chiếc phi cơ lạ mắt đó?
Cô biết cửa đó không tự mở, phải không?
Sẽ ổn thôi.

Sao?

Tôi không nghe được.

Cút đi!
Cút đi!

Cút đi!
Daisy, cô ổn chứ?
Vâng.

Anh Frye, mời anh ra và chào hỏi mọi người.
- Đánh anh tạ nặng thế nào vậy?

Vậy anh ta bị làm sao?
Tôi không biết, nhưng tôi nghĩ anh ấy không phải gã mà của chúng ta.
Cô ấy đang giết tôi.
Mang cô ấy đi khỏi đây đi.
Anh ta có một số phản ứng với những bạn bè đặc biệt của chúng ta ở đây.
Anh nghĩ thế afh?
Nếu ta muốn câu trả lời, việc cô ấy không ở đây có thể sẽ có ích.
Chỉ là nghĩ thế thôi.
Anh có thuốc khá mạnh đấy.
Kể từ khi tôi biến đổi, chứng đau nửa đầu làm tôi như bị xe buýt tông bất kỳ lúc nào tôi ở gần với những người như chúng tôi...thứ gì cũng được.
Phát ban chỉ là phần phụ thêm.
Vậy anh là đôi đũa bói để tìm những người như anh.
Đó là cách anh tìm nạn nhân?
Tôi không biết các người đang nói về chuyện gì.
Chúng tôi có tất cả máy tính của anh.
Chúng tôi biết về virus...về cách anh gửi chúng đến tất cả bọn họ.
Anh là đầu não của hoạt động, và con cẩu lớn của anh thực hiện việc giết người cho anh.
Phải thế không?
Định đi đâu vậy, anh Frye?
Cái quái...
Cẩn thận dấy.

Cho chúng tôi biết.
Làm sao anh biết những nạn nhân này ở đâu?
Lash đưa tôi tên của họ.
Tất cả những gì tôi làm chỉ làm lần ra.
Lash

- Nghe như là chú cẩu lớn của chúng ta.

Có vẻ như anh Dwight lớn tuổi tốt bụng ở đây sẽ dẫn chúng ta đến chỗ hắn.
Tôi không biết anh ta ở đâu.
Ý tôi là anh ấy luôn đến tìm tôi.
Nếu mọi việc anh làm chỉ làm lần ra nạn nhân, làm sao hắn ta biết tên của họ?
Cảm hứng thần thánh.
Mấy người không hiểu được đâu.
Các người phải giúp chứ không phải săn lùng anh ta.
Giúp đỡ anh ta giết người...

Các người nghĩ anh ấy thích làm việc mình đang làm sao?
Không đâu.
Kể từ khi tôi biến đổi, tôi cảm thấy như da của mình phát hoả và có một cây búa khoan trong đầu mình.
Tôi thức dậy với suy nghĩ nỗi đau đó sẽ tan biến...
Nhưng không...
Thứ duy nhất giúp được là khi Lash thực hiện việc của anh ấy...
Mang những thứ dị thường chúng tôi về nơi chúng tôi thuộc về.
Tôi không thích điều này.
Và tôi biết mình không phải là người duy nhất.
Anh Frye, chúng tôi có thể giúp anh, nhưng anh phải tin chúng tôi...
Tên Lash này không phải thiên thần nhân ái.
Không, anh ta không phải thiên thần.
Anh ta chỉ là một kẻ đang cố làm việc đúng đắn.
Andrew có thể giúp anh ta.
ATCU không thể nào có một nhân viên với kinh nghiệm như anh ấy được.
Và họ đang đưa anh ta đi đâu?

Chúng ta không thể thả lỏng cho họ như vậy được.
Không thể chỉ nhìn sang hướng khác được.
Mack, anh đi cùng họ.
Xem qua cơ sở giam giữ.
Thu thập mọi thông tin anh có thể rồi báo cáo lại cho tôi.
Tôi cũng nên lên xe tải đó, thưa sếp.
Chúng ta có một hoạt động lớn của bọn Hydra.

- Không bằng việc Frye cần tôi.

Cô đã ở trong tầm ngắm của bọn họ ngày hôm trước.
Phải và xem chuyện giờ ra sao này.
- Chúng tôi sẵn sàng xuất phát rồi.

Thuốc an thần mạnh cỡ nào cho Frye?
Trên thang điểm từ 1 đến 10, thì khoảng 6.
Không ai trông như đang nhỏ dãi, sao thế?
Tôi cần cô siết chặt thêm 2 người trên xe tải đó.
Đó không phải chuyện chúng ta đã thoả thuận.
Chia sẻ là một con đường hai nhánh.
Chúng tôi đã mời cô tham dự bữa tiệc.
Giờ chúng tôi cần cô biết phải làm gì với những vị khách.
Thôi nào, Rosalind.
Công bằng là vậy.
Chờ tôi một lát.
Được rồi.

Anh thật sự có ngón tay laze chứ?
Rất tiếc, đó là bí mật.
Trông như cô đang hồi phục tốt.
Không thể nói dối được.
Không cảm thấy như thế.
Tôi hiểu.
Tôi đã đọc qua các ca phẫu thuật của cô...
Hai ở gối, ba ở phổi.
Còn lại gì nữa...
Đừng quên những cái áp-xe vui nhộn nữa.
Biết cô, tôi chắc rằng cô sẽ đạt 100% rất nhanh.
Xin lỗi vì đã cáu trước đây.
- Không cần phải xin lỗi.

Ý tôi là tôi ở đây, phàn nàn với cô, sau những gì cô đã trải qua.
Cô từng nói với ai khác rằng muốn trở lại chưa?
Có thể cô muốn như thế.
Có những người thật sự lo lắng cho cô.
Tôi tự hỏi là ai đây.
Anh ta làm tôi phát điên, cô biết chứ?
Hôm trước, anh ta nổi cáu với tôi chỉ vì tôi cho một mẫu sinh học vào cái túi mẫu trong.
Trong?
À thì "B" là "Màu (xanh) lam" là cho "Sinh vật học" (Biological)."
Và giờ tôi thấy chuyện đó làm cho cô ra khỏi phòng thí nghiệm thế nào.
Thực tế thì, um...

Tôi vừa có được cảm giác cũ, quen thuộc trong bụng và phải chạy.
Là cảm giác nào?
Giống như Hunter đang gặp rắc rối.
Rõ ràng đúng giờ không phải một trong những giá trị cốt lõi của Hydra.
Buồn cười thật, để tay lên xe đi.
Tôi nghĩa chúng ta đã trải qua chuyện đó rồi chứ.
Là để đảm bảo cậu sạch sẽ...

Giám đốc?
Đó là chuyện của đại ca...
Những chuyện vô lý của S.H.I.E.L.D..
Vào đi nào, Richy.
Tôi không vào thùng xe đâu.
Toàn mùi chuối nát trong đó.
Phải rồi, phải không?
Luôn trong thùng xe...
Thoải mái ngay đi, chuyến đi dài lắm.
Khi anh nói là dài, thì bao nhiêu...
Tôi có cảm giác ta đang đi vòng vòng.
Tôi cá là như thế.
Chắc để có thời gian cho anh Banks dọn dẹp cơ sở.
Cô thấy anh ta bỏ đi nhanh thế nào chứ?
Phải, để anh ta có thể dẹp mọi thứ
Roz không muốn ta thấy.
Phải, chuyện đó hoặc là anh ta muốn chuẩn bị một phòng giam cho cô.
Thế là có đám (tang) cho anh ta.
Tôi thấy là thuốc của anh ta hết hiệu nghiệm rồi.
Tôi chỉ nói sự thật cho họ...
Rằng anh rất...từ bi.
Tôi không từ bi.
Tôi chỉ là thứ cần thiết.
Không, không, không.
Chuyện quái gì đã xảy ra vậy?
ATCU đưa chúng ta đến một phòng cấp cứu địa phương để kiểm tra.
Anh gặp chấn động, bị trật vai.
Mọi người thoát được chứ?
Không phải Frye.
Lash đã giết anh ta.
Cũng may hắn ta không giết cô.
Phải.

Sao thế, "D"?

Tôi...tôi đã thấy một thứ.
Và tôi không chắc, nhưng tôi không nghĩ Lash là con cá mập trắng.
Tôi nghĩ hắn có thể biến thành người.
Chờ chút, chờ chút, chờ...
Cô...cô đang nói là cô thấy hắn biến hình thành một...một gã bình thường?
Đó là một cái bóng, vậy nên tôi không nhìn rõ được hắn, nhưng nó sẽ giải thích nhiều điều...
Cách hắn đến và đi, biến mất khi hắn cần.
Ý tôi là, nghĩ về nó đi Mack.

Tốt lắm, anh tỉnh rồi.
Cảm thấy sao rồi?
Như có chiếc xe tải đè lên vậy.
Ít nhất anh vẫn còn sống để kể lại.
Coulson đâu?

Anh ấy đang làm nhiệm vụ truy đuổi mục tiêu giá trị cao...
Đó là một con người nên không phải chuyện của cô.
- OK?

Chúc may mắn.
Coulson đi cùng với đội chiến thuật?
May Và Hunter có tin của tên Ward.
Có vẻ như là một tình huống nguy...
Chờ đã, họ không cho cô biết sao?
Tôi rất tiếc.
Thật khó khăn khi mọi người giữ nhiều chuyện không cho cô biết.
Dậy đi.
Ta đang ở đâu thế?
Chào mừng đến nơi mọi điều thi thú bắt đầu.
Giám đốc vẫn đang nghiền ngẫm tên mã cho nơi này...
"Nemesis," "Điểm Omega."
Nghe hơi giống như S.H.I.E.L.D..
Có lời đồn là giám đốc đã từng bỏ ra một thời gian với chúng.
Bọn anh đang lên kế hoạch đột kích à?
Luôn lên kế hoạch chuyện gì đó mà.
Anh tự hỏi giám đốc đi.
Vậy...đây là lính mới à?
Phải.
Quay lại đi, Richy.
Phải rồi, Richy.
Sao ngượng ngùng thế?
Tao không phải tên là Richy Giám đốc ạ.
Giám đốc, tìm chỗ nấp đi!
Kiểm tra vành đai đi.
Tìm xem có quân tiếp viện của S.H.I.E.L.D. không.
Không có gì!
Không một bóng người, không có dấu hiệu phương tiện di chuyển!
Thôi nào, Hunter.
Mày không ngu đến mức tự đến làm cao bồi chứ?
Rất tiếc, chuyện này đến từ một gã bắn nhầm bạn gái mình sao?
Tao đã nghĩ mày chết và Bobbi đến tìm tao.
Ít nhất thì trận tái đấu đó sẽ hay hơn.
Chật vật thật.
Tao nghe nói cần hai đứa bọn mày hàng giờ tra tấn.
Phải, tao xin ghi nhận bài học đó.
Lẽ ra phải gắn lựu đạn vào cửa.
Làm mất thời gian quys báu của cô rồi.
Anh đếm được bao nhiêu tên?
11, gồm cả thằng Ward.
- Tôi xử năm tên rồi.

May...

Vì như thế sẽ tuyệt vời hơn.
Ý tôi là tôi còn mong cầm cự thêm một tý nữa.
Coulson, còn bao lâu nữa?
Chúng tôi còn cách vị trí của cô 20 phút.
Cô cần ra khỏi đó, May, ngay đi.
Tôi không chắc chúng tôi có thể làm được.
Tôi không quan tâm đến việc cả hạm đội bay có đến được đây hay không.
Thằng khốn nạn đó là của tôi.
Rất mừng vì cô ở đây, May.
Tôi đã lên kết hoạch ra ngoài với một xe tải đầy vũ khí mà Hunter đã đã có lòng cung cấp.
Mong chờ làm nên một vụ lộn xộn, dụ bọn S.H.I.E.L.D.,
Mà thay vì như thế cô lại đến tìm tôi.
Anh bị kẹt rồi Ward.
Đừng ngắt ngang lời tôi.
Không phải trước khi cô thấy bất ngờ của tôi.
Nếu cô đang ngạc nhiên, thì đó là hình trực tiếp đấy.
Tiến sĩ Garner đang trên đường đến lớp ngay lúc này...
Lớp tâm lú 301, tôi nghĩ thế.
Có người của tôi đi với anh ta lúc này.
Hắn đang lừa cô đấy.
Trông anh ta chết thế này không như lúc... nói sao nhỉ... ôm người phụ nữ mình yêu trong tay khi cô ấy trút hơi thở cuối cùng.
Nhưng mà này...
Nhưng trong thời gian ngắn ngủi thì tôi chỉ có thể cố gắng đến vậy.
Hắn đang cố lừa cô.

Này, anh đang làm gì thế?
Này, giáo sư.
Anh đã đi đâu vậy?
Nếu tôi không gọi người của mình dừng lại trong 30 giây tới, tiến sĩ Andrew Garner, chồng cũ của cô May, sẽ là một người chết rồi đấy.
Tất cả việc cô phải làm là hạ vũ khí xuống, và để tôi đi.
Thằng khốn kiếp.
Mày đang nói láo!
Không đâu.
Nói danh dự đó May.
Anh biết không, anh là một người khó để lần theo.
Chuyện gì đang diễn ra ở đây thế Alex?
Hắn có cả một kho hàng đầy súng ống mà tôi mang đến.
Rất nhiều người sẽ chết đó May.
May?
Đó là Andrew.
Tôi xin lỗi.
Không!
May, có chuyện gì vậy?
Nói đi May.
Đó là Andrew.
Ward sắp giết anh ấy.

Nhanh nào!

Chúng tôi sẽ trở lại ngay.
Mời vào.
Cảm ơn anh, Fitz, nhưng khôn cần phải quá quan tâm đến em.
Em vẫn ổn.
Sao em lại muốn dựng lại cánh cổng vậy Jemma?
Anh đã thấy sơ đồ, dữ liệu, nghiên cứu thiên văn mà em đang thực hiện và chỉ là anh không hiểu được.
Sau tất cả những gì em đã trải qua...
- Sao em lại...

Và em cần anh giúp làm điều đó.
Có chuyện gì đó đã xảy đến với em, Fitz, ở một mặt khác.
Đây là lúc em nói với anh sự thật...
Về mọi thứ.