# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_639-3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập trước của Vikings...
Bà đã cướp chồng ta, thế giới của ta và hạnh phúc của ta
Ta từ bỏ mọi thứ
Mẹ bọn tôi đâu rồi?
Chết rồi Ubbe
Chẳng có gì cần làm với các ngươi
Các ngươi là con của Ragnar
Không giết bọn ta là sai lầm đấy Con muốn đến đây
Vùng biển này
Nhưng con phải đi dọc bờ sông của chú để đến được đó
Chỉ khi nào cho chú đi chung với con
Cha Ragnar đâu?
Vua Ecbert đưa cha cho Aelle
Bọn mình phải phục thù cho cha
Tụi anh có chuyện muối nói với em
Mẹ chết rồi
Lagertha đã giết mẹ
Lagertha giờ là nữ hoàng của Kattegat
(IF I HAD A HEART PLAYING)
♪ If I had a heart I could love you ♪
♪ If I had a voice I would sing ♪
♪ After the night when I wake up ♪
♪ I'll see what tomorrow brings ♪
♪ If I had a voice I would sing ♪
. : : vietnameseghost dịch : : .

Sao?
Chuyện Ragar đã chết?
Ragnar không thể nào chết được
- Nhưng Ivar nói ...

Nó không có ở đó! Ôi Ragnar của em
Tình yêu của em Tôi xin lỗi
Thứ lỗi cho tôi
Nhưng nếu ông ấy chết rồi
Cô sẽ làm gì?
Ta phải nhận lấy gánh nặng
Gánh nặng gì?
Cai trị
Ragnar chán ghét nó
Nó dìm anh ấy xuống
Thậm chí nó có thể giết luôn anh ấy
Vậy sao cô phải nhận vào mình?
Ta nghĩ Ragnar đang nhìn ta và ta không thể làm anh ấy thất vọng và cả chính bản thân ta
Hoặc là ngươi hoặc Torvi.
hoặc bất kỳ ai chiến binh nào đã chết trong trận chiến bên cạnh ta
Nếu ta bỏ đi bây giờ bọn họ sẽ nói về ta thế nào ở Valhalla?
Chúng ta phải chuẩn bị
Để làm gì?
Mấy đứa con của Ragnar.
Mấy đứa con của Ragnar sẽ đến trả thù
Không phải ta
Mà là Aelle
Đó là thỏa thuận của bọn ta
Của cha á?
Ha!

Ừ
Ragnar và ta khá giống nhau ở nhiều mặt
Ta tin hắn
- Hắn tin ta

Con đang nói về đứa con của hắn
Ivar phải không?
- Nó là thằng què thôi

Cha phạm một sai lầm khủng khiếp vì đã thả nó về
- Đừng nói thế

Ý em là đừng có cãi cha anh Em lo cho cha anh và em tin cha
Ừ, ta biết con thế và ta chẳng bao giờ bày tỏ được lòng biết ơn vô bờ với con
Nhưng Aethelwulf nói đúng
Chẳng nghi ngờ việc mấy đứa con của Ragnar sẽ quay lại đây
Và không một ai tốt hơn con để gầy dựng một đội quân con trai ạ và chuẩn bị mọi thứ cho việc phòng thủ À, ờ
Cha sẽ làm gì thưa cha?
Ờ, ta sẽ tiếp tục bài học của ta với Alfred
Thằng bé rất chịu khó
Nó lúc nào cũng dễ thương Bọn mình làm gì đây?
- Nếu cha đã chết ...

Anh nói "nếu"
Rất có thể Lagertha đổi ý về việc cho chúng ta sống
Dĩ nhiên là thế
Làm sao bọn mình tin mụ ấy được?
Chúng ta không thể tin được
Nhưng nếu chúng ta cố giết mụ tất cả hận thù sẽ được giải tỏa
Thế ai sẽ giúp chúng ta?
Mẹ và cha
Em không tin được
Thậm chí nếu điều về cha là thật bọn ta phải chờ thời thôi
Chúng mình mà vội vàng thì quả là đồ ngu ngốc
Vậy còn Ivar thì sao?
Bọn mình làm sao mà kiểm soát nó đây?
Biết luôn rồi Mẹ ơi
Cha ơi
Cha Ngày hôm nay đánh dấu một khởi đầu mới cho Kattegat cho tất cả chúng ta
Chúng ta chưa biết số phận của vua Ragnar hoặc đến khi nào ông ấy mới quay lại Các người như rắn mất đầu trong một thời gian dài rồi và còn nhiều việc đang bị lãng quên
Kattegat trong những năm gần đây đã thay đổi rất nhiều
Nó phát triển ngày càng lớn mạnh trên tất cả các mặt
Hiện giờ là trung tâm giao thương lớn nhất và hưng thịnh nhất ở Norway này Vì lẽ đó người khác buộc phải ghen tị với sự thành công của chúng ta
Và bọn họ chắc hẳn dòm ngó chúng ta và thắc mắc tại sao chúng ta quá lỏng lẻo về việc tự bảo vệ mình
Ta chắc rằng chúng ta nên bắt đầu xây vài chiến lũy chiến hào và tường rào xung quanh khu này
Và ta hi vọng rằng với ngôi vị nữ hoàng của các ngươi thì mọi người đàn ông, phụ nữ và trẻ em người lành lặn cũng như thương tật sẽ góp phần vào công việc vĩ đại này
Ai muốn chia sẻ niềm hi vọng của ta thì nói "aye"
Aye! Chào mừng Ivar.
Tôi đến đây đòi công bằng
Ai cũng biết bà đã giết mẹ tôi không có lý do gì ngoài tham vọng
Vì thế tôi đòi công bằng
- Ivar...

Nó không phải đồ hèn
Vì có lẽ nó hiểu điều mà ngươi không hiểu
Tôi hoàn toàn hiểu mọi chuyện
Bà đã giết mẹ tôi rất lạnh lùng
Tôi muốn trả thù
Tôi thách đấu tay đôi với bà Ta từ chối
Bà không thể từ chối được
Ta từ chối đấu với ngươi, Ivar Lothbrok, con trai của Ragnar Tại sao?
Huh?
Ta không muốn giết ngươi
Ai nói bà sẽ giết được tôi vậy?
Ta nói
Được rồi
Vậy thì không cần đấu với tôi
Tôi không quan tâm.

Tôi sẽ giết bà, Lagertha
Số phận của bà đã an bài rồi Con cho là chúng ta đang ở đâu hả?
Ispania.
Gần chỗ này
Nếu chúng ta gặp may hoặc thần linh sẽ định đoạt hoặc là chú đã quên mất thần linh rồi chú Rollo?
Anh có nghĩ chúng ta lạc rồi không Floki?
Ờ, bọn mình lạc rồi và anh cũng thế
Ý anh là sao?
Anh không còn biết anh là ai nữa
Tại sao anh ở đây
Mục đích của anh là gì
- Anh đóng thuyền

Anh có cảm giác như một cái bình rỗng
Anh trống rỗng
Anh cần thứ gì đó để lắp vào
Em bị bệnh nặng quá.

Nhưng em có thời gian để suy nghĩ về mọi thứ
Về việc em là gì trong cuộc đời này
Và em muốn có một đứa con
- Không được Helga.

Em cần thứ gì đó hơn trong cuộc đời này
Nhưng không phải một đứa con
- Em không nhớ à?

Làm sao em quên được chứ?
Sẽ không có một "lần này" đâu
Anh chán nó lắm rồi
Anh không muốn có con nữa
Anh đang nghĩ gì vậy?
Anh chỉ thắc mắc liệu là Bjorn Ironside có bị nguyền rủa như cha nó không
Nếu bọn ta đứng núi này trông núi nọ chắc là thần linh không hài lòng đâu
Vậy chúng ta sẽ làm gì?
Bọn ta không nên tin vào nó mà nên tự tin vào bọn ta
Ngày nào đó, chúng ta phải lật đổ nhà Lothbroks để bằng cách nào đó trở thành vua của toàn cõi Norway không nhỉ?
và đôi lúc anh nghĩ sao phải đợi nhỉ?
Thần linh sẽ cho mình một dấu hiệu
Họ yêu mến chúng ta
Bọn chúng sẽ cố giết bà chứ?
Có thể lắm
Tôi sẽ chặn chúng
Tôi sẽ bảo vệ bà Cám ơn ngươi
Nhưng nếu bọn chúng muốn giết ta thì ngươi chẳng ngăn được đâu
Chẳng ai có thể ngăn được chúng Ta đã nằm chung với Ragnar trên giường này
Mọi thứ đã về lại với ta
Ta lại về nhà Chúng ta gần như cạn kiệt nước uống
Anh biết
Chúng ta cần tìm một cái cảng
Không chỉ nước uống mà còn thực phẩm nữa
Chúng ta không còn nhiều thực phẩm
Bọn họ sẽ nghĩ gì nhỉ?
Dân ở đó ấy?
Anh không biết
Anh chẳng biết gì về bọn chúng
Người ta gọi chúng là người Hồi Giáo
Và họ thờ phụng một vị thần tên là Allah Margrethe.
Anh không thấy em khá lâu đấy
Không phải, em chỉ vừa từ Hedeby trở về
Chuyện gì thế?
Ivar đâu?
Đừng có lo vụ Ivar
Nó có thứ khác trong đầu nó rồi
Anh nhớ em
Em không biết liệu anh có tha thứ cho em không
- Vì lừa gạt anh và ...

Anh không trách em
Và anh có kẻ thù lớn hơn nhiều để bận tâm
Em phải làm việc đây
Và anh phải nhìn thấy em
Anh có thể thấy em được không? Argh! Không... Floki.
Anh làm gì thế? Ai thế? Ngươi là ai? Ragnar.
Em biết là anh sẽ đến mà anh yêu
Hãy vui ở Valhalla nhé Anh xứng đáng được thế
Nhưng đừng quên em nhé
Hãy về thăm em
Đừng bỏ em nhé
Ragnar? Helga! Chỗ này là sao? Nó là một ngôi đền
Thần linh của bọn chúng đâu? Tôi không thấy ai hết và họ vẫn cầu nguyện hăng say như thế Ta ghét tiếng đó quá! Đừng!

Đừng
Đừng giết nữa!
Không phải ở đây!
Không phải chỗ này! Ta cấm đấy
Nếu các người muốn giết những người này các người phải bước qua xác ta trước Các người nghe Floki nỏi gì rồi đấy
Bọn ta không giết những người này nữa
Lui
Đi Psst! Bjorn.
Khoan
Hắn chết rồi
Hắn tự tử Con nghĩ hắn đang bảo vệ gì nào? Đừng sợ
Đừng sợ mà
Ta không hại con đâu
Con an toàn rồi
Đừng sợ
Ổn rồi
Shh.
Con không sao.

♪ One day I would buy ♪
♪ Galley with good oars ♪ ♪ Sail to distant shores ♪
Ironside, đến đây!
♪ Stand up high on the prow ♪ ♪ Noble barque I steer ♪
♪ Steady course for the haven ♪ ♪ Hew many foemen ♪ Helga!
Floki!
Đi, đi Nó là ai?
- Nó là cô bé mồ côi

Anh không thấy à?
Nó cùng tuổi với Angrboda.
The same age that she would have been.
Em muốn tính sao với nó hả Helga?
- Em muốn dẫn nó theo chúng ta

- Được

- Được

Floki!

Không, không được Nó ở lại thôi Helga
Em sẽ dẫn nó theo em! Nữ hoàng Lagertha vạn tuế
Nữ hoàng của Kattegat.
Tôi đã thấy Ragnar.
Ừ, ta cũng thấy hắn
Nhưng rất ngắn ngủi
Trên đường của hắn đến Valhalla
Hắn rất vui sướng
Tôi chỉ có một câu hỏi
Các con của Ragnar sẽ giết tôi chứ?
Ông không nghe thấy tôi à?
Có, tôi có nghe
Vậy câu trả lời là sao, Ngài thông thái?
Ta sẽ bị một người con của Ragnar giết chứ?
Ừ Chúng ta đến rồi
Cuối cùng!
Địa Trung Hải Đây là nơi xa nhất mà dân chúng ta đến được
Xa hơn cả giấc mơ của Ragnar Đẹp quá
Lũ lợn con sẽ kêu éc éc thế nào khi bọn chúng thấy con lợn nái rên rỉ nhỉ
Hvitserk, em cũng nghe cha phải không?
Ừ Ivar... Cha con chết rồi
Bị rắn giết chết
Ragnar nằm lạnh lẽo Lạnh lẽo trong nền đất thép Cha con đã chết
Ta thấy sung sướng khi biết là thần Odin đã chuẩn bị sẵn tiệc
Chẳng bao lâu nữa, ta sẽ được uống rượu trong sừng
Ta sẽ bước vào điện của thần Odin chẳng phải sợ gì
Ta sẽ chờ các con của ta đến chung vui
Và khi chúng đến
Ta sẽ đắm chìm trong các câu chuyện vinh quang của chúng Aesir sẽ chào đón ta
Cái chết của ta không cần lời hối lỗi nào!
Và ta hoan nghênh các thiên thần đến đưa ta về nhà . : : vietnameseghost dịch : : .