# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"KẺ TRUY NÃ ĐẶC BIỆT" :

Nguyễn Dương Hải

Năm 2001, Mohammad Atta vạch kế hoạch vụ tấn công 11/9 từ thành phố cảng Hamburg, Đức.
Những thất bại về tình báo và sự kình địch giữa các cơ quan phối hợp quốc tế đã cho phép hắn cùng đồng bọn chuẩn bị vụ tấn công mà không bị phát hiện hay can thiệp.
Ngày nay Hamburg vẫn duy trì cảnh giác cao độ, là tiêu điểm của cả Đức và các Cơ quan Phản gián Quốc tế với quyết tâm không để lặp lại những sai lầm năm 2001.
Ừ.
Chiều nay tôi đã đón ông ấy ở sân bay.
Tôi biết.
Cậu biết tôi cần gì không?
Hãy tin tôi, Jamal.
Cậu đang làm một việc đúng đắn.
Các bạn có sợ không?
Sợ chúng tôi?
Sợ Đạo Hồi?
Mọi người trong thế giới Hồi giáo đang chịu đau khổ.
Ở Palestine, Afghanistan, Baghdad.
Nhưng tôi có tin rằng khủng bố là kết cục chính đáng vì sự đau khổ này?
Không.
Dùng bạo lực với những người vô tội không phải là cách của Allah.
Hoạt động cứu tế của tôi được thực hiện khắp nơi trên thế giới để đẩy lùi nghèo đói và truyền bá tín ngưỡng một cách khoan dung và thấu hiểu.
Chúng tôi dựa vào sự ủng hộ hào phóng của các bạn để tiếp tục công việc này.
Xin cảm ơn.
Vâng, Maxi đây.
- Maxi?

Khoảng 11:00 sáng bên cảnh sát nhận được báo cáo về một đối tượng tình nghi ở nhà ga trung tâm.
Họ nhận được hình ảnh này chụp bằng điện thoại di dộng.
Chất lượng không tốt lắm nhưng đủ để khớp nhân dạng.
Karpov, Issa.
Người Chechen, 26 tuổi.
Thuộc nhóm chiến binh Hồi Giáo chạy trốn.
- Ừm.

Hãy thận trọng khi tiếp cận.
Kéo xuống đi.
Băng ghi hình an ninh cho thấy hắn quay lại nhà ga năm lần trong ngày.
Ta có biết gã kia không?
Chưa biết.

- À.

Như là mấy tờ giấy?
Có thể là tiền.
Đó là cảnh cuối ta thấy hắn.
Còn ai biết hắn ở đó không?
Cảnh sát chưa tiếp cận.
Ừm.

Ừmm... có vẻ là không.
Nếu chưa thì họ cũng sớm thôi.
Karl, Rasheed, hãy bắt đầu với mấy nhà thờ đạo Hồi, các điểm tạm trú vô gia cư, đừng đánh động gì cả.
Niki, soát nhà ga.
Tìm cho ra thằng con hoang gầy nhẳng đó là ai.
Ừmm.
Tốt lắm.
Cảm ơn ông.
Issa Karpov.
Một cái tên Hồi giáo và một cái họ người Nga.
Điều đó cho ta biết những gì?
Gã đó rất mơ hồ.
Không theo họ cha.
Hắn không có cha mẹ sao?
Issa...

Có lẽ hắn là con của Chúa và hắn tới để cứu rỗi chúng ta.
Cứu rỗi tôi.
Anwar!

Günther.

Cho suất Doner.
Cafe đen.
Cafe đen.
- Một Euro.

Salam.
Cảm ơn.
Ừm..
A lô.
Thằng con hoang gày nhẳng đó, họ gọi hắn là Đô đốc.
Hắn đang uống ở quán Silbersack.
- Tôi nghĩ anh biết nơi đó?

Biết quá rõ là đằng khác.
Tôi đang xem các cuống vé chuyến Abdullah đi Dubai.
Tại sao lại phải ngồi chờ chuyển tiếp 4 giờ ở Cyprus, trên chặng từ Dubai về Frankfurt?
Trong khi có thể bay thẳng?
Tôi không biết, Günther.

Với vận may của tôi thì chỉ có chừng đó thôi.
Ồ, "Seven Friends."
Ông chỉ có chừng đó thôi à, Günther?
Ồ, cũng muốn lắm.
Đó là một công ty vận tải biển đóng ở Cyprus.
Vâng, tôi sẽ kiểm tra.
Được rồi.

Đô đốc.
Ừm..
Đô đốc.
Ông Dinkelmann.
Những người mất tích.
Một gã khá lạ.
Lo lắng.
Hắn yêu cầu tôi tìm ai đó cho hắn.
Một chủ ngân hàng.
Và người chủ ngân hàng này, có tên không?
Ông không muốn à?
Brue.
Quý ông Tommy Brue.
Brue.
Nghe nói Mohr đang làm chuyện gì đó.
Người của ông ta đang lục soát trên phố.
Günther?
Họ tìm thấy Karpov rồi.
Ừm..
À, tốt.
Cứ để hắn đi tiếp.
Karpov, người Nga, hắn là của chúng tôi.
Tôi nên hiểu là ông vừa tìm ra hắn?
Xin nhắc ông rằng giấy phép của ông hoạt động ở Hamburg tùy thuộc vào việc hợp tác với văn phòng của tôi.
Tôi đang hợp tác, Dieter.
Tôi muốn thằng nhóc này nói với bất cứ ai hắn được lệnh để nói, cầu nguyện ở bất cứ đâu hắn được lệnh để cầu nguyện, ngủ ở bất cứ đâu hắn được lệnh để ngủ.
Tôi không muốn bất cứ ai khác tiếp cận hắn trước chúng tôi.
Và nếu thằng nhóc này đặt bom?
Vụ này trong tay anh, Günther.
Ơn Chúa, không nằm trong tay anh
- nếu không thì anh sẽ làm hỏng chuyện.

Vậy thì tôi cần được thể hiện bằng văn bản và có chữ ký của anh bởi vì nếu quả bom nổ ở Hamburg tôi muốn anh tới xem máu đổ trên đường phố.
Anh đã bao giờ thấy máu đổ trên đường phố chưa?
Thằng hề.
Melik.

Đây là Issa, từ Chechnya.
Anh bạn trẻ này đã giúp mẹ.

Cậu ta là món quà của Chúa.
Đó là bộ dạng mà tôi vẫn làm.
Những đám cưới.
Mỗi khi tôi tới dự một cái, tôi lại thấy thêm một phụ nữ tốt đâm đầu vào tường.
À, vậy còn người đàn ông?
Người đàn ông là bức tường.
Ồ.
Chủ căn hộ là một người có tên Leyla Oktay.
Quốc tịch Thổ Nhĩ Kỳ, cư trú ở Đức.
Một góa phụ.
Một con trai, Melik.
Ồ, Michael gọi.
Đơn xin nhập cư của họ đang được xem xét.
Michael.
Ông đã làm mếch lòng Dieter Mohr.
Vậy à?
Chắc chắn đó là chuyện về tay khủng bố mà ông đang cho phép đi lại trên đường phố Hamburg.
Chúng tôi đang chờ đợi và quan sát động thái tiếp theo.
Và ta đang quan sát được gì?
Đủ để tiếp tục chờ.
Đừng đánh giá thấp Mohr.
Ông ấy có rất nhiều bạn ở ngay Berlin này.
Sao ông không chuyển thằng Chechen cho ông ấy?
Để cho ông ấy thỏa mãn trong khi ông tập trung vào Abdullah.
Tôi nghĩ hắn đang chuyển tiền cho một công ty vận tải biển.
Ông chắc không?
Chưa hẳn, nhưng gần rồi.
Tôi cần thêm thời gian.
Tôi sẽ làm những gì có thể, Günther, nhưng hãy đề phòng.
Nghe nói phía Mỹ bắt đầu quan tâm.
Cảm ơn đã cảnh báo.
U...hu!

Người Mỹ.
Ông Günther Bachmann?
Tôi là Martha Sullivan.

Tôi biết tiếng tăm của ông, tất nhiên.
Thế thì không hay rồi.
Đàn ông có tiếng tăm tốt thường không hữu dụng với tôi lắm.
Vậy phụ nữ thì sao?
Đây là đồng nghiệp của tôi, Irna Frey.
- Xin chào.

Cô ấy đi biển và làm gián điệp.
Tôi không đi biển.
Hamburg cách xa Berlin.
Cô làm gì ở đây?
Tôi?

Tôi đã từng được quan sát bởi người Mỹ trước đây.
Thường là không kết thúc đẹp mấy.
Bằng vào những gì tôi đang nghe thì chúng tôi không phải những người mà ông cần lo ngại.
Chào buổi sáng.
Ông Mohr vừa hoàn thành bản báo cáo.
Các điều tra của chúng tôi xác nhận rằng Issa Karpov là thành viên của nhóm chiến binh Hồi giáo trẻ Chechen.
Karpov đã bị bắt ngay sau vụ bắt giữ thủ lĩnh nhóm này hồi đầu năm.
Những thông tin này từ đâu mà có?
Chúng tôi có những nguồn tin tuyệt hảo từ trong hệ thống an ninh quốc gia Nga.
Sau 24 giờ thẩm tra, Karpov đã thú nhận có tham dự các cuộc tấn công vào các đường ống dẫn khí đốt, hệ thống giao thông, cơ sở hạ tầng các đồn cảnh sát.
Sau 24 giờ thẩm vấn kiểu Nga thì ai trong chúng ta đây cũng thú nhận bất cứ điều gì.
Ông đang nghi ngờ báo cáo này?
Không.

Có thể.
Chúng tôi còn chưa hưởng lợi gì từ việc đọc báo cáo này mà.
Bản báo cáo kết luận kẻ khủng bố Karpov đã đến Hamburg tìm cách bắt liên lạc với các chi nhánh Hồi giáo đang hoạt động trong thành phố.
Chúng ẩn náu trong chúng ta.
- Thật à?

Karpov là kẻ bị truy nã.
Nếu ông biết nơi hắn đang ở, ông buộc phải tuân theo qui trình pháp qui.
Ý ông là bắt giữ hắn?
Issa Karpov thực ra đang tìm cách bắt liên lạc ở Hamburg, với một chủ ngân hàng.
Chúng tôi không có báo cáo về chi tiết này.
À, nếu ông đang làm việc của ông thì ông không cần đâu.
Chúng ta không phải cảnh sát.
Chúng ta là tình báo.

Tất cả tôi muốn chỉ là có thêm thời gian.
Đơn vị của chúng tôi được thành lập để phát triển các nguồn lực do thám bên trong cộng đồng Hồi giáo ở Đức.
- Đó là vì sao chúng tôi ở đây.

Còn tôi thì nghĩ ông ở đây vì ông đã thảm bại ở Beirut và bạn của ông, Michael Axelrod chẳng hề biết...
Chủ ngân hàng này, ta có biết Karpov muốn gì ở ông ấy không?
Chưa biết, và nếu chúng ta đánh chặn hắn ngay bây giờ, thì chắc là ta sẽ không bao giờ biết.
Tôi nghĩ ông ấy biết rõ ông ấy đang làm gì, Otto.
Có lẽ ông nên để ông ấy tiếp tục theo vụ này.
Ông có 72 giờ để làm sáng tỏ chuyện này.
Nếu không, chúng tôi sẽ làm, dù ông có hợp tác hay không.
- Được chứ?

Chúng ta nên đi đâu?
Gặp nhau ở góc phố nhé?
Okay.
À, tôi sẽ tới sau chút.
Okay, gặp nhau ở đó.
Melik?
Ta có hẹn không nhỉ?
Mẹ, đây là Annabel Richter.
Chào bà Leyla.

Chào cô, Frau Annabel.
Rất mừng được gặp lại cô.
Vào đi, vào nhà đi.
Cảm ơn.
Chàng trai này là người tốt, Frau Annabel.

Nếu cậu ấy đã từng là chuyện gì sai, thì chỉ là vì cậu ấy không có...
Chào Issa.
Tôi tên là Annabel Richter.
Tôi là luật sư.
Tôi làm việc với một tổ chức tên là Sanctuary North.
- À, ngồi đi?

Anh đang muốn tị nạn ở Đức?
Tôi đi pha cafe.
Phải có một lý do.
Hoặc là anh không thể trở về đất nước của anh nữa vì mạng sống của anh bị đe dọa hoặc anh đã từng bị tra tấn.
Phải.
Phải, gì?
Tôi đã bị tra tấn.
Thứ lỗi cho tôi, nhưng đây là nghề của tôi.
Tôi muốn tin anh, nhưng mọi người vẫn luôn lấy lý do này.
Tôi cần phải...
Ai đang làm thế với anh?
Tụi Nga.
Tôi không thể giúp anh nếu anh không thành thật với tôi.
Sớm hay muộn thì các cơ quan chính quyền Đức sẽ tìm thấy anh.
Sẽ tốt hơn cho anh nếu anh tới gặp họ trước.
- Chúng ta sẽ chính thức...

Làm ơn?
Cô liên hệ với người này.
Ông ấy sẽ giúp tôi.
Ông Thomas Brue.
Đại tá Grigori Borisovich Karpov, đóng quân ở Chechnya, 1986.
Hắn liên quan tới tội phạm có tổ chức.
Rất ghê gớm.

Một kẻ rất liều lĩnh.
Karpov đã chết 2 năm trước.
- Và?

Ivan.
Sinh năm 1986 ở Chechnya.
Mẹ không rõ.
Tốt.
Fraulein Richter?
Xin đi theo tôi.
Xin mời.
Chính xác Sanctuary North là gì?
Tôi là luật sư.
Các khách hàng của chúng tôi là những người rời bỏ quê hương.
Họ thực sự không có tổ quốc.
Họ thường bị thương tổn tinh thần.
Vậy cô muốn gì, cô Richter?
Quyên góp?
Tôi xin lỗi.
Thật thiếu nhạy cảm.
Tôi tới đây thay mặt khách hàng.
Tên anh ta là Issa Karpov.
Ông có biết cái tên này không?
Karpov?
Ừm....

Anh ấy sở hữu một lá thư do bố của ông viết cho bố anh ấy.
Thư tham chiếu tới ông Lipizzaner,
"như các con ngựa Tây Ban Nha sinh ra màu đen rồi dần chuyển sang màu trắng."
Vâng.
Tôi đoán đây là qui trình mà ngân hàng của ông rất quen thuộc?
Lá thư có ghi một con số.
Nó có phù hợp không?
Phù hợp với cái gì?
Là số tài khoản được sử dụng trong ngân hàng này?
Tôi e rằng ngân hàng của tôi không công bố các thông tin kinh doanh.
Tôi chắc rằng như thế rất phù hợp với các khách hàng của ông.
Nhưng nếu con số này có chứa thông tin một tài khoản ở ngân hàng này, thì nó đã được mở cách đây khá lâu rồi.
Tôi cần phải kiểm tra phần lưu trữ.
Khi nào xong, tôi sẽ gọi cho cô.
Khi nào?
Tình thế của khách hàng của tôi ở Hamburg là cực kỳ nhạy cảm, ông Brue.
Tôi chắc thế.
Anh ấy tin cậy ông.
Cũng như, bằng vào nội dung của lá thư này, bố anh ấy tin cậy bố ông.
Coi nào.
Sáu...
À.
3448.
"Grigori Borisovich Karpov."
Xin lỗi.
Không sao.

Vậy hả?

Vâng?
Được.
Khách sạn Atlantic.
Tôi sẽ tới đó.
- Chào cô.

Cô uống chút gì nhé?
À, một cốc vang?
Cho tôi nước lọc.
Nước lọc.

Cô có thường tới Atlantic không?
À...
Không à?
Cô nói tình thế khách hàng của cô khá nhạy cảm và rất vội.
Tôi có thể xác nhận rằng số tham chiếu mà cô đưa là có gắn liền với một tài khoản mở tại Ngân hàng Brue Freres.
Và anh ấy muốn rút tài khoản.
Thì nói anh ta mang theo một cái vali lớn.
Tất nhiên, anh ta sẽ cần chứng minh nhân thân.
Khách hàng của tôi vào đất nước này trong hoàn cảnh khó khăn.
Anh ấy có lá thư.
- Tôi sẽ cần xem nó.

Thêm nữa, anh ta sẽ cần cung cấp một dụng cụ nhất định.
Là gì vậy?
E rằng tôi không thể nói, nhưng nếu khách hàng của cô kế thừa hợp pháp anh ta sẽ biết tôi đang nói về cái gì.
Và nếu anh ấy có cái dụng cụ này?
Thì không có vấn đề gì nữa.
Cô ta đang trở ra.
Quyến rũ.
Không phải kiểu tôi thích.
Kiểu ông thích là gì, Günther?
Là cô, Irna.

Tới Johannes Brahms.
Xin chào, Tommy.
Và ông là?
Tên tôi là Bachmann.
Tôi phụ trách một nhóm chống khủng bố, không có nhiều người biết đến, và rất ít người thích.
Đi dạo chút.
Hamburg là một trong những cảng tuyệt nhất thế giới, Tommy.
Nhiều thế kỷ nay, nó luôn rộng mở đón nhận những người ngoại quốc bị đánh dạt lên bờ.
Giờ đây, sau vụ 9/11, trong mắt của những người da sẫm màu chúng tôi thấy có ai đó muốn giết chúng tôi.
Vấn đề là một số trong những người đó làm thật, nhưng câu hỏi là Issa Karpov có phải là một trong số đó hay không?
Cô luật sư.
Cô luật sư?
Annabel Richter.
Người mà ông gặp ở khách sạn.

Sao?

Ông quá già với cô ấy, Tommy.

Ngắm cô ta, yêu cô ta, nhưng không bao giờ có được cô ta, kể cả với số tiền bẩn đó mà ông đang cất giấu trong hầm an toàn của ngân hàng.
Theo những gì tôi biết, cô Richter đại diện cho một khách hàng có quyền lợi tài chính hợp pháp ở ngân hàng tôi.
Ngân hàng của ông làm ăn với người Nga, phải không?
Cũng có.

Mafia?
Hầu hết là Quân đội.
Điều gì ngăn cản tôi bỏ đi khỏi chuyện này nhỉ?
Bất biết đây là chuyện gì.
Có lẽ chúng ta nên bắt đầu với việc kiểm tra sổ sách của ông?
Bố của ông không chỉ là một chủ ngân hàng, Tommy.
Ông ấy từng là người rửa tiền.
Ông đang dọa tôi đấy à?
Chỉ là cảm thông thôi.
Ông ở lại để dọn đống bầy hầy này.
Chúng ta có việc phải làm, Tommy.
Ông sẽ giúp tôi làm việc này.
Chính xác thì làm gì?
Cứu Annabel Richter, bắt đầu là thế.
Khỏi cái gì?
Khỏi toàn bộ chuyện này.
Ừm.

Không?
Vậy em đang chờ ai?
Một ngày tồi tệ?
Vài sự ngạc nhiên.
Uống chút scotch đi, Tommy.
Và cố đừng gục trên đường tới giường nhé.
Issa, có người tới gặp cậu
- Chào buổi sáng

Cảm ơn ông đã tới.
Tất nhiên.
Issa.
Đây là ông Brue.
Xin chào.
Có thể anh cho ông ấy xem lá thư.
"Thân gửi Karpov,
"Như đã bàn, xin hãy coi lá thư này
"là một sự đảm bảo của một người bạn tới người kia,
"rằng nếu không may anh qua đời
"tôi sẽ giới thiệu con trai của anh
"Ivan Grigorevich Karpov,
"với bạn của tôi là ông Lipizzaner.
"Cậu ấy chỉ cần trình ra lá thư này
"cùng với dụng cụ cần thiết đó
"mà hiện nay anh đang giữ cho tôi làm vật chứng.
"Trong trường hợp tôi qua đời,
"con trai tôi Thomas sẽ hoàn thành lời hứa này với ông."
Thứ lỗi cho tôi.

Đúng rồi.
Tôi nên gọi cậu là Issa hay Ivan?
Issa.
Đó là tên Hồi giáo của tôi và tôi thích.
Nhưng không phải là họ của bố cậu?
Mẹ tôi là người Chechen.
Tôi mong muốn, thưa ông, với sự giúp đỡ của ông tôi sẽ có cuộc sống tử tế ở Hamburg.
Rất tốt, nhưng trước hết, cậu hiểu là có những yêu cầu đương nhiên.
Tôi muốn đề cập tới dụng cụ đó.
Tôi có thể hỏi vì sao cậu lại được sở hữu vật này?
Nó được chuyển cho tôi từ luật sự của cha tôi.
Vậy có vẻ như tôi đang được yêu cầu hoàn tất lời hứa của một người cha với cha của người kia.
Đúng vậy.

Hai người không thân thiết?
Bố tôi là kẻ giết người.
Tay ông ấy dính máu Chechen.
Và tuy thế cậu vẫn muốn nhận tiền của ông ấy?
Tôi hiểu rằng cậu tới đây từ Thổ Nhĩ Kỳ, bằng đường không chính thức, nên nói như thế?
Tôi có thể hỏi, cậu đã làm gì ở Thổ Nhĩ Kỳ?
Tôi ngồi tù.
Và trước đó?
Tôi ngồi tù ở Nga.
- Tại sao?

Sao không?
Vì chuyện đó không liên quan.
Tới cái gì, Fraulein Richter?
Khách hàng của cô...
Cũng là khách hàng của ông, ông Brue.
Khách hàng của cô đưa ra yêu cầu rút tài khoản của bố cậu ấy, khi cậu ta không hề có hộ chiếu, không thể chứng minh nhân thân.
Anh ấy có chìa khóa và lá thư, ông còn muốn gì nữa?
Chúng tôi không nghe rõ hết tất cả, Tommy.
Vậy chính xác là ta đang nói về bao nhiêu?
Tôi không thể nói với ông được.
Không thể chính xác được.
Một con số khủng à?
10, 100 hay 500 ngàn?
Ta đang nói về con số lên tới 10 triệu euro.
Ít nhất đấy.
- Cafe.

- Đen nhé.

Tôi không chắc là ông sẽ đến.
Tôi muốn nói rõ một điều.
Tôi không nợ cô điều gì cả.
Chuyện gì xảy ra ở Beirut?
Cô biết chuyện ở Beirut mà.
Mạng lưới của tôi bị phá vỡ.
Vậy đi Hamburg là chịu phạt à?
Tùy xem cô có thích Hamburg hay không.
Trừ khi đó là điều anh muốn mọi người nghĩ?
Hạ hỏa chút đi để anh có thể tham gia vào cuộc chơi đúng nghĩa.
Cái nào?
Tiến sỹ Faisal Abdullah.
Thôi nào, Günther, chắc là chúng tôi cũng biết về hắn nhiều bằng anh đấy.
Vậy cô biết những gì, Martha?
Chúng tôi biết anh đã theo dõi hắn nhiều tháng nay, và biết anh đang chịu áp lực phải có kết quả.
Và chúng tôi biết người này chuyển tiền qua mạng lưới từ thiện Hồi giáo và mỗi lần hắn làm, một phần tiền biến mất.
Ts.

Hắn sống chuẩn xác, khai sáng, có liên hệ với Phương Tây.
Nhưng tất cả những người tốt vẫn luôn có một chút xấu, đúng không?
Và trong trường hợp Abdullah, một chút đó
có thể giết người.
Cô biết tất cả thế, sao hắn vẫn còn thong dong trên đường phố Hamburg mà không rũ tù trong một cái xà lim nào đó ở Guantanamo?
Bởi vì chúng tôi nghĩ chứ không biết chắc.
Tiền chuyển đi mất và chúng tôi không biết là đi đâu.
Tuy nhiên, ở nước Đức hắn được pháp luật Đức bảo vệ.
Điều đó trước kia đâu có ngăn cản được cô.
Chúng tôi không làm thế nữa.
Nên cô muốn chúng tôi làm.
Tôi quan tâm hơn đến chuyện vì sao các anh còn chưa làm?
Hãy làm cùng chúng tôi vụ này, Günther.
Tôi không tin cô.
Thói quen cũ khó bỏ.
Đó là điều tôi lo lắng.
Là tôi nói về anh đấy.
Chúc một ngày tốt lành.
Anh cũng thế.
Tôi nhận được tin nhắn của cậu.
Tôi...
Tôi không thể làm chuyện này nữa.
Ai đó sẽ tìm ra.

Tôi thấy sợ.
Họ đều nhìn vào tôi.
Tất cả họ.
Tôi xong rồi.

Tôi không phải điệp viên của ông.

Ông không thể bắt tôi làm việc này.
Tôi chưa bao giờ bắt cậu làm gì, Jamal.
Và sẽ không bao giờ.
Cậu biết mà.
Lần đầu ta gặp nhau, cậu nhớ ta nói chuyện gì không?
Cậu nhớ chứ?
Gia đình, tương lai.
Hầu hết chúng ta không lựa chọn.

Cậu đã chọn điều đúng đắn.
Nhưng không dễ dàng.
Không thể quay đầu lại được, bất cứ ai trong chúng ta.
Không thể làm lại những gì đã làm.
Nhìn tôi này.
Nhìn tôi này.
Lại đây.
Cậu là tai mắt của tôi, Jamal, tôi cần cậu.
Cậu rất quan trọng với tôi.
Tốt.
- A lô?

Vâng.
Ông cần đưa cho Issa Karpov thứ hắn cần.
Cô Richter?
Ta nói chuyện được không?
Hay là ngồi uống trà nhé?
Ông muốn gì?
Tôi đã cân nhắc lại trường hợp khách hàng của cô.
Ngân hàng tôi sẵn sàng đáp ứng yêu cầu của cậu ấy.
Tại sao ông lại đổi ý?
Có lẽ là cô đã thuyết phục được tôi.
Tôi nghĩ cô sẽ vui.
Được rồi.
Tôi sẽ liên lạc lại.
Annabel?
Chúng ta nên cẩn thận.
Tất cả chúng ta.
Đây là nghĩa vụ tôn giáo của chúng ta để cho đi.
Đây là hành động thiêng liêng của Zakat, một trong năm trụ cột Hồi giáo.
Qua hành động từ thiện cao cả này, chúng ta tới gần hơn với Thượng Đế.
Günther, chủ ngân hàng gọi.

Tốt.
Issa!

Dậy đi.
Cô đưa cậu ta đi đâu?
Bà không biết thì tốt hơn.
Chúng ta phải đi.
Ở đây không an toàn.

Trong này có quần áo.
Có cả kéo và dao cạu râu.
Issa, họ biết mặt anh.
Nhanh lên, Issa.
Họ bắt đầu đi.
Chúng ta đi đâu?
Anh trai tôi Florien có một căn hộ đang sửa chữa lại.
Anh ấy đã thu xếp để đội thợ tạm nghỉ một tuần.
Ga kế tiếp ở đâu?
Okay.
Chúng ta sẽ xuống ở ga kế tiếp.
Và sẽ đón một taxi khác, okay?
Này.
Ông đang chặn đường đấy.
Này.
Ô, mẹ kiếp!
Ai đấy?
Ai đấy?
Úp mặt vào tường!
Kiểm tra các phòng khác!
Ôi!

Phòng ngủ trống.
Chúng ta gần đến nơi rồi.
Tôi muốn nói chuyện với ông Brue.
Tôi đã nói chuyện với ông ấy lúc chập tối nay.
Issa, ông ấy nói ngân hàng sẽ đáp ứng yêu cầu của anh.
Tôi không muốn số tiến đó.
Cái gì?
Tiền của bố tôi là tiền bẩn.
Nhưng không có tiền thì anh trắng tay.
Tôi có Chúa trời.
Tôi mang cho anh ít thức ăn.
Có túi ngủ và quần áo.
Sáng mai tôi sẽ trở lại.
Đây không phải nhà tù.
Đây là điều tốt nhất anh có thể làm à?
Tôi là người quen sống trong hang.
Nên tôi dành các phòng có cửa sổ cho cô dùng.
Cô đã để Mohr xổng khỏi xích à?
Ông ấy không cần tôi cho ông ấy một lý do để chơi anh một vố.
Anh đã để mất dấu Karpov, phải không?
Tôi cần cô luật sư thoải mái hành động.
Tôi không có kiểu gây ảnh hưởng như thế, Günther.
Ta đều biết cô có tất cả những ảnh hưởng mà cô chọn để có.
Nghe này, nếu anh muốn tôi giúp theo cách của anh thì phải nói cho tôi.
Nói cho tôi biết anh đang đi theo hướng nào.
Tháng trước một tàu hàng rời khỏi Cyprus.
Chở theo 1.000 tấn gạo từ thiện chuyển tới Djibouti.
Nó dừng lại để tiếp nhiên liệu ở bờ biển phía nam Yemen.
Khi tàu đến cảng đích, chỉ còn 900 tấn hàng thôi.
Cùng lúc, 100 tấn gạo xuất hiện trên thị trường tự do ở Yemen một cách bí ẩn.
Tiền bán số gạo đó đã được dùng để mua tên lửa cho các chiến binh Hồi giáo.
Tôi nghĩ công ty vận tải biển là vỏ che mắt của al-Qaeda.
Tôi nghĩ đó là nơi mà các số tiền biến mất đó từ các khoản từ thiện của Abdullah chảy về.
Anh nghĩ, hay anh biết?
Thôi nào, Günther.

Abdullah không phải người xấu.
Hắn xấu theo cách ta nghĩ.
Một người cung cấp tền mua vũ khí để giết hại người Mỹ và anh gọi đó là bạn?
Có thể hắn không phất lá cờ tự do, dân chủ một cách nhiệt huyết như cô muốn.
Okay.
- Nhưng hắn nhìn thấy mọi người...

Hắn nhìn thấy người dân hắn bị chà đạp từ nay đến muôn đời.
Tôi đã từng nghe cái đó rồi, nên...
Có lẽ một chút nào đó trong hắn muốn ủng hộ một chút, nhưng cái một chút đó làm cho hắn trở nên rất đáng giá.
Cô không thấy thế à?
Được rồi.

Người của cô sẽ nói gì?

Và rồi cô được gì?
Một lỗ hổng chó chết và ai sẽ lấp đầy?
Không ai biết.

Rồi ta lại bắt đầu tìm kiếm.
Giơ tay lần sờ trong bóng tối.
Anh muốn sở hữu riêng Abdullah, là anh muốn thế phải không?
Một người với tai tiếng và nguồn lực ít ỏi như anh.
Anh sẽ làm thế nào đây?
Karpov đã tiếp cận được tiền.
Việc đó có thể làm cho Abdullah chú ý.
Và cô luật sư?
Hắn tin cô ta.
Ổn rồi.
Ổn chứ?
Nhảy đi.
- Muốn gây ấn tượng với tôi à, Günther?

Nghe này, tôi sẽ xích cổ Mohr trở lại.
Nhưng giờ anh nợ tôi.
Chào, Annabel.
Gặp cô vui quá.

Không, không.
Thả ra.

Sao?
Ổn chứ?
- À.

- Rasheed?

Ông không thể làm thế này.

Việc này là phạm pháp.
Ngồi xuống đi.
Luật sư?
Cô là nhân viên xã hội chó chết của bọn khủng bố.
Hút thuốc không?
Phải rồi.

Là thế à?
Đó là tất cả sự tranh đấu cô muốn dành cho tôi?
Chủ nghĩa hòa bình.
Chúng tôi biết về cô.
Luật sư cánh tả.
Gia đình giàu có.
Bố là thẩm phán.
Tất cả những gì cô làm đang chửi lại ông ấy.
Đó là điều tốt nhất cô có thể làm?
Giờ tôi đi được chưa?
Đi đâu?
Đi đâu?
Ừm?
Quay lại với các bạn tự cho mình là ngay thẳng ở Sanctuary North?
Nhưng không có ai sẽ cưa đứt đầu họ, phải không?
Không có ai sẽ đánh bom lũ trẻ nhà họ vì mấy người đang ở bãi biển Bali hoặc đang ngồi trên tàu đến trường học ở Madrid hoặc London.
Cọn mẹ ông dám nói thế?
Con mẹ tôi dám nói thế?
Nói tôi phá vỡ mọi luật lệ trong sách đi?
Rằng tôi vừa chà đạp lên luân lý đi?
Cô muốn hùng biện thứ vớ vẩn đó hả?
Hả?
Cô có biết mình đang ở đâu không?
Không, cô không biết.
Đây là đời thực, Annabel.
Chúng tôi đang chiến đấu với những thành phần Hồi giáo cực đoan.
Cô đã đi quá trớn.
Cô đã qua phía chúng nó rồi.
Xin chào.
Tôi không quan tâm các người làm gì với tôi.
Nhưng cô không phải người mà chúng tôi nói tới, phải không cưng?
Issa chắc hẳn đang lo sốt vó.
Bất cứ cô giấu cậu ta ở chỗ nào, thì chắc rằng cậu ta đang băn khoăn liệu cô có quay trở lại không.
Tôi hy vọng cậu ta không làm điều gì ngu ngốc.
Lại đây, ngồi với tôi.
Lại đây.
Có những người ngoài kia đang muốn bắt giữ cậu ta.
Cô thừa biết điều đó.
Điều chúng tôi quan ngại là họ tìm thấy cậu ta trước chúng tôi.
Họ và chúng tôi khác nhau.
Họ muốn làm hại cậu ta.
Chúng tôi muốn giúp cậu ta.
Thấy không, Annabel, chúng tôi không phải kẻ thù.
Chúng tôi là lối thoát của cô.
Tốt.
Cô biết người của tôi nói với tôi gì không?
Khi họ bắt cô ở ngoài đường ấy?
Cô không hề chống cự.
Không hề.
Cô có vùng vẫy một chút.
La hét vài câu, nhưng cô để họ bắt cô.
Hầu như là cô muốn chuyện này xảy ra.
Cô muốn có ai đó cất cho cô gánh nặng này bởi vì cô bó tay rồi, Annabel.
Cô biết là cô không cứu được cậu ta.
Tự cô thì không thể.
Lựa chọn của cô là chúng tôi hoặc không ai cả.
Thời gian đang trôi.
Cô biết họ sẽ tìm thấy cậu ta và khi họ tìm thấy, cậu ta sẽ lên chuyến bay sớm nhất quay lại Nga, trừ phi người Mỹ muốn cậu ấy, và rồi chúng tôi chẳng biết cậu ta đang ở đâu và sẽ ở đâu.
Anh ta không muốn tiền.
Anh ta không hề muốn.
Nửa cực đoan, nửa... giàu có.
Nửa Nga, nửa Chechen.
Yêu mẹ, ghét bố.
Cả cô và tôi đều biết rằng Karpov chẳng biết cậu ta muốn gì.
Còn một việc nữa cô và tôi đều biết, phải không?
Cả hai ta đều biết cậu ta vô tội.
Vậy ông muốn gì?
Tôi muốn giúp cậu ta.
Issa?
Issa, tôi xin lỗi.
Tôi đã có một giấc mơ.
Họ bắt cô.

Rồi chuyện gì xảy ra?
Tôi có khai chỗ anh ở không?
Không.
Cô mạnh mẽ hơn tôi trước kia.
Cô không khai tôi ra.
Đi, mặc thêm đồ ấm vào.
Tôi muốn cho anh thấy mấy thứ ngoài kia.
Ổn rồi.
Tốt.
Nhìn cậu ta kìa.
Cậu ta an toàn.
Có giường dành cho cô ở đây.
Tốt hơn là cô không về nhà.
Ông Mohr và người của ông ta đang lùng sục cô.
Anh muốn chuốc say tôi à?
Đúng vậy.
Karpov sao rồi?
Tới đó rồi.
Còn cô luật sư?
Tôi đã cho anh tất cả thời gian mà tôi có thể cố.
Beirut là lỗi của chúng tôi.
Một điệp viên của chúng tôi đã phá mạng lưới của anh và tôi biết anh chia sẻ.

Chỉ nghĩ là anh cần biết điều đó.
Chúng tôi phạm lỗi như thế.
Tôi có thể hiểu tại sao anh không tin chúng tôi.
Các điệp viên và cơ sở của anh bị tiêu diệt.
Nhưng người tin tưởng anh bị chết, và điều đó luôn bám theo anh.
Và tất cả những tổn thất đó chúng ta vứt lại sau lưng.
Và tất cả những mạng người đó, tất cả những căn phòng trống đó, đã có ý nghĩa gì?
Cô đã từng tự hỏi câu đó chưa?
Vì lẽ gì ta làm việc này?
Ừm.., đôi khi.
Nhưng tôi luôn trở lại với duy nhất một câu trả lời.
Và đó là gì?
Làm cho thế giới an toàn hơn.
Thế là chưa đủ sao?
- Ừm.

Di chuyển quân hậu của cô đi.
Chỉ vì anh là người Nga, thì không có nghĩa anh chơi cờ giỏi hơn tôi.
Tôi là người Chechen.
Okay, vậy là anh chơi cờ giỏi.
Kể cho tôi thêm về anh đi.
Anh nói mẹ anh là người Chechen?
Bà ấy chết rồi.
Tôi rất tiếc.
Bố tôi đã hãm hiếp bà ấy.
Bà ấy chết khi sinh tôi ra.
Lúc đó bà ấy mới 15 tuổi.
Đây là hình mẹ tôi.
Rất đẹp.
Cô đi đi.
Cô có thể ép cậu ta thêm chút nữa.
Cố gắng gây cảm xúc cho cậu ta.
Nếu chuyện đó xảy ra tự nhiên, thì hãy để tự nhiên.
Nhưng anh ta không muốn tiền.
Tôi biết.
Nhưng cậu ta muốn cô.
Günther?
Anh nên cẩn trọng.
Có lẽ ta đang ép hơi quá.
Đừng mềm yếu với tôi, Irna.
Trong vụ này ta không có chỗ cho chuyện đó.
Cho tôi biết vụ vào có.
Chào buổi sáng.
Hôm qua, 70 người chết ở chợ tại Baghdad.
"Insha Allah".
Ý của Chúa?
Hay chỉ là một ai đó đủ kiêu căng để giết chóc nhân danh Chúa?
Cô ta giỏi đấy.
Leyla và Melik vừa bị bắt rồi.
Họ có thể bị trục xuất, bởi vì họ đã tốt với anh, bởi vì họ đã mời anh về nhà họ.
Giải thích cho tôi đi, Issa!
Ý của Chúa?
Giải thích cho tôi vì sao gã đó giết phụ nữ và trẻ em ở Baghdad có gì khác với chính bố anh không?
Tôi đến Hamburg để có cuộc sống mới.
Không.

Anh tới để rút tiền của bố anh.
Tôi nói rồi, tôi không muốn tiền của ông ấy.
Ừm..
Tha lỗi cho tôi.
Có lẽ có cách để bỏ lại quá khứ của anh sau lưng, Issa.
- Lấy tiền của bố anh...

- và chuyển nó thành cái gì đó tốt đẹp.

Con cừu của ông bị trói lại rồi đó.
Đó chỉ là cái bút thông thường.
Nhìn như cái bút, viết như cái bút và nghe như cái bút.
Có tháo nó ra, nó vẫn là cái bút.
Ông rõ chưa?
- Ông rõ chưa?

Ông hành động thay mặt một khách hàng Hồi giáo giàu có.
Chúng ta đã nói chuyện này rồi.
Ông hành động thay mặt một khách hàng Hồi giáo giàu có...
Vài lần rồi.
... người vừa được thừa kế một khoản lớn và nguồn gốc số tiền không minh bạch.
Ông ấy muốn tìm cách phân phối những khoản tiền đó theo cách chính tắc về mặt tinh thần.
Vì Chúa!
Tôi không làm việc này vì ông.
Thế nào cũng được, Tommy.
Chào.
Dang hai tay ra.
Ví?
Chào.
- Xin chào.

- Ông Brue?

- Xin mời.

Tôi là Jamal.
Bố tôi đang đợi ông.
- Ông bỏ giày ra được không?

Tôi sẽ cất áo khoác.
Ông Brue.
- Ông Brue.

Ông đã gặp con trai tôi Jamal?
Vâng, và, à, một cậu nữa ở ngoài cửa, tôi nghĩ thế.
Mời ông ngồi.
Xin mời.
Như tôi đã trình bày với ông, tình thế của khách hàng của tôi ở Đức hơi phức tạp.
Đây là các chi tiết mà cậu ấy đề nghị.
Như ông thấy, có vài yêu cầu cụ thể để chuyển một số tiền tới Chechnya.
Các bệnh viện và trường học.
Có lẽ đây là chuyện đùa?
Ông đã thêm vào một con số 0 để thử tôi.
Con số là chính xác.
Tiền này có nguồn gốc từ đâu?
Tiền này là cậu ấy nhận được dưới dạng thừa kế.
Khách hàng của tôi cho rằng nó không sạch và muốn ông hướng dẫn để cho tặng nó đi theo cách hữu ích về tín ngưỡng.
Ông là người đáng kính, tôi tin thế.
Nhưng hãy nói tôi biết, tại sao tôi nên tin ông?
Chúng ta cần tin tưởng lẫn nhau.
Tôi sẵn sàng, theo chỉ thị của khách hàng của tôi, chuẩn bị số tiền lớn này để chuyển cho ông.
Ông vẫn được biết tới như một người sùng đạo.
Một người đáng tin cậy.
Tôi chấp nhận ông sử dụng số tiền này vào mục đích cậu ấy muốn.
Vì sao lại gấp thế?
Tình trạng pháp lý của khách hàng của tôi tại Đức là không an toàn.
Tôi khuyên ông nhận món quà này ngay, vì cậu ấy có thể không có thể mời chào nó quá lâu.
Ông Brue.
- Đây.

Tiến sỹ, xin đi theo lối này.
Tiến sỹ Abdullah, tôi xin giới thiệu người tài trợ của ông, Issa Karpov, và luật sư của cậu ấy, cô Richter.
Tôi muốn nói riêng với Issa.
Tất nhiên.
Cô Richter?
Hãy cho tôi biết, vì sao cậu lại quyết định tặng món quà hào phóng này?
Cậu bị ép buộc à?
Không.
Nhìn vào tôi.
Đây là tiền bẩn, thưa ông.
Nó thuộc về một người đã làm những việc tàn ác.
Bố tôi.
Tôi không muốn dính dáng tới ông ấy.
Cậu muốn chối bỏ tội ác của ai bằng việc tặng quà này?
Những tội ác của bố tôi.
Và những tội ác của chính cậu?
Tôi tin là cậu cảm thấy lạc lõng, không có Chúa hoặc tình thương yêu.
Cậu phải chọn con đường của thánh Allah.
Chỉ như thế cậu mới thực sự vứt bỏ được gánh nặng này.
Tôi thấy hài lòng, ông Brue, rằng đề nghị của cậu ấy là thật.
Tuyệt.
Đây là danh sách các tổ chức từ thiện và các chi tiết ngân hàng của họ để ông thẩm tra.
Mời ông.
Có vẻ ổn.
Tôi sẽ chờ yêu cầu tiếp theo.
Michael.
Chào mừng tới Berlin.
Mọi người đã nhận được báo cáo của tôi chưa?
Rồi.
Ông cần tập trung vào Burgdorf,
Bộ Nội Vụ.
Ông ta là người quyết định cuối cùng.
Tôi sẽ cần hộ chiếu cho Karpov và mấy người Thổ.
Ta không làm hộ chiếu.
Ông ấy hứa với cô luật sư rồi.
Đúng thế, và lần này tôi muốn việc đó phải có ý nghĩa nào đó.
Ở trên đó.
Chúng tôi vừa kiểm tra toàn bộ các tên trong danh sách từ thiện.
Họ đều trong sạch.
Ông Bachmann, xin mời.
Các ông đang nhìn vào tôi, vào chúng tôi, nhưng chúng tôi không hề tồn tại, về pháp lý, về chính tắc, bởi vì tình báo Đức có một việc phải hoàn thành mà luật pháp Đức không cho phép.
Nên tôi và người của tôi phải thu mình.
Chúng tôi hoạt động trên đường phố.
Chúng tôi kiên trì bám trụ.
Các cơ sở không tự tìm đến, chúng tôi đi tìm họ.
Vâng, chúng tôi thành bạn của họ.
Anh em hoặc cha mẹ của họ, người tình của họ, nếu phải làm thế.
Khi chúng tôi đã có được họ, và chỉ khi đó, chúng tôi định hướng họ tới các mục tiêu lớn hơn.
Thả con săn sắt, bắt con cá sộp.
Thả con cá sộp, bắt con cá mập.
Tôi không đi câu, ông Bachmann.
Đó là ẩn dụ, Erhardt.
Chỉ là cách ẩn dụ.
Chúng tôi bền bỉ
Quan sát và chờ đợi.
Chúng tôi thấy Allah mang tới những gì.
Ừm, lần này Allah đã mang tới
Issa Karpov và tiền triệu phi pháp.
Như các ông thấy trong bản báo cáo mà nhóm của tôi đã soạn,
Ts.

CIA đã kiểm tra từng cái tên trong danh sách này.
Điều tôi tin là hắn sẽ thay một cái tên trong danh sách này bằng tên khác.
Công ty Hàng hải Seven Friends.
Ông có bằng chứng nào trình ra không?
Bằng chứng là thứ chúng tôi đang tìm kiếm.
Nếu tên Abdullah này, nếu con cá sộp này, nếu tôi hiểu cách ẩn dụ ấy, cắn câu, thì ông sẽ dùng đòn bẩy nào để đảm bảo là hắn sẽ cộng tác?
Nói đến khả năng xấu, ừ, de dọa truy tố, nhà tù, hủy hoại thanh danh công khai làm mất uy tín các tổ chức từ thiện của hắn, ừm, trục xuất vợ con.
Tôi chọn khả năng tốt.
Ân xá, quyền công dân, vì ông ta làm thế cả nửa tá lần rồi.
Giờ ta lại cấp quyền công dân cho những tay tài trợ khủng bố?
Các anh đều quen hành động kiểu này phải không?
Chúng ta có 3 giờ để khống chế Abdullah và qui thuận hắn.
Và đưa trả hắn về nhà trước khi bất cứ ai phát hiện ra.
Và nếu hắn không tuân theo?
Thì hắn là của các ông.
Làm gì với hắn tùy ông.
Còn Issa Karpov?
Không đụng đến cậu ta.
Tôi thấy không chấp nhận được.
Tìm ai khác mà biểu tình trước camera đi.
Thỏa thuận rồi.
Cậu ta được chúng tôi bảo vệ.
Martha, quan điểm của người Mỹ thế nào?
Ông có thể xác định cho chúng tôi mục tiêu dài hạn mà ông nghĩ là gì?
Chúng ta sẽ cố đạt được điều gì?
Làm cho thế giới an toàn hơn.
Thế là chưa đủ sao?
Ông Brue?
Sáng mai.
Cảm ơn đã cho tôi biết.
Cậu cảm thấy sao?
Tốt.
Cậu thả ông ấy ở ngân hàng rồi cậu biến.
Cậu hiểu không?
Ông đang ép tôi phản bội lại chính bố tôi dấy.
Cậu không phản bội ông ấy.

Đây là hành động thương yêu.
Cậu ta được chuyển tới trại cứu tế.
Tôi chỉ cố được đến mức đó.
Tôi cho ông Issa.
Issa cho ông Abdullah.
Tiếp theo là gì?
Ông sẽ làm gì ông ấy?
Với Abdullah?
Vâng.
Không làm gì tệ.
Tôi hứa.
Nhìn này.
Cái này nghĩa là gì?
Nghĩa là anh có thể ở lại.
Tôi có thứ này tặng cô.
- Tiến sỹ.

Đây là xác nhận cho số tiền cậu Karpov nhận và chuyển vào tài khoản mới chúng tôi vừa mở cho ông.
Kia là các tổ chứ từ thiện ông chỉ định cùng với các chi tiết ngân hàng của họ.
Mỗi một giao dịch đều đã được lập lệnh trong hệ thống và sẵn sàng chuyển.
Ồ.
Ông vui lòng kiểm tra các chi tiết nhé.
Tên của các chủ tài khoản và số tiền chỉ định cho từng người nhận và ông ký xác nhận từng giao dịch.
Tôi muốn thay thế một cái.
Tôi cần đổi một tên.
Công ty Hàng hải Seven Friends?
Vâng.
Đó là một công ty vận tải biển, nhưng cũng làm cả hoạt động từ thiện,
Chúng ta có sự trợ giúp từ khắp nơi trên thế giới nhưng sẽ là vô giá trị nếu không đưa được đến tay người cần.
Ừm..
Vâng.
Tốt rồi.
Chữ ký cuối cùng của ông.
À!
Cảm ơn ông rất nhiều.
Xin lỗi.
Không may con trai tôi đến chậm.
Cho phép tôi gọi taxi giúp ông.
- Tôi vào đây.

Đúng thế.
Vâng.
Taxi cho Brue Freres.
Rất hân hạnh.
As-salam.
Đi tới Blankenese.
Ahhh!
Lùi lại!
Chờ đã.
Dừng lại!

- Chờ đã.

Không.
Issa!
- Chuyện gì thế?

Không!
Đứng lên.
Không!
Không!
Issa, Không!
Dừng lại!

Không, Issa!
Con mẹ mày!
Con mẹ mày!