# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nhanh lên, lối này!
Đuổi theo!
Mẹ kiếp
Bắt được rồi nhé!

Chào mừng tất cả quý vị Cùng kiểm tra cân nặng nào!
Người đầu tiên "Gã cai ngục" Wes Baylor!
170 pounds (77kg)
Và đối thủ của anh ta, dĩ nhiên rồi Chúng ta không thể quên đối thủ của anh ấy.
Anh ấy không thể tự sướng trên võ đài được..
Đây rồi cưng.
- "Kẻ cứng cựa" Jonny Sutherland!

168 pounds (76kg)
Tôi sẽ gặp cậu trên sàn đấu, mẹ kiếp.
Chuẩn bị đi, vì tôi sẽ không giỡn đâu.
Tôi sẽ tẩn cậu vào tối mai! Đêm được chờ đợi đã tới.
Không khí thật phấn khích.
Bạn biết đấy, Baylor và Sutherland đều muốn hạ nhau.
Vấn đề là ai có quyết tâm hơn.
Baylor hay Suhterland, vậy thôi.
Tiến lên, cùi trỏ vào mặt hắn đi...
Ối, Sutherland đã tung cú đá đầu tiên.

Baylor đã trở lại.
Anh ấy đấm, đá ....

Thật là điên rồ, Yeah.

Ngáng chân, ngáng chân Baylor đã đo sàn!
Baylor đo sàn rồi...
Ghìm chặt...
Ôi, Baylor...
Baylor đã khóa đầu Sutherland.
Hiệp đầu tiên đã kết thúc.
Trở về góc của mình đi.
Trận đầu tràn đầy hằn học...
Thật là điên rồ.
Mang nước ra đây.!

Được rồi, hiệp hai.
Di chuyển đi
Gối vào đầu hắn.
- Di chuyển!

Cố lên nào, di chuyển đi!
Di chuyển.
Anh ấy đang cố gắng thoát khỏi.
Baylor đã thoát ra.

Hãy nhìn đôi bạn lâu năm này Đang lao vào nhau ngấu nghiến.
Kết liễu hắn đi!
Chúa ơi, Baylor ăn trọn một cú đá vòng cầu.
Cố lên.
Giãn ra.

Đứng dậy.
Trở về góc đi.
Đúng rồi cưng!
Hiệp đầu không cần biết Nhưng anh thua chắc ở hiệp 2 rồi.
Anh không thể thắng nhờ điểm số được, hiểu chứ?
Hãy nhớ khi ở ngoài đó, đánh thật nhanh.

Trở lại đó và xin hắn tí tiết đi.
Hãy nói cho tôi biết tôi phải làm gì đi.

Tấn công thật dữ dội.

Giờ thì ra đó đi!

Chiến!
Cố lên, Wes!
Này, giơ tay lên cao, cao tay lên!
Kết thúc hắn đi, Wes!

Cho hắn chầu trời đi, Wes.
Sutherland đã gục!
Phải rồi!
Cố lên, Wes!
Chúa ơi!

Sutherland vẫn đo sàn.
Thậm chí anh ấy còn không động đậy.
Chúa ơi.

Wes, giúp anh ấy đi!
Jonny!
Jonny!
Tôi chỉ muốn anh biết, trận đấu này thế nào không quan trọng Thắng hay thua, chúng ta là gia đình được chứ?
Anh luôn được chào đón ở ngôi nhà gần trên biển.
Nhà gần biển nào?
Nhà mà tôi sẽ mua bằng tiền nếu tôi hạ gục anh.
Cái gì, nếu tôi hạ anh thì sao?
À, vậy thì anh có thể mua cho tôi ngôi nhà đó.
Thứ này sẽ luôn nhắc anh vì sao chúng ta luyện tập cực khổ.
Và những gì chúng ta sẽ nhận lại.

Tôi thực sự không hiểu tại sao bạn tốt lại có thể làm vậy với nhau.
Kay, đừng lo về việc đó.
Chúng tôi tẩn nhau trong phòng tập thường ngày.
Thứ khác biệt duy nhất ở đây?

Wes, Jonny không qua khỏi.

Mọi người sẵn sàng chưa?
Tôi hỏi, đã sẵn sàng chưa?
Chiến!
- Chào, rất vui được gặp.

Buổi tối tốt chứ?
Xin chào, rất hân hanh.

Anh vừa làm tôi thắng 3000 đô đấy.
Tôi được trả tiền rồi.
Không đủ cho thứ chết tiệt này.
Tôi là Jonah Aldrich.
Gia đình tôi chuyên quảng bá cho võ sĩ.
Chưa bao giờ nghe thấy.
Tôi không chơi ở giải MMA Ngay cả mấy giải gần đây anh tham gia.
Nghe này.
Tôi nghĩ thật khốn nạn cái cách mà họ đối xử với anh.
Sau cái chết của Sutherland, Anh xứng đáng với chiến thắng đó.
Những gì xảy ra không phải lỗi của anh.
Giờ anh ở đây Giơ cổ ra để kiếm tiền lẻ.
Điều đó là sai lầm.
Nghe này, ờ, ngài...
- Aldrich.

Gã "Lý Tiểu Long" ở đằng kia đã làm tôi chán lắm rồi.
Giờ thêm chuyện vớ vẩn của ông chắc tôi chết quá.
Cứ nói thẳng là ông muốn gì đi.
Tôi muốn cho anh một cơ hội thứ hai.
Ồ, ông muốn cho tôi cơ hội à?
Phải.
Tôi kết hợp vài thứ khá thú vị.
Một trận duy nhất ở Myanmar.
Kẻ thắng trở về với nửa triệu.
Không hứng thú.
Thật à?
Vậy anh nghĩ mình sẽ tiếp tục thế này được bao lâu trước khi - mình vào trại tâm thần vì bị trấn thương hả?
Làm thế thì được gì?

Thật ra, được 400 đô Và 2 ly tequila đấy.
Một trận.
Kiếm bộn lần cuối, và cuộc đời anh sẽ đổi gió.
Madden, cho ông Baylor đây cái card.
Anh luôn được chào đón ở căn biệt thự bên biển.
Biệt thự nào bên biển?
Cái mà tôi sẽ tậu nếu hạ gục anh.
Thế nếu tôi hạ gục anh thì sao?
À, thế thì anh sẽ mua căn biệt thự đó cho tôi.
View đẹp nhất ở Bangkok.

Anh đói không?
Thế, ông là bầu sô võ sỹ hay là đầu bếp vậy?
Sushi đòi hỏi độ chính xác.
Giúp tôi tập trung.

Anh có kiểm soát được mình không Baylor?
Bởi vì, quá khứ của anh, giết chết bạn thân nhất của mình Điều đó tàn phá hầu hết mấy gã cứng cỏi.
Chôn vùi họ trong tội lỗi và hối hận
Thậm chí còn tìm tới cái chết trên sàn đấu.
các kiểu đau buồn, ăn năn kiểu thảm hại.
Anh là loại đàn ông đó phải không Baylor?
Tôi muốn 1 triệu.
Không chơi trò ăn phần trăm cửa vớ vẩn, không tiền thưởng, và tôi muốn nhận tiền trước.
Anh nghĩ mình thắng sao, Baylor?
Tất nhiên, ông không thích sao?
Thích chứ
Chào mừng đến với Cộng hòa Liên bang Myanmar, Mr. Baylor.
Đại tướng.
Rất mừng được gặp ông.
Cộng hòa liên bang Myanmar nhận đóng góp của anh với sự biết ơn sâu sắc.
Đừng lo.

Đến đây và gặp mọi người nào.
Señor Esparto, Dũng sĩ đấu bò nổi tiếng nhất của Tây Ban Nha.
Giết bò nhiều như một lò mổ.
Thật là vinh dự khi được thấy anh trên võ đài, Mr. Baylor
Zimlings từ Texas.

Tình cảm cha con thật sâu nặng.
Thằng nhóc may mắn.

Vãi đái thật.

Xin lỗi, tên sàn đấu của tôi là cai ngục.
Cái tên đó đã mất sau đêm đó.

Mẹ kiếp, để tôi bắt tay anh nào
Chúng tôi là người hâm mộ lớn của anh.
Như tôi đã hứa, Mr. Zimling.

Cô Sofia, người thừa kế của ông trùm giàu mỏ thứ ba thế giới.
Thừa hưởng luôn cả sở thích của ông già là nâng trò săn bắn lên một tầm cao mới
Có tí buồn bã.
Họ nói với tôi rằng anh thích trừng phạt.
Xin lỗi.

Vớ vẩn.
Tôi là gu của tất cả.
Landon Marshall.
Chắc anh đã nhận ra tôi Vì mặt tôi có ở vài tạp chí lá cải.
Họ gọi tôi là Mark Zuckerberg trong thế giới game bắn súng góc nhìn thứ nhất.
Chưa bao giờ nghe tới.
Tôi cũng chưa bao giờ biết anh.
- Makuda đâu rồi?

Tối rồi.

Bắt đầu cái gì?
Chính xác thì.

Sàn đấu đâu?

Anh vừa gặp đấu thủ rồi, còn sàn đấu, anh đang đứng trên nó đấy.
Hàng trăm dặm vuông trong rừng.
Tiền trả trước?
Những viên hồng ngọc trị giá 1,000,000 USD
Anh vượt qua biên giới, chúng là của anh.
Thailand ở hướng đó, về phía đông.
Cái gì đây?

Có vài cái máy quay giấu quanh đây, hay là...
Anh vừa tham gia vào một cuộc đấu không nhân nhượng.
và đó chính là thứ mà anh nhận được.
Đó cũng chính là thứ mà mọi người nhận được.
Giờ đã đến lúc xem mình ở đâu trong chuỗi thức ăn rồi.
Hãy lựa chọn vũ khí của mình.
Ngon...
Dùng nỏ mới là thợ săn đích thực.
- Đừng lo lắng quá.

Cứ thong thả nhé, Còn nhiều thời gian mà.
Họ sẽ theo chúng ta.
Tất cả là của các anh.
Vâng, thưa sếp.
Một cuộc biểu tình nhỏ.
Đó chỉ là khởi đầu.
Bạn sẽ đối đầu với những thử thách không giới hạn.
Săn bắn đồng loại là nấc thang tiến hóa.
Bạn vượt qua thử thách này,
Bạn sẽ vươn tới đỉnh cao của một thợ săn thực thụ.
Xin một tràng "pháo tay" nhé?
Vãi nồi!
Anh không có vũ khí.
Tôi xin mỗi Mr. Baylor, Madden's đã đúng.
Nhưng tôi sẽ cho anh thứ này.
Xuất phát trước 2 phút.
Và một chai nước.
Hãy đổ đầy nó khi anh có thể.
Cái quái gì xảy ra với các người vậy?
Đây không phải là trận đấu, mà là giết người
Không, nó là một cuộc săn bắn.
Điên vkl.
90 giây...
Thứ này thậ vớ vẩn, Aldrich.

Tự tìm cho anh kẻ thối nát khác.

Anh đã đúng về việc đó.
Chỉ có một con đường để ra khỏi đây.

Không có nhiều lựa chọn nhỉ?
Có chứ.
Anh có thể thắng hoặc thua.
À ừ.
70 giây.
Sao nào?
Anh cần tôi đánh kẻng à?

Đây sẽ là một cuộc săn tuyệt vời.
Mr. Maduka.

Chủ nhà Maduka.
Thứ lỗi cho tôi.

Nhưng, camera, điện thoại, Và các loại thiết bị ghi hình.
Các bạn biết luật mà.
Chỉ vài bức hình nhanh thì sao?
Ghi nhớ lại hình ảnh đi, Mr.Marshall.
Anh đang tham gia vào một câu lạc bộ độc quyền.
Và chúng tôi chả muốn chia sẻ với ai cả.
Bên cạnh đó, những trải nghiệm của anh chẳng thể lưu giữ vào máy ảnh đâu.
Anh sẽ để chúng lại đây mãi mãi.
Chúa ơi, các cô nàng.
Muốn tào lao hay là săn đây?
Đi nào!
Tóm lấy hắn.
Chết tiệt, dáng cô ngon quá.
Tập tạ à?

Đấu đường phố?

Xin lỗi, nhưng đang bận lắm.
Đang bị đuối à nhóc?
Sao không câm đi lão già?
160km về phía đông à?
Mẹ ông, Aldrich.
Biên giới phía bắc chỉ cách có 64km.
Hắn ta chạy trước 1 km, Và biết ta đang đuổi theo.
Có lẽ sẽ không mạo hiểm ở nơi quá lộ liễu đâu.
Thử nghĩ xem nếu là hắn, hắn sẽ làm gì?
Thông minh đấy chàng trai.
Ai đang mất tích?
Maduka.
Mẹ kiếp.
Chết tiệt!
Dừng lại đi!
Đùa nhau à?
Thích món đồ chơi này không?
Tao đặc biệt dành tặng cho con khỉ như mày đó.
Khi chúng tôi đã lâm trận, chúng tôi thường không chùn bước.
Không phải lúc tỏ ra quý tộc đâu, ông tướng.
Người ta gọi hắn là mục tiêu thép là có lý do.
Chúa ơi.
Lần đầu tiên đi săn của bạn con mồi thường không dễ tiêu diệt.
Nghi ngờ đó.
Baylor không hề dễ bị tiêu diệt.
Nhưng hắn phải bị.
Thưa quý ông và quý bà, giờ không còn là trò trơi nữa.
Từ giờ trở đi, cảnh giác đấy.
Và tôi đảm bảo rằng, một trong các bạn sẽ chiên "bi" của chắn cho bữa sáng mai khi trời tối.
Rửa cái mồm thối của ông đi.
Lối này!
Cảnh giác nhé.

Mẹ kiếp.
Mục tiêu trong tầm ngắm!
Chúng ta đang ở vị thế thuận lợi!
Con người luôn săn đuổi mọi thứ trên hành tinh này
Mày thì tốt hơn gì hắn chứ?
Đến lúc để tìm hiểu rồi.
Mẹ kiếp, cung với chả tên.
Như kiểu trò bắn cá, Baylor!
Thử cái này đi.
Giờ mới nói.
Giáng sinh tới nè!
Nào, đi thôi, mẹ kiếp!
Muốn đánh nhau với voi à?
Nó tấn công tôi trước.
Anh làm chúng sợ, tôi đã thấy hết.
Cô làm việc cho Aldrich?
Ai là Aldrich?
Thôi bỏ đi.
Mẹ kiếp!
Cô có thấy cái đồng hồ nào quanh đây không?
Của anh đây.
Cảm ơn.
Anh làm gì ngoài này vậy?
Vài người đang săn tôi.
Anh trai tôi cũng từng trở thành con mồi.
Anh ấy tên là Win.
Anh đã thấy anh ấy bao giờ chưa?
Chưa.
Tôi xin lỗi.
Tôi cần phải tới biên giới.
Biên giới không ở hướng đó.
Theo tôi.
Baylor cũng không tệ.
Ờ, có khi là quá giỏi.
Này, có thể nào chúng ta nghỉ một chút không hả?
Mẹ kiếp.

Tôi chợt nhận ra rằng, chúng ta được trả tiền không phải chỉ để thực hiện một giải việt giã vớ vẩn.
Các anh ở đây để săn.
Nhưng ngay cả một thợ săn giỏi.

Vãi!

Đi nào.
Làm sao cô biết chúng ta đang đi đâu?
Tôi chẳng biết ta đang đi đâu cả.
Tôi và anh trai đã lớn lên ở đây.
Và chúng tôi bị dính líu vào mấy thứ đó.
Dính líu vào thứ gì?
Họ nói với tôi rằng anh ấy vận chuyển thuốc.
Rồi anh ấy biến mất.
Khi có thành viên trong làng biến mất, chúng tôi biết người đó đã bị trở thành trò tiêu khiển.
Vậy làm sao anh lại ở đây?
Tôi là một võ sĩ.
Họ bảo tôi đó sẽ là một trấn đấu.
Cuối cùng tôi lại trở thành kẻ bị săn lùng.
Anh trai tôi cũng là một võ sĩ giỏi.
Anh ấy chiến đấu cho tôi và làng của mình.
Những võ sĩ giỏi nhất đều có những động lực riêng.
Thế của anh là gì?
Tôi rất thích khi thấy họ đi theo cung đường của ngôi đền.
Anh ta kiếm ra con bé đó ở đâu vậy?
Tôi không biết.
Để xem chuyện gì xảy ra nếu ta thêm cô ta vào danh sách.
Nói với mọi người rằng ta có thêm mục tiêu.
Đường nào bây giờ?
Đi qua ngôi đền cổ đằng kia.
Anh có thể men theo đường ray tàu hoặc men theo dòng sông.
Là anh sẽ tới được biên giới.
Được rồi.
Đường ray tàu, dòng sông đều dẫn tới biên giới.

Tôi chưa biết tên cô.
Tha.
Tha?

Được rồi.

Cảm ơn cô rất nhiều vì sự giúp đỡ, và chúc cô tìm thấy anh trai mình.
Tôi sẽ đi một mình kể từ giờ.
Tha, nghe này.
Cô sẽ được an toàn nếu tách ra khỏi tôi.

Tôi sẽ đánh lạc hướng chúng.

Bố đã thấy cô gái.

Này, bố thích điều này.
Bố nghĩ bỏ xe lại là một ý tưởng hay sao?
Chết tiệt.

Bố có thể "đánh hơi" thấy cô ta.
Con làm gì vậy?
Con thấy ai đó.
Không có ai ở đó cả.
- Đâu.

Bố nghĩ con điên à?
Con bé ở đằng trước.
Mình ghét mấy khu rừng khốn kiếp!
Con điếm này.
Mày sẽ không cần thứ này nữa.
Thích kiểu cứng rắn à?

Vấn đề là, mày không bao giờ cứng được mãi.
Con không muốn làm điều này.
Tobias.

Quay lại đây, thằng nhát cáy!

Tobias!

Cái quái gì xảy ra với cô vậy?
Có vô vàn thứ xảy ra và tác dụng phụ, làm ảnh hưởng tới nhân cách của một đứa trẻ... lại là con của một kẻ khốn nạn nhất trong lịch sử, trong trò chơi săn người.
Tôi dùng toàn bộ thời gian để tập luyện, trí óc và cơ thể để cận chiến.
Tôi luôn mong chờ một ngày ngày mà tôi săn các thợ săn.
Vậy ra đó là vấn đề, tuổi thơ dữ dội, hả?
Tại sao lại không kiếm cho mình một đối thủ?
Vì chuyện đó chỉ là các show diễn, săn người mới là trận chiến thật sự.
À, như vậy đã đủ thật cho cô chưa?
Chết rồi, mẹ kiếp!
Không ổn rồi.
Tha!
Tha!
Tha!
Hắn chết rồi.
Nhanh lên, chạy thôi.
Nhanh lên.
Karma's là một tên khốn.
Dọn dẹp hắn đi.

Anh ta tỉnh lại rồi.
- Anh ta tỉnh lại rồi.

Chuyện gì đã xảy ra?
Tôi không biết.
Con nhỏ kia.
Nó làm điều này.
Mày để một đứa con gái giết cha mày sao?
Sao mày dám, hả?
Công việc của cha mày vẫn còn ở đây, vậy nên mày có thể hoàn tất chúng,
Và đó chính là việc mày sẽ làm.

Mày muốn giết những kẻ đó?
Không, không.

Nói đi.
- Tôi muốn giết họ.

- Tôi muốn giêt...

Tôi muốn giết chúng!
Hãy nói như mày muốn thế!
Tôi muốn giết chúng.
Đúng rồi đấy.
Này, có thể nào...

Ờ, đúng rồi.
Tại sao mày không chạy về với mẹ đi.
Chúng ta tới đây để đi vào chỗ chết.
Đáng lẽ ta không nên giật mình nếu như thấy nó.
Anh sai rồi.
Chúng ta không tới đây để đi vào chỗ chết.
Chúng ta tới đây để đối mặt với nó.
Đi nào, chúng ta sẽ tiếp tục di chuyển.
Tôi không muốn giết anh ta.
Cô đã không có lựa chọn khác.
Không.

Nghe này, cô có 2 lựa chọn, được chưa?
Hoặc là chiến đấu, hoặc ở đây để chết.
Vậy giờ sẽ thế nào?
Lựa chọn đúng đấy.
Anh bị thương rồi.
- Vết thương cần được chữa trị.

Theo tôi.
Tôi biết một nơi.
Mẹ kiếp thật.
Cho tôi xem vết thương nào.
Anh sẽ làm gì với số tiền kiếm được?
Tôi sẽ mua một căn biệt thự gần biển.
Tôi đã cố mua cả một ngôi làng.
Thật sao?
Mọi người đã rời đi à?
Quân linh nói với chúng tôi là, họ cần đất đai.
Nhưng có một người lính ở làng bên.
Nói với chúng tôi hằng, những thợ săn được trả tiền để dọn sạch khu vực này.
Nên, họ chuyển chúng tôi tới ngôi làng gần biên giới.

Và rồi thần rừng đã không được cúng tế.
Rồi, bà ấy trở nên rất đói khát.
Và giận giữ.
Giờ đây Y'wa (thần rừng) đã được cúng tế, chúng tôi sẽ không lo lắng nữa.
Bà ấy sẽ đem anh tôi và ngôi làng trở lại cho tôi.
Tới đây.
Thể hiện sự tôn trọng.
Đã có vị trí chưa?
2km trên sườn núi đó.
Tốt.

Cả đội!
Được rồi, tuyệt.

Không, ta sẽ đi xuyên qua thung lũng này, thấy không?
Đi về hướng dòng sông, xa hơn nữa sẽ có một cây cầu dẫn tới biên giới.
Nào, đi thôi.
Mùi gì vậy?
Cái gì?
Giống như mùi xăng.
Bãi mìn.
- Cái gì?

Chết tiệt.
Uống một ngụm đi nếu cần!
Cúi xuống.
Chúng đã ở đó sẵn rồi sao?
Cô ra đằng kia đi.
Nào.
Đúng rồi.
Nào lũ khốn kiếp.
Ở kia!
Săn nào.
Dừng lại!

Hắn đã nằm trong giọ rồi.

Chiếu tướng.
Giờ việc còn lại là xử lý gọn thôi.

- Này, không, không, không!

Chờ đã!
Mẹ kiếp.
Chúa ơi, mẹ kiếp!

Cô muốn chết à?
Ra khỏi đây đi.
Để tôi ở lại một mình.

Họ sẽ tìm thấy tôi sớm thôi!
Và khi chuyện đó xảy ra, cô không nên ở đây.
Giờ, đi đi!
Tôi sẽ không bỏ anh lại đây.

Chờ đã, anh nghe thấy không?
Có ai đó ở đây.
Win?
Win?
Tha!

Anh là ai?
- Em làm gì với hắn vậy?

Hắn là một trong số chúng!
Bình tĩnh nào, anh bạn.

Tôi không phải là một trong số chúng, được chứ?
Tôi cũng như anh thôi.
Hãy tin tôi, đó là sự thật.

Những gã đó đang săn lùng tôi như anh.
Cứ tin em, ổn mà.
Được rồi.
Ổn rồi.
Lối này.
Dấu vết dẫn tới đây
Chuyện gì vậy?
Tôi mất dấu rồi.
Mất cả sóng luôn.
Mẹ kiếp!
Tôi sẽ xử lý việc này.
Mọi người, ta sẽ cắm trại ở đây.
Tại sao anh lại quan tâm tới cái đồng hồ đó vậy?
Món quà của một người bạn.
Nó gợi nhớ cho tôi những kỷ niệm.
Kỷ niệm đẹp chứ?
Không hẳn.
Nào, để tôi xem qua.
Ngày mai, chúng ta sẽ vượt biên.
Rồi sao nữa?
Rồi đường ai nấy đi.
Đó là điều anh muốn mà, phải không?
Anh nên ngủ một chút đi.
Chúc ngủ ngon, Tha.
Ấm cúng quá hả.
Cái gì đây?

Aldrich, anh không phiền nếu tôi hỏi, anh xây dựng trò này thế nào vậy?
CIA đã không trân trọng tài năng của tôi.
Họ nói tôi đã quá khoa trương.
Có tin nổi không?
Vậy nên, tôi kinh doanh thứ của riêng mình.
Bản năng săn bắn.
Và nó thành công xuyên lục địa.
Đại tướng, người cai quản quân nổi dậy tại nhà tù Yangon
Tôi đã thả thính về việc săn người.
Ông ta cắn câu.
Ý tôi là, những kẻ tử tù đằng nào chả chết, đúng không?
Vì vậy, tại sao ta lại không vui vẻ chút?
Họ bị thả lạc trong rừng, chúng tôi diễn kịch với thiết bị theo dõi, và từ đó, ngành công nghiệp này lớn dần.
Vậy, kiếm bộn nhỉ?
Ờ.
Giết chóc vui hơn.
Quân ngũ không thỏa mãn được anh hả?
Tôi chưa bao giờ được hành động.
Không qua được kỳ đánh giá tâm lý.
Mấy thằng hèn đó nghĩ tôi quá điên.
À thì, bọn chúng đã lầm.
Không, không không...
Jonny.
Jonny!

Wes!
Jonny!
Im lặng nào!
Ai là Jonny?
Anh ấy là bạn thân nhất của tôi.
Chúng tôi đã có một trận đấu gay cấn.
Họ muốn chúng tôi đấu với nhau.
Với một món tiền lớn tới mức chưa bao giờ chúng tôi dám nghĩ tới,
Và chúng tôi đấu.
Tôi muốn thắng.
Tôi đã không muốn thắng bằng điểm số, vì thế tôi đã cố gắng hạ gục cậu ấy.
Tôi đánh cậu ấy rất đau, nhưng cậu ấy không bao giờ bỏ cộc.
Đó chỉ là một tai nạn.
Anh đã không muốn điều đó xảy ra.
Nhưng nó vẫn xảy ra.
Tha?
Ối mẹ kiếp.
Rất vui được gặp lại anh, Win.
Thật tuyệt làm sao khi tóm được cả hai người tại cùng một nơi
Người nhật đã giết gần 100,000 công nhân khi xây dựng đường ray tàu này.
Đói khát, kiệt sức, bệnh kiết lỵ.
Rất nhiều trong số họ đã bị đánh đập đến chết.
Wes Baylor đang ở đâu?
Tôi đã giết hắn.
Vì mấy viên ngọc.
Mày đã giết hắn?
Không, anh ấy vẫn đang ngủ.
Tao đéo tin.
Tôi xin ông!
Tôi xin ông!
Tôi tin ông!
Cứu tôi với!
Câm miệng lại.
Tôi đã không giết ai cả.
Tôi chỉ là một thằng lập trình game khốn nạn.

Người nhật đã giết gần 100,000 công nhân khi xây dựng đường ray tàu này... kiệt sức, bệnh kiết lỵ.
- Đi.

Tôi đã thấy một người lính Miến Điện làm điều này.
Chỉ với một mảnh tre.
Chỉ mất bốn nhát là lìa đầu.
Với mày chỉ cần hai nhát.
Không!

Đừng làm thế!
Dừng lại.
Baylor ở đâu?
Xin ông!

Baylor ở đâu?
Không!

Aldrich!
Thả họ ra.
Anh quan tâm tới chúng làm gì?

Ờ nhưng tôi đã lấy lại.
Cởi trói cho họ.
Cơi trói cho họ và lùi lại, hoặc tao sẽ thổi bay đầu của thằng này!
Để tôi bắn chết mẹ nó.
Không.

Giờ sao?
Đã có đủ tồi tệ cho kinh doanh rồi mất người dưới tay Baylor.
Nó sẽ thành thảm họa chết tiệt nếu chúng ta bắn người của mình.
Cởi trói cho chúng.
Đưa ngọc cho cô ấy.
Wes.
Giữ lấy nó.

Giờ sao, Baylor?
Anh bị dồn vào chân tường rồi.

Thôi nào, ông bạn.

Xin hãy thả tôi ra.
Cô và anh trai, chạy đi, chạy.
Không.
Tôi sẽ giữ chân họ, và ...

Chạy đi!
Di chuyển!
Baylor đâu?
Để cho anh.
Em xin lỗi.
Gặp em ở dòng sông.
Tôi sẽ không nói cho cô.
Ồ không, cô sẽ nói.
Wes, lại đây!
Win.

Thằng này lì thật...
Em xin lỗi vì chuyện lúc nãy.
Đừng làm thế lần nữa.

Những viên ngọc.
Sofia ngỏm rồi.
Mẹ kiếp.
Ít nhất chúng ta biết chúng đi đâu.
Người ta gọi hắn là mục tiêu thép là có lý do.
Lần đầu đi săn của bạn hãy vận dụng mọi khả năng của bạn.
Baylor sẽ không trở thành một...
Tôi hiểu vì sao anh nổi giận.
Khi tôi cứu cô, và cô lấy trộm ngọc khi tôi dang ngủ?
Chúng tôi không có lựa chọn.
Chúng ta luôn có lựa chọn.
Tôi không lấy những viên ngọc cho mình.

Nếu tôi trả cho Đại tướng, ông ta sẽ ngừng mọi thứ này.
Đó là là do vì sao tôi lấy ngọc của anh.
Làm sao tôi biết được cô nói thật.
Anh không thể biết được.
Nhưng anh có thể chọn.
Cô đưa tôi tới biên giới, chúng ta sẽ nói chuyện cho ra lẽ.
Nghe này, tôi thậm chí không phải là thợ săn.

Chỉ cần trả lại cho tôi điện thoại.
Tôi sẽ gọi trợ lý của mình, sẽ có người đón tôi.
Thẻ nhớ đã bị mất.
Thứ này từ đâu mà ra?
Tôi không biết nữa.

Thật à?
Một ả dân tộc với đôi dép tre xỏ ngón có đủ khả năng chi trả cho cái minicam $1,000 này sao?
Tôi nói rồi, Mr.Marshall, không điện thoại, máy ghi hình.

Ờ, chúng ta đã thống nhất, nhớ không?
Tôi làm như ông nói, tôi đã ghi nhớ mọi thứ ở đây, trong tim tôi, và tim tôi đang tràn ngập những ...
- Anh quay phim những gì?

Không, xin đừng!

Đó chỉ là một vài cảnh bắn súng ở game nhập vai.
Về chúng ta à?
Mày quay phim chúng ta?
Tôi bị bí ý tưởng với trò mới của tôi.
Áp lực ngày hoàn thành nó là quá gấp.
Và người phê duyệt là một lũ nhóc, một lũ nhóc 13 tuổi rất khó tính.
Tôi đã...

Nghe này, tôi biết mình đã làm rối tung, Tôi thực sự xin lỗi.
Mày có hiểu được ý nghĩa của một hợp đồng bằng miệng?
Chúng tôi có thể trả lại tấm thẻ đó.

Nó không để lại bằng chứng.
Và dấu vết.
Chúc mứng, Señor Esparto.
Anh là thợ săn cuối cùng.
Hãy trở lại công việc.

Hãy xem chúng ở đâu.
Hắn gần tới được biên giới rồi.
Chờ đã.

Ông dò theo họ bằng thứ này?
Ông là kẻ không có danh dự.
- Ah, đừng giở trò quân tử nữa đi.

Tao chỉ cố gắng kiểm soát tình hình, đồ con hoang ngu xuẩn.
Bình tĩnh nào.

Mày không hiểu tình hình bây giờ à?
Thằng Marshall đã ghi hình lại mọi thứ.

Và những cảnh quay đó sẽ đem theo vài người hâm mộ về nhà, hoặc Interpol.
Thế, mày muốn danh dự, hay muốn bắt được Baylor?
Chưa ai được phép gọi tao là con hoang.

Chúng ta không thể để Baylor tới được biên giới.
Gọi đội dọn dẹp đi.
- Anh nghĩ ta cần họ sao?

Mẹ kiếp, chúng ta không thể ở đây.

Cúi thấp xuống.
Làm sao lúc nãy chúng có thể tìm thấy chúng ta nhỉ?
Chờ đã nào.
Chúng đã mất dấu ta trong cái hang đó, đúng không?
Và chúng tìm thấy hai người khi ra ngoài với các viên ngọc.
Chúng ta chưa bao giờ có một cơ hội.
Chúng ta không có.
Nhưng anh thì có.
Tôi sẽ mang theo thứ này.
Theo như GPS thì chúng đang ở quanh đây.
Hai người tới biên giới.
Hãy bắt hắn trả giá.
Tại sao anh lại làm điều này cho chúng tôi.
Tôi đoán là, tôi đã tìm thấy bản thân mình.
Đi đi.
Nhanh nào.
Chúng chắc chắn phải ở đây.
Cái đéo gì vậy?

Chặn hắn lại!

Không, không.

Hạ hắn ngay bây giờ.
Nghe thấy tôi nói gì chứ?

Anh muốn tôi kiếm một chiếc cano chứ?
Không.

Tao thấy rồi nhé.

Tao có thể thấy ánh nhìn đó.
Mày gợi lại cho tao con bò nổi tiếng.

Nó sống sót qua 24 nhát đâm của tao.
Lại đây nào.
Lại đây!
Win!
Vẫn di chuyển.
Lượn sang bên phải.
Quay đầu lại lần nữa!
Nó chiến đấu với tâm hồn mạnh mẽ.
Đám đông la ó để nó được sống.
Nhưng buồn thay cho mày, ở đây chẳng có khán giả nào hôm nay.
Không!
Hắn đã gần biên giới lắm rồi.

Ah, còn phải đi xa mới sang được bên kia.

Hãy báo cho quân đội.
Hãy nói họ bắt hắn bên phía của Thái Lan.
Tao không phải bò.
Thằng khốn.
Wes.
Giữ hắn ở bên phải.
Bên phải.

Thả chúng tôi trên cầu đó.
Mẹ mày, Aldrich.

Baylor!
Mày đi nhầm phía rồi.

Chắc là mày sẽ phải bước qua xác tao.
Chúng tao muốn mời mày tham gia vào một bữa tiệc của lòng danh dự.
Không hối tiếc.
Mẹ kiếp.
Thứ này có ý nghĩa với mày chứ? Aldrich!

Và nếu không thì sao?
"Họ gọi mục tiêp thép là có lý do cả"
Ông biết không?

Video đó thực sự nói lên ông là thứ gì.
Mày đang có thứ thuộc về tao.
Cảm thấy bất lợi chưa?
Thẻ nhớ đâu?
À, cái đó.
Nó an toàn.
Nó ở trong đít tao.
À, thế để tao giúp mày moi nó ra nhé.
Tao biết mày hơi ngu, Madden, nhưng mày có nhận ra đó không phải là đít tao ko?
Tao không phải người mà mày có thể giỡn.
Tôi đã không thể hiểu anh là loại người nào, Baylor.
Nên, tôi đã suy nghĩ, rồi tôi chợt nhận ra, anh chẳng là ai cả.
Anh chỉ là loài xúc vật.
Ý tôi là, những gì anh làm với bạn thân nhất của mình.
Làm một đứa trẻ mất cha, một người vợ mất chồng.
Nếu đó là tôi, tôi sẽ không ngừng day dứt.
À không, tôi sẽ tự sát.

Dừng lại đi.

Cái chết không làm anh sợ đúng không?
Anh muốn ra đi giống như bạn anh, như một chiến binh.
Chỉ cần đưa cho tôi thứ tôi muốn, hoặc tôi sẽ rất hạnh phúc khi tra tấn anh.
Không nương tay.
Trừ khi anh không có cái thẻ nhớ.
Anh đã đưa nó cho con nhỏ kia.
Vậy thì tôi sẽ truy lùng nó.
Nhưng trước tiên, anh biết gì không?
Tôi nghĩ, tôi xứng đáng được giải trí một chút.

Anh biết đấy, Baylor, tôi sẽ thưởng thức ngồi đây và nhìn anh bị tẩn.
Cảm ơn.
Cho nên, tôi thuê 5 người này.
Hãy xem anh xoay sở thế nào khi không có vũ khí trong tay.
1, 2, 3, bốn thằng và một con khốn?
Không phải anh.

Ông biết không, ông đã đúng về tôi Aldrich.
Tôi chẳng là ai cả.
Không thể chuộc lỗi.

Mẹ kiếp, không có gì.
Chúa ơi, vẫn ngon hả.

Ông đã cho tôi biết, mình phải chiến đấu vì thứ gì.
Giờ.
Mày nói gì hả Baylor?

Không tệ, Baylor.

Chúa ơi, Baylor.

Thật là xấu hổ khi phải hạ gục anh.
Wes!
Đừng làm thế.
Ông biết cái giá phải trả, Aldrich.
Ông có 2 phút để chạy trước.
Đứng lên.
Đứng lên!
90 giây.
60 giây!
Anh phải giết tôi rồi, Baylor.
Vì tôi có rất nhiều bạn.

Anh nghĩ anh có thể săn tôi?
Anh nghĩ anh là ai?
Anh thua rồi.
Đại tướng.

Chờ đã.
Chờ ... đã!
Đại tướng.

Hạ vũ khí xuống.
- Cô vừa nói gì với hắn vậy?

Đại tướng.
Đại tướng, mịa thằng bẩn thỉu!
Bắn nó!
Cảm ơn.
Vậy, cô đã thanh toán cho Đại Tướng?
Đúng vậy.
Cảm ơn anh, ông ấy đã trả lại cho chúng tôi cuộc sống.
Cho phép trở lại làng của mình.
Miễn là chúng tôi giúp ông ta tìm kiếm những viên ngọc bị mất.
Ngọc nào bị mất?
Cái thứ mà anh làm rơi trong rừng.
À, cô chỉ đưa ông ta một nửa?
Anh là người tốt, Wes.
Hãy mua căn biệt thự gần biển đó.
Tôi hy vọng anh sẽ không tự trách mình vì những gì xảy ra.
Võ sỹ luôn chiến đấu.
Điều quan trọng là họ phải tìm thấy lý tưởng của mình.
Anh xin tôi sự tha thứ, nhưng tôi không thể cho anh thứ đó, vì chẳng có gì để tha thứ cả.
Cảm ơn vì những gì anh làm cho chúng tôi.
Yêu anh, Kay.
Tái bút:

Như thầy nói lúc trước, đưa chân về phía sau, cong lại, đá với ống đồng.
Rồi xoay vòng trở lại.
Rồi, hãy nhớ xoay hông luôn hướng về phía trước.
Xoay hông.
Thầy nghĩ là đã đến lúc giải lao.
Sếp bảo nghỉ giải lao.