# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones

ResyncedandtranslatedbyEsky430 Enjoy!
Estermont đó à?
Xứ Tarth, thưa Ser Jaime.
Đảo ngọc.
Tại sao chúng ta lại trên tàu buôn?
Sao không phải là tàu Lannister?
Tàu này sẽ đến Old Town (Trấn Xưa) và chúng ta sẽ xuống bến gần Sunspear.
Tự chèo đến xứ Dorne trong đêm.
Ngài đã từng đến xứ Dorne chưa?
- Chưa.

Người xứ Dorne điên điên.
Tất cả những gì họ muốn là đánh và đụ,
- đụ và đánh.

Không có gì sướng bằng đánh cho đã để quất cho phê.
Và cũng không gì sướng hơn quất một con Dorne để vô trận cho sung.
Hai thứ nó liên quan như vậy đó.
Giờ chúng ta sắp đánh đấm ì xèo rồi.
Ý là tôi ấy.
Nhưng tôi không tưởng tượng làm sao có thể thực hiện nốt phần kia.
Nhất là khi sau khi chúng ta đã bắt cóc công chúa.
Chúng ta không bắt cóc công chúa.
Chúng ta đang đi cứu cháu ta, đem nó về với gia đình.
Cháu ngài?
Tôi làm ba cái chuyện tay chân này từ đó giờ.
Tôi giỏi mấy vụ như vầy.
- Đó là tại sao anh ở đây

Tại sao ngài ở đây?
Sao không phái 40 tên đánh thuê?
...hoặc là hẳn một đạo quân?
Không như hầu hết người ta, ngài có binh quyền trong tay.
Vì ta không muốn khơi mào chiến tranh.
Vẫn không giải thích được ngài làm gì ở đây.
Đó phải là ta.
Để tôi xâu chuỗi sự việc lại xem.
Một người cụt một tay lại có khuôn mặt dễ nhận diện nhất Westeros
- và rồi...

Ngài đã thả em trai ngài ra , phải không?
Tôi dám cá là chị ngài không thích chuyện đó.
Varys đã thả nó ra.
Chà...
Nếu ngài còn gặp lại cái máy quất tí hon đó cho tôi gởi lời thăm.
Nó giết cha ta.
Nếu ta còn gặp lại nó, ta sẽ chém nó làm hai rồi sau đó gởi nó lời hỏi thăm của anh.
Iron Bank (Ngân Hàng Sắt) đòi ta trả 1 phần 10 khoản nợ của Hoàng gia.
Còn về chi phí xây lại nóc cung điện...
- Quốc khố có thể trả bao nhiêu?
Với Mùa Đông đang đến... thì là một nửa phần đó.
... có khi ít hơn.
Ngài là Tổng Quản Tiền Tệ.

Chà, Nhà Tyrell sẽ ứng trước,
Hoàng gia sẽ trả lại sau đúng hẹn còn không thì thần sẽ phải nói với con gái thần.
Ngài đã cho chúng ta quá nhiều.
Không được, chúng ta phải đi thương thuyết điều khoản tốt hơn với Ngân Hàng Sắt.
Nhất định là vậy.
Với tư cách cá nhân.
Thần?
Chúng ta phải cử một đoàn đến Ngân Hàng Sắt, với một người quan trọng để thể hiện rõ thiện chí với bên kia.
Ngài là Tổng Quản Tiền Tệ, ta nghĩ không ai phù hơp hơn.
Thần rất vinh dự, thưa Đức Bà.
Nhà Vua cũng tỏ rõ sự quan tâm đến cha vợ trong chuyến đi này.
Ngài đã ra lệnh cho Ser Meryn... đích thân dẫn đầu đoàn ngoại giao.
Một thành viên của Kingsguard (Vệ Sĩ của Nhà Vua)?
- Cơ mà,...

Tất nhiên, tất nhiên...
Thần sẽ gởi lời thăm của người đến vị Titan của Braavos.
Hội đồng kín này càng lúc càng kín hơn
Chưa đủ kín đâu.
Ngài dùng chút rượu vang chứ ngài Giáo hoàng?
Không.
Vị High Septon trước đây còn yêu cầu loại lâu năm nữa.
Tôi có thể nói rằng tâm trí của chúng ta là ngôi đền của Bảy Thần... và phải được thanh tịnh.
Nhưng mà, sự thật là...
Tôi không thích cái vị đó.
Tôi có thể giúp gì cho người?
Toàn cõi Westeros, chúng ta biết tin những đền đài bị đốt cháy...
Hội Chị Em Thầm Lặng (Silent Sisters) bị hãm hiếp... xác của các tín đồ chất đống bên đường.
Chiến tranh khiến con người ta nghe theo gươm giáo... chứ không phải Thần Linh.
Biết đâu thần linh cũng cần vũ khí cho riêng mình.
Trước khi có triều đại Targaryen, những chiến sĩ đức tin là người thực thi công lý cho tôn giáo Bảy Thần.
Đội quân đức tin đó đã bị giải tán hơn hai thế kỷ nay rồi.
Nếu ta giải thích mục đích của thần linh cho con trai ta, Đức Vua
Ta nghĩ là ngài sẽ ban sắc lệnh trang bị cho những tín đồ mà ngài tin cẩn.
Một đạo quân sẽ bảo vệ tâm linh và thể xác của thường dân chứ?
Một đạo quân phụng sự Thần Linh và ngài, tất nhiên, khi ngài là đại diện được chọn của Bảy Thần.
Một vinh dự tôi không mong là có... cũng như chẳng ước được ban.
Đó là lý do tại sao ngài được chọn.
Ngài và ta đều biết thế giới xoay vần ra sao.
Quá hiển nhiên, những kẻ tà tâm hoặc những kẻ giàu có luôn vượt lên trên công lý.
Bản thân Đức Vua không phải lúc nào cũng có thể trừng trị kẻ gian thích đáng.
Tất cả kẻ có tội đều bình đẳng trước thánh thần.
Ngài nghĩ sao nếu như ta bảo ngài có một kẻ phạm tội tày đình đang ở ngay nơi đây được hoàng ân và của cải bao che?
Hãy để cho Đức Cha phán xét công bằng.
Đứng dậy!
Giúp tôi với!

Bỏ tôi ra!
Câm miệng!
Đây là nơi làm ăn của Lãnh chúa Petyr Baelish.
Thằng bú chim!
Tên đụ trai!
Mấy thằng cặn bã thông đít nhau!
Loại như chúng mày sẽ bị đày xuống Bảy Tầng Địa Ngục.
Xin đừng...
Xin đừng!

Tôi sẽ... trả cho tất cả các ngài!
Ừ thì phải.
Bắt hắn.
- Bỏ tay ra khỏi người ta!

Mày nghĩ mày là ai?
Công lý.
Tại sao anh trai em lại bị giam?
Ta...

Ta...

Hai ta biết tỏng ai làm mà.
Chàng bảo em là bà ấy sẽ về Casterly Rock.
Nàng bảo là mẹ ta đứng phía sau vụ này sao?
Bà ấy đang ghen tức vì ngài không còn là của bà ấy nữa và tống giam anh trai em để cho hả giận.
Không phải là nàng và mẹ ta khắng khít lắm sao?
Ôi, chàng ơi...
Đức lang quân của em.
Chàng không thương yêu em gì hết sao?
Dĩ nhiên ta có nàng là Hoàng Hậu của ta mà.
Em không thể chịu nổi việc anh trai mình bị giam cầm khổ sở.
Ta sẽ thả anh ấy ra cho nàng.
Chàng hứa chứ?
Con yêu cầu Ser Loras phải được thả, ngay.
Ta có bắt hắn không?
À... không có.
Nhưng, m-mẹ đã trang bị cho những chiến sĩ đức tin.
Mẹ đã trao cho High Sparrow một đạo quân!
Đúng thế.
Và vợ của con có quyền chỉ trích.
Tức là không thể để bọn mộ đạo bắt anh trai của Nữ Hoàng cho dù hắn có đồi bại đến đâu, nhỉ?
Vậy thì...
Con sẽ nói Margaery là mẹ sẽ phóng thích Sir Loras được không?
Ta bảo con rồi, ta không giữ Sir Loras.
Con là Đức Vua
Ta chắc rằng nếu con ghé thăm High Sparrow, ông ta sẽ thả tên đó ra.
Dừng!
Đức Giáo hoàng đang cầu nguyện.
Ngài không buốn bị làm phiền.
Ngài hãy ra lệnh và chúng thần sẽ dẹp bọn phản loạn này.
Tức là... giết họ?
Ông ấy?

Ngài sẽ cho chúng đi gặp Thần linh mà chúng tôn sùng.
Đồconhoang!
Milàthứsúc sinh!
Đồnghiệtchủng!
Đứaconhoangbẩn thỉu!
Chúng ta sẽ tìm cách khác.
Đồsúcsinh!
Hoàng hậu của ta ơi?
Không có cách nào giải thoát cho Ser Loras mà không dùng vũ lực.
Chàng là Vua của Andal.
Lãnh chúa của Bảy Vương Quốc, Người Bảo Vệ Lãnh Thổ.
Vậy mà chàng để cho một nhúm tên cuồng tín giam giữ anh vợ của ngài sao?
- Ta sẽ đi nói chuyện với High Sparrow.

- Ta không biết nữa...

Ông ấy đang cầu nguyện... mới vừa nãy.
Em phải đi nói với Bà.
Nàng sẽ quay lại đây ngay chứ?
Em phải ở bên gia đình lúc này, thưa Đức Ngài.
Phải vậy rồi...
- Ngài đánh giá cao anh chàng này?

Thống Lĩnh Night's Watch.
Đó là đứa con hoang của một con ất ơ nào đó.
Có lẽ vậy.

Em nên cho ngài một đứa con trai mới phải.
- Không phải lỗi của nàng

Em chỉ cho chàng thứ yếu ớt
và dị hình dị dạng.
Những cái sẹo đó không là gì đối với Thần Ánh Sáng cả.
Quý Cô.
Cha của con bé là vị vua được Thần chọn.
Và máu của ông chạy trong huyết quản của nó.
Ngài sẽ hành quân đến Winterfell sớm?
Phải vậy rồi.
Để tránh tuyết.
Lần trước, ngài đã cả tin Ser Davos và bỏ thần lại.
Thần hi vọng ngài sẽ không lặp lại sai lầm.
Không đâu.
Ta cần nàng.
Ngài chỉ cần đức tin, thưa Đức Vua.
Và nàng, nàng cần gì?
Phụng sự Ngài.
Lãnh chúa Ashford
Quý cô Caulfield
Lãnh chúa Smallwood
- Chưa bao giờ nghe qua mấy vị này.

Nhưng chúng ta cần quân, và họ có.
Bao nhiêu người mà Lãnh chúa Mason phải gởi cho ta?
Nhiều hơn Lãnh chúa Webbly.
- Không phải tên này.

Tôi xin lỗi.

- Roose Bolton là Người Trông Coi Phương Bắc

Chúng ta đã thề làm lính gác trên tường thành.
Chúng ta không thể gác với năm mươi người, và không thể nào có nhiều hơn mà không có sự giúp đỡ của lãnh đạo phương Bắc.
Xin lỗi, thưa quý cô.
Ngài Thống Lĩnh.
Ta có thể giúp gì cho cô?
Đi với chúng ta về phía nam.
Không ai ở đây nắm rõ lâu đài như là ngài.
Những đường hầm bí mật... điểm yếu của nó, người dân trong đó.
Winterfell từng là nhà của ngài, ngài không muốn đuổi chuột khỏi nhà hay sao?
Giờ nhà của ta là Castle Black.
Phe Night's Watch không can dự gì vào cuộc chiến của Bảy Vương Quốc.
Chỉ có một cuộc chiến thôi.
Sự sống với cái chết.
Nào...
Để ta cho ngài xem ngài đang chiến đấu cho cái gì.
Cô sẽ cho ta thấy ảo ảnh từ lửa.
Xin lỗi thưa quý cô...
Ta không tin vào mấy cái ảo ảnh.
Không phải ảo ảnh.
Không phép thuật.
Chỉ là sự sống...
Ngài có thấy tim ta đập không?
Năng lượng này trong người ngài... ngài kháng cự, thì ngài đã phạm sai lầm.
Tận hưởng nó.
Thần Ánh sáng tạo ra đàn ông và đàn bà.
Hai phần nhỏ của một phần lớn hơn.
Ngài sẽ không đóng góp vào quyền năng này sao?
Quyền năng để tạo ra sự sống.
Quyền năng tạo ra ánh sáng.
Và quyền năng để tạo ra bóng tối...
Ta không nghĩ là Stannis sẽ thích như vầy.
Vậy thì đừng nói.
Ta không thể
Tại sao?
Ta đã tuyên thề.
Ta yêu người khác..
Cái Chết không cần tình yêu, chỉ những ai còn sống.
Ta biết... nhưng ta vẫn yêu nàng.
Ngài không biết gì cả, Jon Snow.
Con có thấy cô đơn không?
Chỉ là chán thôi.
Cha ta từng nói ta rằng sự buồn chán cho thấy tâm hồn đơn điệu.
Cha có chán như vậy không?
Ta biết Castle Black...
- không phải là nơi dành cho một đứa nhóc.

Con cứ nghĩ con sẽ phải ở nhà.
Con biết mẹ không muốn cho con theo.
Sao con nói vậy?
Mẹ nói là, "Ta không muốn đem con theo."
Mẹ con không nên nói vậy.
Cha có thấy xấu hổ vì con không, thưa cha?
Khi con còn trong nôi...
Một tên thương gia Dorne cập bến Dragonstone.
Toàn hàng hóa linh tinh, trừ mỗi...

Ta thậm chí cho may một bộ quần áo cho nó, với màu của gia tộc ta.
Rõ ràng là ai cũng biết đến con ra đời.
Và những người cha lúc đó dễ dàng bị lừa.
Ta vẫn nhớ nụ cười của con khi con búp bê đó ở trong nôi khi con áp con búp bê vào má.
Lúc chúng ta đốt con búp bê đó thì muộn quá rồi.
Ai cũng nói con sẽ chết hoặc tệ hơn chết... bệnh vảy xám sẽ ăn từ từ.
Để cho con đủ lớn đủ biết thế gian này trước khi tước nó khỏi con.
Ai cũng khuyên ta đưa con đi đến những phế tích của Valyria để cho con sống phần còn lại với những Stone Men (Người Đá) để cho dịch bệnh không lan tràn khắp lâu đài.
Ta bảo bọn chúng cút đi.
Ta nhắn cho từng học sĩ trên thế gian này, từng bác sĩ... từng thầy thuốc.
Họ đã chữa khỏi và cứu mạng con.
Vì con không thuộc về cái nơi xa xôi của bọn Stone Men chết tiệt đó.
Con là Công chúa Shireen của Gia tộc Baratheon.
Và con là con ta.
Ta biết là cháu ở đây.
Cô Lyanna của cháu...
Cha chưa từng nhắc gì về cô...
Thi thoảng, tôi thấy ông ở nơi này thắp nến.
Người ta nói rằng cô ấy đẹp.
Ta đã từng chứng kiến một lần.
Ta lúc đó là một cậu bé, sống với gia đình mẹ của cháu.
Lãnh chúa Whent tổ chức một cuộc đấu thương tại Harrenhal.
Ai cũng ở đó...
Vua Điên, cha cháu,
Robert Baratheon, và Lyanna.
Cô ta lúc đó đã hứa hôn với Robert.
Cháu có thể hình dung cảm giác của ta thế nào, khi một thằng bé vô danh... tiểu tốt... đứng nhìn những con người huyền thoại loại nhau khỏi giải đấu.
Hai người cuối cùng là...
Barristan Selmy và Rheagar Targaryen.
Khi Rheagar thắng, ai cũng hoan hô cho Hoàng tử.
Ta còn nhớ ta đã cười to khi ngài ấy tháo mũ trụ và mọi người thấy mái tóc bạch kim.
Ngài ấy rất đẹp trai.
Cho đến khi ngài ấy đi ngang qua vợ của ngài,
Elia Martell, và những nụ cười tắt vội.
Chưa bao giờ thấy nhiều người câm lặng như thế.
Ngài ấy đã đi ngang qua vợ mình luôn và đặt vòng hoa hồng mùa đông vào vòng tay Lyanna.
Xanh biếc như giá băng.
Hàng chục ngàn người đã vong mạng vì Rheagar đã chọn cô của cháu.
Đúng vậy... ông ta đã chọn cô và rồi bắt cóc và cưỡng đoạt cô.
Đi nào
Hãy nói chuyện ở nơi khác mà người chết không nghe thấy.
Phục trang đi đường...
Đúng vậy
Ngài đang đi đâu?
King's Landing.
King's Landing?
Cersei triệu hồi ta.
Chúng ta không được để bà ta đánh hơi thấy rắc rối.
Ngài không thể bỏ tôi ở đây.
Ta biết khó khăn cho cháu khi ở chung với bọn cháu căm thù, ta biết.
Nhưng không lâu đâu.
Sao ngài biết?
Stannis Baratheon đang đóng quân ở Castle Black.
Ông ta sẽ hành quân về Phương Nam để đến King's Landing trước khi tuyết Mùa Đông chặn đường.
Nhưng trước tiên, ông ta sẽ chiếm Winterfell.
Sao ngài biết được.
Ta biết.
Một khi ông ta đã giải phóng nơi này khỏi nhà Bolton, ông ta sẽ kêu gọi chư hầu của cha cháu dưới cờ cùng với Phương Bắc làm hậu phương.
Stannis và rồi sẽ đi chiếm Ngai Sắt.
Ngài nghĩ ông ta sẽ hạ được nhà Bolton?
Ông ta có quân lực mạnh hơn, và những vị tướng giỏi nhất trong cõi Westeros.
Dân cá cược sẽ đặt cho Stannis.
Chuyện là như thế, và ta là một kẻ đi cược.
Nếu như ngài đúng thì sao?
Stannis chiếm Winterfell, ông ta cứu cháu khỏi cái gia tộc bị ghét nhất ở Phương Bắc.
Để tỏ lòng biết ơn đến người cha quá cố của cháu đã dũng cảm ủng hộ ông ta... ông ta sẽ phong cháu thành...

Nhưng cháu...
Cháu sẽ không... làm Người Trông Coi Phương Bắc?
Cháu là kẻ mang họ Stark cuối cùng.
Ông ta cần cháu.
Nếu như ngài sai thì sao?

Vậy thì cháu sẽ phải lấy tên Bolton đó, Ramsay, và chiếm hữu hắn.
- Cháu không biết làm ra sao cả.

Hắn đã chết mê cháu rồi.
Cha của hắn làm tôi sợ.
Đúng vậy rồi... ông ta là kẻ nguy hiểm.
Như thậm chí những kẻ nguy hiểm nhất, cũng bị gác kèo.
Và cháu đã biết cách gác kèo những kẻ nguy hiểm nhất đó thôi.
Ta sẽ sớm quay về.
Cháu sẽ phải mạnh mẽ khi không có ta.
Phương Bắc sẽ là của cháu.
Cháu có tin ta không?
Tôi chỉ thấy là tôi sẽ có chồng khi ông quay về.
Ăn sáng?
Chết kiểu như nãy thì cứt thật.
Như ta thấy, thì chết kiểu nào cũng cứt cả.
Aye.
Nhưng phải làm sao để người ta còn hát về mình nghe cho được chứ.
Ta không quan tâm hát gì về ta khi ta chết.
Không?
Hai hiệp sĩ, đi giải cứu công chúa...
- thành bài hát nghe có vẻ hay.

Anh thì sao?
Anh chọn cách cứt nào để chết?
Trong lâu đài của tôi, uống rượu của tôi.
Xem con của tôi quỳ gối đợi gia tài.
Nghe nản thật...
Tôi nghĩ anh có dự tính gì hay ho hơn chứ.
Tôi đã có quãng đời hay ho rồi...
Giờ tơi muốn chết thật là nhàm chán.
Còn ngài thì sao?
Trong vòng tay của người phụ nữ ta yêu.
Cô ấy cũng muốn như vậy hả?
Đi thôi.
Tên thuyền trưởng đó...
- dân xứ nào, Braavos?

- và hắn đang đi đến Old Town (Trấn Xưa)?

Sao thế?
Cái gì sẽ ngăn cho hắn lết đít vòng vòng... đi nói với dân địa phương Jaime Lannister đang ở Dorne?
Một túi vàng.
Tôi không chắc là ngài đủ hiểu khắp nơi người ta ghét gia tộc ngài thế nào.
Cái túi nó nặng lắm.
Và tôi cá là hắn đã thề đủ loại để có nó.
Nhưng ngài sẽ không có mặt ở đó khi mà hắn hứa lèo.
- Đếm được bao nhiêu?

Ngài nghĩ ngài hạ được bao nhiêu?
Một... nếu hắn chậm.
Banh lỗ đít rồi.
Chào buổi sáng các chú ơi!
Mừng là đã thấy người.
Ngươi là ai?
Cooper.
Và đây là Darnell.
- Các ngươi từ King's Landing?

Flea Bottom.

Sao các ngươi ở đây?
Tàu của chúng tôi đắm hồi đêm.

Cũng gần gần như thế,...
Cứ nghĩ là bị cá mập xơi rồi.
Không có cá mập ở Dorne.
Tôi thế đó là vây cá mập mà.
Cá heo, có thể vậy.
Bỏ kiếm xuống cát!
Mấy cậu, không cần làm vậy đâu.
Chỉ cần chỉ đường, và tụi tôi tự về nhà.
Bỏ kiếm xuống cát, ngay!
Thằng đó chắc đủ chậm đó.
Chiêu đó hay đó.
Hên thôi!
Ngài đã có một sư phụ bá cháy.
Tôi lúc nào cũng mơ một con chiến mã Dorne.
Bọn thú chạy ngày chạy đêm không mệt.
Lướt cái là sẽ đến Thủy Uyển (Water Garden) ngay.
Đầu tiên, ta phải chôn mấy cái xác đã.
Chim chóc cũng cần ăn chứ.
Xác chết cho ra hoài nghi, hoài nghi đem lại binh sĩ.
Chúng ta không phải ở đây gây chiến.
Ngài biết mất bao lâu để đào mấy cái hố không?
Ta không thể đào hố bằng một tay.
Không được thật luôn đó.
Má.
- Nym...

Ông Hoàng Doran sẽ để tang cha các con, nhưng chỉ vậy thôi.
Chúng ta phải tự thân báo thù cho Oberyn.
Không có Doran, chúng ta không có quân lính để đấu với bọn Lannister.
Chúng ta không cần lính để khiêu chiến.
Nữ hoàng Cersei thương con của ả...
- ... và chúng ta có một đứa.

Một tên thuyền trưởng, gặp con ở Planking Town, nói là hắn có thông tin muốn bán.
Hắn bảo là hắn đã đưa lén Jaime vào xứ Dorne.
Hắn ta đến đây vì Myrcella.
Nếu hắn có con bé trước, chúng ta sẽ mất cơ hội báo thù duy nhất.
Các con phải chọn cách của Doran và hòa bình.
hoặc cách của ta... và chiến tranh.
Con sẽ theo má.

Nym?
Obara?
Khi con còn nhỏ, Oberyn đến để đem con vào triều.
Con lúc đó không biết ông, tuy vậy ông tự xưng là cha con.
Má con khóc, nói là con còn quá nhỏ và lại là con gái.
Oberyn phóng ngọn giáo dưới chân con và bảo
"Gái trai trai cũng vậy, ai cũng phải đấu tranh
Nhưng Thần Linh cho chúng ta tự chọn ra vũ khí."
Cha của con chỉ vào ngọn giáo, và cũng chỉ vào nước mắt của má con.
Con đã chọn từ lâu rồi.
Cảm ơn.
Ông là ai?
Kẻ bắt ngài.
Ông có rượu không?
Không.
Ta không thể ngủ mà thiếu rượu.
Vậy cứ thức.
Ông đi lộn đường rồi.
Chị ta ở Westeros.
Westeros... phía Tây!
Ta đang đi về phía Đông...
Ta không đem ngài đến chị ngài.
Ông nói là ông đem ta đến Nữ Hoàng mà.
Đúng thế.
Nữ Hoàng Daenerys Targaryen.
Người là kẻ ta theo.
Phí công bắt cóc quá rồi.
Vì tôi cũng đang trên đường đến đó luôn!
Mắc mớ gì ngài đến đó gặp Nữ Hoàng?
Vàng và vinh quang?
Ờ, và thù hận.
Nếu ông từng gặp chị ta, ông sẽ hiểu.
Vậy là..
... giờ thì rõ rồi chúng ta cùng một phe.
Một hiệp sĩ quý tốc từ phương Bắc của Westeros, lại vô duyên vô cớ ở Essos.
Cầu vai khảm rồng?
Gia huy gấu trên giáp ngực.
Ông là Jorah Mormont.
Ta phải hỏi như vầy... làm thế nào, mà ông phụng sự Nữ Hoàng trong một nhà chứa, cách nửa cung trời?
Có khi nào, ông đang chạy trốn?
Tại sao ông lại trốn chạy?
Và tại sao cô ta lại phái ông đi?
Ồ, đợi cái!
Ông là nội gián, phải không?
Nhớ ra rồi!
Ta đã xỉn trong hầu hết mấy lần họp hội kín, nhưng giờ nhớ rồi.
Ông là kẻ bắn tin cho mấy con chim nhỏ của Varys.
Cô ta đã phát hiện ra, đúng không?
Phát hiện ra, và tống khứ ông.
Và giờ ông mong là lấy lòng lại với một món quá.
Một mưu kế liều lĩnh, có khi phải nói là, liều mạng.
Ông nghĩ là Daenerys sẽ xử tử ta, và ân xá ông?
Ta phải nói rằng có khi ngược lại cũng nên.
Nhìn từ trên xuống thấy dân chúng có vẻ yên lành.
Sao?
Thần đang nghĩ về khoảng thời gian anh trai của người bắt thần cùng ngài đi ra ngoài Red Keep, lẫn vào đường sá của King's Landing
- Tại sao?

ngài ấy thích hát cho họ nghe.
- Anh của ta hát cho họ?

Rhaegar Rhaegar thường đứng trên gờ tường hoặc trên con đường dẫn xuống biến...

Như mọi người hát rong khác.
- Còn ông làm gì lúc đó?

Và... thần là kẻ gom tiền.
Chà... ngài thích xem ngài kiếm được bao nhiêu.
- Anh trai ta có giỏi không?

Viserys chưa từng nói với người sao?
Anh ấy chỉ bảo ta Rhaegar giỏi trong việc giết chóc.
Rhaegar không thích chuyện giết chóc... ngài ấy thích ca hát.
Và hai người làm gì với tiền đó?
Chà, một lần, thì tặng nó cho người hát rong kế bên.
Một lần, ngài ấy tặng cho trại mồ côi ở Flea Bottom.
Có lần... ngài xỉn quắc cần câu.
Thưa Đức Bà.
Hizdahr ở đây, đang đợi trong sảnh đường.
Có ai nữa?
Năm mươi... cả trăm.
Ngài sẽ đi cùng chứ, Ser Barristan?
Thần... thần nghĩ thần nên bảo vệ người trước Hizdhar Zo Lorqa.
Ta nghĩ ta có thể tự bảo vệ ta trước Hizdhar Zo Loraq.
Đi đi, Ser Barristan.
Đi hát một bài dưới phố cho ta.
Thưa Đức Bà.
Tấtcảđềuphảichết .
- Nhưng không phải tất cả đều chết vinh quang.

Vậy tại sao người ta đấu nhau?
Tại sao tổ tiên của người băng qua Biển Hẹp để chinh phục Bảy Vương Quốc?
Để cho thanh danh họ sống mãi.
Những kẻ tìm chiến thắng trên sân đấu, sẽ chẳng bao giờ làm vua... nhưng tên tuổi họ sẽ sống mãi.
Đó là cơ hội tốt nhất mà họ có.
Đó là thứ ông thường rót vào tai người ta trước khi ông cho bọn họ giết nhau như trò chơi à?
Thưa Đức Bà, hôm nay là ngày khai mạc truyền thống của mùa giao đấu.
Ta không thừa nhận truyền thống này.
Truyền thống, là thứ duy nhất gắn kết thành phố này, thành phố của người, với nhau.
Không có nó, những nô lệ cũ và những chủ nô cũ không tìm được tiếng nói chung.
Chỉ là hàng thế kỷ hiểu lầm và oán giận.
Thần không cam đoan đây sẽ là giải pháp cho mọi vấn đề nhưng nó sẽ là nền móng.
Resynced and translated by Esky430 Enjoy!