# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lịch sử của con người được định nghĩa qua chiến tranh và chiến tranh được xác định bởi các chiến binh
Liệu chúng ta có thể tạo ra một chiến binh tốt hơn ?
Ai đó đã làm điều này rồi
Một chương trình đặc vụ đã bắt đầu vào tháng 8 năm 1967 bởi một người đàn ông có tên Peter Aaron Litvenko
Với mục đích tạo ra một "cỗ máy" giết người hoàn hảo
Con người nhưng không có cảm xúc, nỗi sợ, hay lòng thương hại
Họ là những mật vụ
Chương trình đã thành công
Nhưng việc tạo ra các "cỗ máy" không có tính người đã khiến lương tâm Litvenko phải cắn rứt
Với trí thông minh đặc biệt, ông ta đã tự biến mất
Lo sợ sự việc sẽ bị phơi bày, chính phủ đã đóng chương trình lại
Và những mật vụ vẫn sống xót, đã ẩn mình như những "chiếc bóng"
Nhận thấy tiềm năng của nó, nhiều người đã cố gắng tái khởi động lại chương trinh
Nhưng không ai thành công
Vì thế họ đã tập trung tìm xem ai đó có thể làm được
Việc này đã rơi vào tay tiến sĩ Albert Delriego
Một người đàn ông có năng lực nhưng tàn nhẫn
Nhưng Litvenko đã biến mất, và Delriego đã không thể tìm được ông
Sau đó, suốt 6 năm tìm kiếm...
Delriego đã tạo ra một phát kiến bất ngờ
Với chỉ một bức ảnh có thể trở thành chìa khóa để tìm Litvenko
Không ai từng nghĩ rằng, cuối cùng...
Bức ảnh đó chính là một, cô gái
SALZBURG Thành phố phía Tây của Úc
Cơ sở nghiên cứu đa quốc gia SYNDICATE
Sếp, chúng ta có một bản khớp ở nước Đức Đang xác minh cơ sở dữ liệu
Truy cập từ xa - tải vi rút
Chú ý, di tản toàn bộ tòa nhà Báo động
Khóa tất cả các tài liệu và di tản
Sếp, chúng ta phải đi ngay
Chuyện gì đang xảy ra vậy?

Hệ thống theo dõi từ xa

Tôi muốn biết kẻ nào đang làm chuyện này Tôi cần các câu trả lời
Cập nhật cho tôi xem
Tôi nói, cập nhật dữ liệu
Tôi nói!
Tôi cho là mình nên được đề cao hơn Tôi không nghĩ tôi đáng một hợp đồng của anh
Ông không đáng
Anh biết chứ?

Trong 4 tuần
Cuộc vây bắt lớn nhất sự nghiệp của tôi
Chủ của ông đang cố gắng khởi động lại "chương trình đặc vụ"
Và anh ở đây để ngăn họ?
Anh đã quá muộn
Chúng tôi đã có Litvenko
Ông ta đang tiếp tục phát triển các "thế hệ" tiếp theo
Ông ấy không làm Vì ông vẫn chưa tìm thấy ông ấy
Katia van Dees đang ở đâu?
Tôi có một con chíp được cấy,.. ở đây
Nếu tim tôi ngừng đập, Lính của tôi sẽ ngay lập tức có mặt ở cửa
Anh cần tôi
Không.

Thông tin tôi yêu cầu nằm ở 2 nơi
Trong dữ liệu bảo mật của ông
Và ở bên trong đầu ông
Berlin, họ đã tìm thấy cô ấy ở Berlin
Đó là tất cả những gì tôi biết
Được rồi, được rồi
Tài liệu 5-1-7
Mã truy cập G21-12-57
Cảm ơn
Nhưng anh không thể tìm thấy cô ta Cô ta là một bóng ma
Tôi sẽ...
HITMAN AGENT 47
SINGAPORE
Delriego đã chết
Chuyện gì đã xảy ra?
Chúng tôi nghĩ chuyện này do một một đặc vụ gây ra
Delriego đã gần như tìm ra cô gái
Hãy tìm ra cô ta trước hắn tìm ra
BERLIN

Ông ta đã sống ở Berlin giữa năm 1989 và 1990
Chắc phải có hóa đơn thuế hay gì đó chứ
Cô biết tên ông ấy chứ
Tôi không biết
Ông ấy có thể 49 hay 50 tuổi
Tóc vàng, cao 1m74, nặng 75 kg
Giống như này
Tôi xin lỗi
Nếu không có tên hay địa chỉ
Tôi không thể làm gì cho cô Nếu ông ấy mất tích...
Tôi có thể khuyên cô nên báo cảnh sát
Cảnh sát sẽ không giúp tôi Tại sao bà nghĩ tôi lại ở đây
Và bà thì lại đang bảo là không thể
Cô phải nhận ra là có hàng triệu người sống ở Berlin trong 25 năm qua
Tôi không thể xem xét từng người với người đàn ông bí ẩn của cô, đúng không?
Với dân số 19,467,000 62,5% là người gốc SLav (Người nói tiếng Slavic) Và 49,2% là đan ông
Chỉ 1,2% trong khoảng tuổi 49,50
Đó là 71,291 người.

tôi không thể làm gì để giúp cô được
Thôi được
Ông ấy là ai vậy?
Người đàn ông cô phải tìm ông ta là gì với cô?
Tôi không biết
Đến đâu hay từ đâu đến
Mọi người đến đây thì đều đang chạy trốn
Hoặc là chốn khỏi ai, hoặc là chốn khỏi đâu đó
Tôi thấy rất nhiều người chạy trốn như cô
Họ đến gặp tôi và nghĩ một cuốn hộ chiếu mới, nghĩa là có một cuộc sống mới
Điều này không được
- Nó hoàn hảo đó

- Nếu cô muốn tốt hơn, cô phải trả thêm
Hoặc tôi sẽ nói ông bán "giấy" đểu
Cẩn thận, cô gái
Thế giới này là nơi nguy hiểm
Đấy thấy một bản khớp
khớp 100%
47, Diana đây Cậu có bạn đó
- Hắn là ai?

"Tên", ...chưa biết
"Khả năng", ...không biết
Anh ta đã tìm ra cô ta
- Có nghĩa anh ta giỏi đó.

Tôi chắn anh sẽ giải quyết được hắn
Anh có 48 giờ để kết thúc tất cả mục tiêu
Xin lỗi
Cô biết móc túi là một tội đúng không?

Đó là tên cô đúng không?

- Tiếng Đức của tôi không.....

- Không - sao anh biết tên tôi?
Tôi là John
John Smith
- Tôi muốn mua cho cô một cốc cà phê

Thế về sự sống sót
Cô có hứng thú chuyện đó không
Đi khỏi đây nếu không tôi sẽ hét
Hắn ta không quan tâm đâu
Hắn ở đây để giết cô, Katia
Và tôi ở đây để ngăn hắn
Tôi biết cô không có lý do gì để tin tôi nhưng hãy nhìn hắn, nhìn cách hắn di chuyển
Nhìn vào người hắn, nhìn vào mắt hắn và nói rằng tôi đang nói dối cô
Tại sao mọi người muốn giết tôi
Để cùng tìm một người mà cô không thể tìm ra
Người đàn ông tôi đang tìm, Anh có biết ông ấy ở đâu không
Không, nhưng cô thì có
Tôi phải làm gì
Có một cửa bảo dưỡng ở phía Bắc cuối con đường nó sẽ được mở cho chúng ta Chúng ta đến thẳng đằng kia
Đi qua hành lang, lên trên lầu Tới chỗ một cái xe đang đợi chúng ta
Chạy đi !
Đi
Franco, chúng tôi đang tới chỗ cậu
Nhanh lên!

Tên đặc vụ đâu?
Hắn ở sau chúng ta !

- Katia, cô có chúng đạn không?

Bình tĩnh, Katia Cô sẽ an toàn
Chúng tôi được cử đến để bảo vệ...
Tôi làm việc cho một tập đoàn có tên Syndicate...
- Và tôi ở đây để bảo vệ cô

Tên hắn là 47 và hắn là một đặc vụ
Và lúc này người duy nhất ngăn hắn tiếp cận cô, chính là tôi
Nếu cô không làm những việc tôi nói, mọi thứ tôi nói...
Hắn sẽ giết cô
Đi thôi !
Chúng ta sẽ an toàn ở đây
Đại sứ quán Mỹ
Vui lòng xuất trình giấy tờ
Vui lòng mở ví, đưa nó ra chỗ sáng
Bỏ vũ khí xuống
Nằm xuống đất, Đưa tay ra sau
- Năm yên

Chúng sẽ đi với tôi, Nhặt lấy cái túi
Đi nào !
Cô là Van Dees, phải không?
Cô phải nói cho tôi tại sao cô ở đây?

Anh ta không phải bạn của tôi Tôi không biết anh ta là ai
Thôi được rồi
Có lẽ chúng ta nên bắt đầu với việc tại sao anh ta lại nổ súng ở đại sứ quán
Ai đó đang cố....
Tôi nghĩ ai đó đang cố giết tôi
John đang cố gắng...giúp tôi
Ai đó?

Có chuyện j vậy, cô Van Dees?
cô Van Dees
Hắn đang tới
Chết tiệt
Đứng yên
Đưa tay lên
Sao thế?
Súng Blaser R93 LRS2
Tuỳ chỉnh tay phải thấu kính ngắm 4-24x50, và...
Súng đẹp đó
Được đó
Đưa đây
Tất cả đều đẹp đó
Và những con dao đặc biệt này Cậu dám mang nó đến đây
Câu hơi bí ẩn đó
Tôi cũng thế
Tôi rất ghét mấy thứ này
Nhưng anh bạn đúng là bí ẩn đó
Vì chúng tôi đã quét khuôn mặt và vân tay của cậu trên mọi dữ liệu chúng tôi có
Và cậu biết chúng tôi đã tìm thấy gì không?
Không gì cả
Vậy....
Sao chúng ta không bắt đầu với tên của cậu nhỉ?
47
Đó không phải là tên
Không...
Nhưng đó là tên tôi
Ok
Thôi được, ngài 47
Cậu thật sự là ai?
Một sát thủ
Một sát thủ à, tốt !
Vậy cậu ở đây để giết ai?
Ông giữ 1 cô gái ở đây
Tôi không biết cậu đang nói về ai
Ông có yêu gia đình mình không?
Gia đình tôi?
Đúng, vợ ông, hai đứa con nhỏ của ông
Ông yêu họ chứ
Chúng ta không nói về tôi Chúng ta đang nói về cậu không, chúng ta đang nói về sự sống, và cái chết
Ông... có.. yêu họ không?
Được rồi
- Có lẽ chúng ta bắt đầu lại

Chính vì thế, ông nên để tôi đi
Này, nghe cho kỹ đây, cậu có tên 47, hay tên là cái quái gì đó
Có rất nhiều cách để kết thúc chuyện này, và nó hoàn toàn phụ thuộc vào cậu
Nhưng cậu có thể chắc chắn, nó sẽ không kết thúc theo cách của cậu
Bởi vì lần cuối tôi kiểm tra
Cậu đang bị khoá ở đây với tôi và tôi là người có súng
Không phải, ngài Sanders
Chính ông mới bị khoá ở đây với tôi....
Và ông vừa mang đồ vào cho tôi
Ông có yêu bọn trẻ của ông không?

Đứng yên !
Đi thôi !

2 nghi phạm 1 nam, 1 nữ
Trốn khỏi phòng thấm vấn 1 và 2
Chúng có vũ khí và rất nguy hiểm.

Sỹ quan !
mọi chuyện ổn chứ ạ?
thưa ngài?
Nhanh !

Ra ngoài !
Đi thôi !
Anh có định nói cho tôi chuyện gì đang xảy ra không?
chuyện quái gì đang xảy ra thế ?
Người đàn ông cô đang tìm kiếm tên ông ấy là Peter Aaron Litvenko.
Ông ấy là ai?
Cha của cô
Hãy kể cho tôi về ông ấy?
Tôi không rõ lắm
Chỉ biết rằng ông ấy là một nhà di truyền học, một chuyên gia về di truyền trên con người
Người đã dẫn đầu một chương trình thử nghiệm
Thử nghiệm về cái gì?
Đó là tạo ra các sát thủ
Những người được ghép với một số loại gen đặc biệt
Kết quả là họ nhanh hơn, mạnh hơn, và thông minh hơn bình thường
Họ đã được loại bỏ đau đớn, sợ hãi,..
Thậm chí cả lòng thương hại
Họ được gọi là những đặc vụ và cha của cô là một trong những nhà khoa học dẫn đầu trong chương trình này
Không phải vậy chứ?
Chuyện này liên quan gì đến tôi?
và tại sao họ lại muốn giết tôi?
Kriton đã khởi động lại chương trình này
Họ đang tạo nên các đặc vụ mới
Như 47, hoặc tồi tệ hơn thế
Họ tin rằng cô là chìa khoá để tìm cha cô
Tôi không hiểu
Cha cô biết những điểm yếu của chúng
Ông ấy biết cách làm cho chúng dừng lại
Katia!
Cô ổn chứ?
không
Tên anh có thật là John Smith?
Tôi là Brian
Vậy à, ít ra anh đã không nói tôi là đặc vụ 47
Không, đó là ai đó
lại đây, để tôi giúp cô
Cô sẽ ổn thôi
Không nói dối chứ?
Tôi xin lỗi
Vì chuyện gì?
Vì đã nói với cô cha cô là ai oh, anh đã nói với tôi sự thật
Điều đó hơn những người khác từng làm
Tại sao họ lại nghĩ tôi có thể tìm thấy ông ấy, John?
Nó không phải vấn đề bây giờ
Nhưng có đấy
Hãy nói cho tôi, chuyện anh biết
Tôi biết rằng cô đang nguy hiểm
Điều tốt nhất cô có thể làm bây giờ đó là trốn đi.
Tôi đã trốn cả đời rồi Làm ơn... làm ơn nói cho tôi chuyện anh biết
Tôi được uỷ thác để bảo vệ cô...
Katia, đừng tìm cha cô
Đừng làm chuyện đó
Tôi phải tìm
Thôi được
Khi chúng tôi tìm kiếm cha cô Chúng tôi thấy 1 tài liệu
Nó đề cập tới cô Trong đó nói rằng...
Nói gì?
Nó nói rằng ông ấy đã biến đổi cô
Biến đổi tôi, bằng cách nào?
Nó nói ông ấy đã tăng thêm kỹ năng sốt sót cho cô
Đó là lý do vì sao chúng tôi nghĩ cô vẫn đang trốn
Tại sao cô có khả năng thoát khỏi radar, và cô vẫn sống sót
- Đó là vì tôi luôn sợ - vậy à
Chúa ơi !
Họ nghĩ tôi biết cách tìm cha tôi
Đây là gì?
Nó là cuộc sống của cha tôi
Anh còn biết gì về ông ấy nữa không?
Chỉ những gì tôi đã nói với cô thôi
Anh phải biết gì đó Ông ấy bao nhiêu tuổi 72
Nơi ông ấy sinh ra ?
Ukraine
Tình trạng sức khoẻ ra sao?
Ông ấy được chuẩn đoán bị bệnh viêm khớp từ những năm ông ấy 40 tuổi vậy thì ông ấy sẽ ở nơi nào đó ấm
Còn gì nữa?
Ung thư phổi
Dấu vết cuối cùng của ông ấy là ở một bệnh viện ở Seul, Hàn quốc, năm 2011
Ông ấy đang được thử nghiệm phương pháp điều trị theo phương pháp nào đó gọi là liệu pháp xông phân tử
vậy ông ta đang ở giai đoạn 3
Việc di chuyển sẽ rất khó khăn ông ta có tiền không?
Tôi nghĩ ông ấy có
Một nơi nào đó ấm áp với dịch vụ y tế cao cấp
Một thành phố
Sở thích của ông ấy là gì?
Ông ấy thích làm gì?
Hoa phong lan
Ông ấy là chuyên gia về loài phong lan
Ông ấy dùng ngôn ngữ gì, John?
Anh, Nga, Mandarin và Tamil tại sao là Tamil ?
Bởi vì mẹ cô là người Sri Lanka
Cô biết ông ấy ở đâu, đúng không?
Katia
Cô nói cô muốn làm chuyện này, và tôi đã nói tôi sẽ làm cùng với cô...
Nhưng nếu cô muốn tôi giúp, cô phải nói cho tôi, ông ấy ở đâu?
Chúng tôi đã mất cô gái
Cậu nói với tôi rằng, gã John Smith của cậu sẽ xứng đáng
Chúng ta đã đánh giá thấp gã đặc vụ này (đặc vụ 47) hãy tìm Litvenko, bằng mọi giá
Garad, cô gái đó chết thì sẽ tốt hơn..
Khi hắn tìm ra Litvenko trước chúng ta
Katia
Katia
Cô có biết tại sao cô vẫn sống?
Bởi vì tôi đã chọn không giết cô
Nhưng họ sẽ làm
Sau khi họ sử dụng cô để tìm cha cô
Anh biết gì về gia đình tôi?
Nhiều như cô thôi
Mọi chuyện sẽ tốt thôi con không !
Katia, cô hãy chọn đi
Họ hay là tôi
Tại sao tôi phải tin anh ?
Cô không cần làm vậy hãy tin những ký ức của cô
Cầm tay tôi
Cô có nhớ ngày cô chạy đi không, Katia?
Peter, chúng ta phải đi thôi !
Phòng thí nghiệm của cha cô?

Không sao đâu.
lần cuối cô thấy mẹ cô
Không!

Anh đã ở đó
Đúng vậy
Chúng ta đã ở cùng một chương trình
Chúng ta phải chạy Nhanh lên !
Chạy đi, nhanh lên !
Chúa ơi, xuống đó con nhé hãy ở yên đó
Cha ơi
Hãy sống
Ông ấy bỏ tôi tại sao ?
hãy tìm ông ấy Cô có thể tự mình hỏi ông ta
Cởi trói cho tôi
Cô có nhiều thứ phải học, Katia Chúng ta không có nhiều thời gian
Hãy tự cởi trói đi
Cô mất nhiều thời gian đấy
Tôi không biết đó là một bài kiểm tra của anh
Mọi thứ đều là kiểm tra
Nếu cô tiếp tục như vậy, cô sẽ thua
Này, tôi cần nó
Tại sao cô cần một cái đầu rỗng tếch?
Hãy dừng việc tìm cô là ai
Vậy tôi là ai?
Nếu tiếp tục hỏi, cô sẽ chết
Tôi là ai?
Cô giống hệt như tôi, nhưng tốt hơn
Chết tiệt Tôi chỉ là Katia Van Dess
Cô nói được tiếng Pháp, Tây Ban Nha, Mandarin Cô nghĩ cô đã học ở đâu?
Cô thoát khỏi chuyện đó bằng cách nào
Cô đã được lập trình
Và tên của cô không phải là Katia Van Dees, Nó là "quatre-vingt-dix"
Tiếng pháp
Vậy tôi là phiên bản 43, tốt hơn anh ?
Vậy họ biết gì?
Nếu họ đã biết, thì cô sẽ đã trở thành mục tiêu
Đi thôi nào
Nếu anh cần tôi giúp tìm ra cha tôi, tại sao anh lại bắn tôi
Tôi không bắn cô, tôi đánh dấu cô
Chúng đông quá
Nếu tôi bắn một tên,các tên khác sẽ phát hiện ra chúng ta Vậy chúng ta phải làm gì, Katia ?
Tránh chúng
Không, nén nỗi sợ lại, hãy cứ đối mặt với nguy hiểm
Bố cô đã lập trình vào cô cô có thể nhìn và nghe mọi thứ ở mức độ cao hơn bình thường
Cô xử lý các thông tin đó, để từ đó thấy trước mối nguy hiểm
Vậy hãy sử dụng đi
Katia
Ở đó
Khu vực 4, tất cả....
Katia
Làm đi, bây giờ
Tôi cần cô bước ra ngoài đó
Tại sao?
Để hướng chúng theo cô
Chúng sẽ bắn tôi !
Họ sẽ không làm thế
Cô muốn gặp lại cha cô chứ?
Hãy tin tôi !
Tôi thấy một mục tiêu trong tầm ngắm
Tiếp tục bám theo
Chào cô, Katia
Tôi sẽ chỉ hỏi cô một lần, Cha cô ở đâu ?
Tôi muốn biết, Tôi là một fan cuồng của anh đây, 47
Thật là vinh dự khi gặp được huyền thoại
Tôi nghĩ anh chỉ có thể là huyền thoại sau khi anh đã chết
Ồ, anh đó
Anh chưa biết rồi
Anh thấy tốt khi là một người đã chết chứ, John?
- Anh cũng được đó - uh đấy?
À, có điều tôi đặc biệt
Để xem nào
Khá được đó chứ?
Tôi giỏi hơn anh.

Nói !
Không phải anh
Cô trượt rồi
Không, cô ấy không trượt đâu
Cô đã làm sai rồi đó
Hắn đã chĩa súng vào đầu anh
Hắn đã không bóp cò Hắn muốn tôi biết là hắn hơn tôi
Vậy hắn là cái quái gì thế?
Không ai có thể bước đi khi dính 4 viên đạn Không có ai
Áo giáp toàn thân bằng titan nằm ở dưới da
Nó ở thể lỏng, được tiêm vào dưới da đó
Nó rất linh hoạt, cực kỳ chắc chắn
Hệ thống thần kinh của hắn được tăng thêm, tốc độ nhanh hơn
Tôi đã từng nghe những cuộc thử nghiệm này của Syndicate
Nhưng có lẽ họ đã áp dụng cho hắn
Bây giờ cô sẽ nói cho tôi bố cô, ngài Litvenko ở đâu chứ
Hãy thề với tôi là anh sẽ không hại ông ấy
Thề đi
Được rồi, tôi thề
Diana, cô đã nghe chứ?
Tôi nghe được.

Nếu anh nói dối tôi, tôi sẽ giết anh
Tôi không phải loại dễ giết
Ông ấy ở Singapore
Trụ sở của Syndicate cũng ở Singapore
Ông ấy đã ẩn ở nơi sáng như ban ngày
- Gì thế?

Tôi cần anh ở Singapore nhanh nhất có thể
Tôi đang đi đây
Singapore
Gì vậy?
Litvenko đang ở Singapore Họ đang đến đó
Họ đang đi Kiểm tra tất cả các nơi
Vâng, thưa ngài
Syndicate kết nối các máy ghi hình này, đúng không?
Họ kết nối mọi thứ
Cô cầm giúp tôi, Cảm ơn
Làm sao anh thoát khỏi những máy quay đó
Chơi với họ thôi, làm họ bất ngờ
Không có chuyện gì tự nhiên cả
Ý anh là gì
Chiếc áo, đưa tôi túi của cô
Bây giờ, cô phải tránh các máy quay đó
Được rồi
08/14
Tôi biết, nó khiến tôi mất nhiều thời gian
Tôi sẽ hỏi anh một câu
Tôi sẽ kết thúc như anh chứ?
Bom à?
Những con bọ ở quần áo
Vải của Ý, chúng thích nó
Mục tiêu đã xác định
Nó đã làm anh đau?
Ừ
Cái đó ...
Mã vạch được gắn vào chúng ta khi mới sinh
Những con số à?
Được gắn khi chúng ta trở thành những Đặc vụ
Ông ấy sẽ ở đó vào buổi sáng, lúc 9h
Khi những cây Lan ra đầy hoa
Anh biết ông ấy sắp chết chứ?
Ung thư phổi
Bây giờ ông ấy cần lọ xịt để thở
Anh là con người chứ?
John nói anh không có nỗi sợ hay sự thương hại
Những cái đó đã bị loại bỏ khỏi anh, có đúng vậy không?
Ừ
Thế tình yêu thì sao?
Tôi là cái mà tôi muốn
Thế nghĩa là gì?
Với công việc này, đôi lúc sẽ tốt hơn nếu không cảm nhận được gì cả
Tôi không nói về công việc
Tôi nghĩ anh đang nói dối
Tôi không tin anh có thể bỏ đi hết nỗi sợ, hay tình yêu
Tôi không tin ai đó có thể làm được như vậy
Anh có đúng là con người, hay là cái gì vậy?
Cô đang hỏi tôi, hay hỏi chính cô vậy?
Cô không thể thắng bản thân mình, Katia
Cô sẽ thua
Chuyện đó đã xảy ra với anh à?

Con người có thể thay đổi
Đừng đưa nỗi đau của cô cho tôi
Cô sẽ thất vọng đó
Tôi vẫn còn việc phải làm
Anh là cái gì?
Bây giờ tôi cần phải ngủ
Khi tôi lo âu, tôi không thể ngủ, Tôi tháo các vật ra
Tôi xin lỗi
Đừng bao giờ làm như vậy nữa
Chúng là Syndicate à?
Không, lính tự do
Bạn của anh à?
Vậy, Syndicate không biết chúng ta ở đây, đúng không?
Có một hợp đồng khác, chúng ta là mục tiêu, Cô nghĩ sao?
Đây, đừng có tháo nó ra
- Mùi kinh quá

- Tại sao họ tìm thấy chúng ta nhanh vậy?

- Không phải trò chơi chứ?

Các máy quay ở nhà ga đã không thấy tôi
Nhưng một cái bên ngoài, gần cửa, đã thấy
Tôi đang tốt hơn đó chứ?
Không, cô đãng trí lắm
Nhưng con sẽ lên cơn
Ngoan nào, của con đây
Mọi chuyện sẽ tốt thôi
Xin lỗi
- Anh lấy nó ở đâu?

- Với cái gì

Đem Litvenko và cô gái đến cho tôi
Con không nên tới
Ông biết tôi là ai chứ?
Con là con gái của mẹ con
Tại sao bố lại bỏ con ?
Bố đã muốn con không liên quan gì tới bố nữa
Bố muốn con sống
Bố không có quyền đó
Vì đã rời khỏi con ?
Vì đã biến con trở nên cô lập, Lo sợ chính bản thân mình
Bố không có quyền đó
Đi với bố, Katia
Bố đã rất yêu mẹ
Mẹ con là ánh sáng...
Trong thế giới tối tăm
Và hơn tất cả mọi thứ khác...
Bà ấy đã muốn có con
Nhưng bà ấy không thể
Vì thế, Bố mẹ đã phá vỡ mọi quy tắc...
Và sinh ra con
Bố mẹ biết, nếu họ biết về con...
Họ sẽ đem con đi, nên bố mẹ đã đưa vào con những kỹ năng
Để con được tự do
Đây không phải là tự do ừ, có lẽ không, Katia
Nhưng nó cần cho sự sinh tồn của con
Bây giờ, bố không mong con sẽ hiểu...
Nhưng mong rằng con sẽ tha thứ cho sự ích kỷ của bố
Vậy, nếu con không tha thứ ?
Con sẽ, bởi vì con giống mẹ con, người bố rất yêu
Tôi sẵn sàng rồi
Làm cho xong đi
Làm ngay đi
Anh ấy sẽ không giết bố
Bố..
Có đấy, anh ta sẽ.

Giết người là thứ mà anh ta được lập trình, và đó là anh ta
Phải vậy không, 47?
Bố sai rồi
Chúng con tự biết mình là ai, và làm gì
Con tin ...
Con có lựa chọn ?
Con tin vào những gì khiến con là con người
Dường như...
Con và anh trai con...
Có nhiều thứ để dạy ông già này
Bố đoán, bố đã cho con một gia đình
Chạy đi !
Bắt được mày rồi
Chặn hết toà nhà lại
Đi!
- Chúng cần gì?

Tại sao chúng muốn thêm người như anh?
1 và 2 bám theo hắn 3 và 4 chặn hắn đi
Chặn hắn đi
Chúng trong lồng rồi, không còn chỗ nào đi đâu
Bên phải hay trái, Katia?
Đi thẳng
Tin tôi
Chết tiệt!
Tôi muốn toà nhà này được đóng lại
Có lẽ con nên thử bắn hắn
Có áo giáp toàn thân dưới da đó
Cái j, họ làm được thật à?
Vâng
Lái cái thứ này nhanh nữa lên
Nhanh hơn!

Anh sẽ không thể qua được
Tin anh đi !
Tôi muốn tất cả đơn vị ở trạm Chúng ta sẽ tóm chúng trong thành phố
- Chuyện này sẽ không kết thúc phải không?

Hắn sẽ không bao giờ dừng lại
Ai cơ?
Antoine Le Clerq Hắn là chủ tịch của Syndicate
Thế nếu chúng ta giết Le Clerq, Chuyện này sẽ chấm dứt chứ?
Chúng ta không thể
Có thể không, nhưng anh thì có đấy
Chưa có ai từng đến đủ gần Le Clerq, để giết hắn
Hắn không bao giờ rời khỏi văn phòng đã được bảo vệ Chưa có ai vào bên trong được
Xung quanh hắn luôn luôn có lính 14 người
Đó là số đặc vụ đã thử vào
Tất cả họ đều đã chết
Giúp tôi !

- Đứng lên nào !

Thôi nào !

- Đứng lên
- Bố xin lỗi

Hãy đem nó đi đi !
Đưa nó đi !

Bố !
Hãy đưa nó đi khỏi đây!
Không!

Giữ lấy nó !
Chào ngài tiến sĩ
Anh làm cái quái gì thế?

Ông ấy là tất cả những gì tôi có
- Tôi phải giúp ông ấy

Chết tiệt, anh đi chết đi
- Tôi nên giết cô

Cô không có gì ngoài là một cô gái sợ hãi, người chỉ biết bỏ trốn
Đi chết đi.
Chuỗi DNA, Tiến sĩ?
Có khả năng thích ứng
Gen trội Chuyển sang RNA
Thôi nào, tiến sĩ
Tôi không muốn làm chuyện này
Tin tôi đi, ông cũng không muốn tôi làm như vậy đâu
Vì thế hãy nói những gì tôi muốn biết
Nói cho tôi...
Cách tạo ra một đặc vụ
Đây chỉ là thử nghiệm
Tôi đã từng thấy nó hoạt động...
Hãy tin lời tôi Ông không muốn là một trong số đó
Mày thật ghê tởm
Tôi biết
Không, mày không biết đâu
Mày chỉ là kết quả của những công nghệ lỗi thôi
Một cuộc thử nghiệm thất bại
Một đặc vụ có lợi thế không phải ở cơ thể của anh ta, John Smith
Nó ở trong đầu anh ta
Mày sẽ không bao giờ gỏi như anh ta
Tiêm hắn đi
Lão Tiến sĩ chết tiệt này, hãy đưa thứ tôi cần
Chết tiệt
Ngài chủ tịch
Ngài ổn chứ
Không
Tôi cần mọi thứ cho Chủ tịch
Chủ tịch đang ra
995
Trường hợp khẩn cấp, làm ơn
Vui lòng cho tôi địa điểm của anh
Tiêm cho ông ta lần nữa
Anh có thể giết ông ấy
Làm đi oh, chết tiệt
Đó là ngài chủ tịch
Chuyện gì đang xảy ra thế?
Ông ấy làm gì bên ngoài văn phòng của mình vậy
Đủ rồi đó John
Cậu có thể đợi ngoài, tất cả ra ngoài
Được rồi, John
Petya
Ông có thể nghe tôi chứ?
Tôi sẽ hoàn toàn thành thật với ông
Tôi ngưỡng mộ ông
Ông đã tạo ra cái gì đó
Một con người tốt hơn, và tôi muốn nó
Tôi đánh cuộc tài sản của tôi, công ty của tôi, và cả danh tiếng của tôi
Mọi thứ vào sự thành công của chương trình này ông hiểu không?
Tôi đã bán những thứ tốt cho công ty của anh
Ông và tôi rất khác nhau Ông biết điều này
Anh sai rồi
Con người có thể thay đổi
Không
Không phải con người như chúng ta
Những gì ông đã ...
Khi ông chọn để chơi với Chúa sẽ không thể bỏ dở
Ông không thể chạy khỏi chính ông
Vậy tôi nên...
Giữ nó
Để làm lại với anh, như lúc đầu?
Đúng vậy
Anh luôn là người kém cỏi, Atonie
Một suy nghĩ sao chép
Điều tuyệt vọng này hợp với anh đó
Chìa khoá của mọi thứ...
Ở trong đầu ông, và ông sẽ đưa nó cho tôi
Nói cho tôi cách để tạo ra một đặc vụ
Anh không muốn một đặc vụ
Vậy tôi muốn gì?
Một đội quân
Và tôi sẽ không đưa nó cho anh
Vậy ông sẽ chết
Tôi đã chết rồi
Vậy, còn con gái ông thì sao?
Anh không có được nó
Ừ, nhưng tôi sẽ
Vậy cuối cùng
Đưa tôi thứ tôi cần và tôi sẽ không làm phiền cô ta
Nếu tối đưa nó cho anh, thì sẽ không còn hoà bình
Ngài chủ tịch
Hắn ở đâu?
Sao hắn vào được hệ thống của ta?
Tôi không biết, ngài chủ tịch
Tôi cho rằng anh biết tôi là ai rồi
Ngươi muốn gì?
Một thoả thuận
- Ngươi không có gì mà ta cần

Ngươi muốn thứ trong đầu Litvenko
Nhưng ông ấy sẽ không đưa cho ngươi
Tôi thì có
Bằng cách nào
Cửa sổ
Ngươi muốn những đặc vụ thế hệ tiếp theo
Nhưng ngươi tìm sai chỗ rồi
Ngươi đã nghĩ cô gái là cách duy nhất để tìm Litvenko
Từ đầu đến cuối...
Sự thật là...
Cô ấy là cuối cùng
Đúng rồi đó, mọi cái anh cần đó
Sức mạnh, tốc độ,...
Sự thông minh, ở ngay đó đấy
Tất cả bên trong DNA của cô ấy
Vậy ngươi muốn trao đổi ông ta bằng cô ấy?

Vì tôi luôn kết thúc hợp đồng
Đi chết đi
Có bãi đỗ trên mái đó
Đưa ông ta đến nơi an toàn
- Đến thẳng phòng an toàn

Chuyện đó chưa hết đâu, John
Không, cậu ở đây bảo vệ tôi
Có nhiều lựa chọn quá nhỉ
Nhưng chỉ có một lời giải thôi
Nó sẽ là chuyện gì?
Cảm xúc hay trách nhiệm?
Nó quá nhanh, Đội cứu hoả đến đây quá nhanh
- Ai đó đã gọi từ trước

Nghĩa là hắn sẽ không bao giờ ở trên chiếc trực thăng đó
Cho họ ra
Sai lầm của mày là gì, hả?
Tao không bao giờ có sai lầm
Mày muốn tao biết rằng mày ngon hơn tao đúng không?
Ông ấy ở đâu?
Trên mái nhà
Khi chuyện này kết thúc, tôi sẽ giết anh
Mẹ con sẽ tự hào về con
Cái gì?
Không có gì
Anh không hiểu đâu
Không có vấn đề gì
Chúng tôi sẽ tìm cô ta
Tôi tin anh sẽ làm thế
Xác nhận việc kết thúc mục tiêu
Mục tiêu...
Le Clerq, Antoine... đã giải quyết
Những mục tiêu khác?
Mục tiêu thứ 2?
47?
47?
Second target?
Le Clerq.
Ông ấy là mục tiêu của anh từ đầu đúng không?
Mọi thứ anh nói với tôi, Đó là trò của anh đúng không?
Nó cần thiết
Chuyện gì?

Không
Để dừng chương trình đặc vụ lại, bây giờ và sau này
Và để cô tự do
Bố cô rất yêu cô, Katia
Ông ấy hiểu rằng Le Clerq sẽ không ngồi yên, một khi hắn biết cô là ai
Và hắn sẽ săn cô
Vì thế ông ấy đã làm điều mà cha mẹ sẽ làm
Ông ấy chết để cứu con mình
Đây là nhiệm vụ của anh, phải không?
Chúng ta tự xác định mình là ai, qua việc chúng ta làm
Có một toà nhà đầy những đặc vụ được đào tạo cao cấp
Nhưng đặc vụ đó bây giờ đang trên đường tới đây
Anh sai rồi...
Chỉ có một thôi
Diana gửi lời chào hai người