# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHỤ ĐỀ THỰC HIỆN BỞI Lorenzo Các con thật đặc biệt, các con của ta.

Là giới hạn của sự vĩ đại.
Có sứ mệnh bảo vệ người dân New York.
Một thế lực đen tối đang lớn dần.
Một tổ chức tội ác được biết đến dưới tên Foot Clan.
Có tên như vậy vì chúng giẫm đạp những người tốt của thành phố này chẳng nể nang gì.
Thủ lĩnh của chúng, Shredder

Foot Clan của hắn sẽ đông quân hơn các cậu.
Người dân New York sẽ xem các cậu như là hi vọng duy nhất.
Mở to mắt.
Nắm chắc tay.

Và chúng ta bắt đầu.
Hòa mình vào lưỡi gươm.

Ta biết các cậu háo hức đáp lại tiếng gọi của chúng, nhưng sự rèn luyện của các cậu chưa hoàn tất.
Thế giới dưới kia phải vẫn là nhà các cậu.
Ta là cha các cậu, các cậu phải tin ta.
Hãy kiên nhẫn.

Các cậu chưa sẵn sàng lộ diện.
Nhưng ta tin rằng khi thời điểm đến và các cậu trỗi dậy trên đường phố, các con sẽ làm nên những điều tuyệt vời.
Ông Rivetti!

Cô là người dai nhất tôi từng gặp trong đời.

Xem này, tôi đã nói tất cả với cảnh sát rồi, được chứ?
Nhưng có thể có một chi tiết mà ông quên chia sẻ với cảnh sát.
Cưng à, cô không quên những chuyện như vậy đâu.
Mười gã xông vào đây, giữa thanh thiên bạch nhật, dùng súng bắt chúng tôi nằm xuống đất.
Và đây là những hóa chất cấm.

Cô không thể mua thứ này, ngay cả trên chợ đen.
Khoan đã, ông nói chất tách amino, thứ được dùng trong nghiên cứu di truyền.
Ngoài các ông ra còn ai buôn bán những loại hóa chất đó không?
Có một phương tiện bảo mật cao khác dọc theo bến tàu này.
Nhưng họ không vận chuyển nhiều hàng hóa như chúng tôi.
O'Neil!

Ờ...

Đừng đi đâu nhé.

Nhanh lên, cô đang giết tôi đấy.
- Tôi đang làm việc.

- Vì chúng ta đang có việc kiếm ra tiền đây.

Xem này, cô không biết là tất cả phóng viên tội phạm trong thành phố này đang cố làm việc trong vụ Foot Clan rồi sao?
Tôi biết chứ, nhưng có một góc nhìn mới, và tôi đã chì còn cách nó chừng này thôi.
Tôi chỉ cần thêm vài...
Hãy cứ bám vào việc mà chúng ta giỏi.
Hãy cứ bám vào việc mà chúng ta giỏi.

Trong 5, 4...
Chào các bạn, tôi là April O'Neil của kênh Tin tức số 6 và tôi đang ở thành phố New York xinh đẹp trong ngày đầu tiên của mùa xuân.
Và các bạn biết thế nghĩa là gì rồi đấy.

Và ở cạnh tôi hôm nay là HLV thể dục nổi tiếng Harley Pasternak.

Chào buổi sáng, April.

Có những con heo mập, có bò mập.

Được rồi, tôi muốn các bạn hình dung một con mòng biển quyến rũ.
Rồi chúng ta sẽ ngồi xổm xuống và đập cánh.
Ngay đó.

Tưởng tượng bạn đang rời phương bắc lạnh giá và bạn đang bay.

Bốn năm học trường Báo chí chỉ để làm thế này.
Bốn năm cuộc đời đấy, Vern.

Xem này, O'Neil, tôi hiểu, cô muốn trở thành một nhà báo nghiêm túc.
Tôi thấy cô đánh hơi quanh phòng tin tức để tìm những chuyện lớn.
Nhưng cũng ổn nếu chỉ đem lại cho mọi người một chút ánh sáng nhỏ.
- Một chút... mắm muối.

- Cô biết đấy, khi cô có một ly cà-phê, kiểu như, cà-phê, rồi họ thêm vào chút mắm muối.

- Vern, đó là gia vị.

Như vậy... như vậy tốt mà, mùi vị ngon mà, đó là kẹo ngọt.
Cô đã từng nghe câu thành ngữ, "Đừng lấy kẹo của đứa bé tẹo" chưa?
Đó là vì em bé thích kẹo!
Vậy cũng tốt mà.

Họ nhìn vào cô và họ thấy, "Wow, quà là một... một...
"viên kẹo đẹp." Vấn đề là, tôi nghĩ rằng cô nên tưởng thưởng, chứ đừng trừng phạt mình.

Tôi nói là chúng ta sẽ đến nhà hàng cũ của bạn tôi ở trung tâm.
- Nó rất--

Không, tôi biết là...

- ta chỉ ăn appeteaser thôi mà.

- Tôi sẽ gặp anh tại văn phòng, Vern!

Tôi chỉ muốn bám theo thôi, ông Rivetti.
Cô đùa à?

Nếu tôi có thể hỏi thêm một câu thôi.
Nghe này, tôi đã kể với cô mọi thứ tôi biết về tội ác này rồi, mọi thứ.
Được, cô muốn biết thêm gì đó, cô xuống bến tàu và gặp anh bạn Stan của tôi.
Anh ta sẽ cho cô biết mọi điều cô muốn biết, được chứ?
Và này, giúp tôi một việc.
- Tốt.

Container ổn rồi.

Đưa nó ra đi!

Dọn đi, điểm tiếp theo.

Kênh 6.

Chris, April đây.

Chúng tôi đang dở bản tin vắn buổi chiều, O'Neil.

- thì cũng để ngày mai đi.

Cái đó đầy rồi.
- Đưa nó ra chỗ khác coi.

Khốn nạn.
Đơn vị hai, khu vực 3, đi đi!
Tôi thấy có chuyển động!
- Để ý chỗ này coi!

Giữ vị trí!
Rút lui!

Ra khỏi đây thôi!
- Taylor.

Cậu không biết tớ vừa trải qua chuyện gì đâu.

- Tớ đã thấy một vụ tấn công của Foot Clan.

Tớ đang đạp xe dọc theo bến tàu.

Rồi bỗng nhiên, có một người đánh lại chúng.
Và anh ta... anh ta để lại biểu tượng này.

Tớ không thể nhớ là ở đâu.

Có một hiệp sĩ trong thành phố này Và không ai biết, nhưng tớ biết.
Tớ biết.

Không còn mắm muối gia vị gì cho tớ nữa hết.
Gì cơ?
Không có gì đâu.
Được rồi, chúng ta cần một tiêu đề cho tối nay.

"Chương trình tái thiết quy mô lớn đề xuất
- "làm suy yếu Manhattan."

Tôi có cái này.

"vì sự suy yếu nhỏ của tội ác liên quan đến Foot."
- Tôi thích cái đó, tiến hành đi.

Chương trình tin tức 7 giờ sáng, ta còn 3 phút trước điệu nhạc.
Ồ, O'Neil.

Tôi biết là tôi đã vượt quá giới hạn của tôi khi vào đây, nhưng tôi nghĩ là bà sẽ muốn nghe điều tôi nói.
Thực ra tôi nghĩ rằng tất cả các vị sẽ muốn nghe điều tôi nói.
Tôi đã chứng kiến một nỗ lực cướp bóc của Foot Clan tại bến tàu Brooklyn tối qua.
Khoan đã, máy quét nói rằng có người nghe thấy tiếng súng, nhưng không có báo cáo nào về hoạt động của Foot Clan hết.
Đó là vì những gì chúng cố làm đã bị ngăn chặn.
Dù sao thì cô làm gì ở Brooklyn vậy?

Tôi ở Brooklyn vì tôi đi lấy tin, chứ không ngồi bàn giấy, McNaughton.
Được rồi, lũ nhóc!
Ai đã ngăn chặn vụ đó? Tôi không thấy rõ anh ta, nhưng anh ta đã lay đổ những container hàng khổng lồ đó.
và đánh bật bọn kia xuống...

Có một hiệp sĩ đang chiến đấu chống lại Foot Clan.
Có cả một câu chuyện lớn ở đây!
O'Neil, tôi nghĩ cô tìm ra Superman rồi.

Người hiệp sĩ là có thật.

O'Neil, tôi sẽ giả vờ là cô không lên đây và nói với chúng tôi câu chuyện không tưởng này mà không có bắng chứng xác thực nào.
Tôi chụp tấm hình này ở một trong những container hàng.
Tôi thực sự nghĩ rằng đó có thể là thẻ điện thoại của anh ta.
Cái này chẳng là gì cả, O'Neil.
- Chẳng là gì hết!

Có ai đó ngăn chặn một vụ cướp của Foot và không để lại bằng chứng gì.
Ồ, tôi hiểu rồi.
Cô muốn tôi đưa "không gì hết"
- vào bản tin buổi tối.

Cô biết không, tôi sẽ giả vờ là chúng ta chưa có cuộc nói chuyện này.
Tôi sẽ xóa nó khỏi tâm trí.

Xin chào mọi người.

Chúng tôi sẽ trình bày về việc cải thiện điều kiện vệ sinh trong chương trình phát triển mới.
Nhưng trước tiên, sau khi xem xét sự gia tăng của tỉ lệ tội phạm trong thành phố cùng các quan chức cảnh sát, Nghị viên Dan Gregor đã thực hiện bước tiến của tòa thị chính, tái khẳng định cam kết của thành phố chống lại sự phát triển của tổ chức tội phạm
tự xưng là Foot Clan.
Ông ta làm vậy ngay sau khí tái kí hợp đồng với Eric Sacks và Sacks Industries.
Với việc sử dụng nghiên cứu và công nghệ an ninh của Sacks, thành phố này sẽ cải thiện đáng kể cơ hội đưa Foot Clan ra công lí!
Bắt đầu đi!
Người của cô yếu quá.
Không ngạc nhiên khi nhiệm vụ của cô thất bại.
Chúng tôi không thể lường trước là tên hiệp sĩ lại xuất hiện tại bến tàu, Chủ nhân Shredder.
Cô đã được huấn luyện cho những bất ngờ như vậy.
Nhưng chúng tôi chưa từng thấy một kẻ địch như vậy.
Kích thước của chúng.

Chúng không phải con người.
Ta không tin chuyện thần tiên.
Đó là những gì xã hội muốn hạ thấp Foot Clan.

Nhưng Foot Clan sẽ lại trỗi dậy.
Bắt bọn hiệp sĩ bằng mọi cách có thể.
Dùng người vô tội làm mồi nhử.
Sẽ không ai ngăn chặn chúng ta trong công cuộc khai hóa thành phố này.
Chúng ta sẽ sở hữu thành phố này.
Thưa quý ông quý bà, xin hãy cùng tôi chào mừng nhà từ thiện hàng đầu của NYPD,
Eric Sacks.
Xin vui lòng.

Nhiều năm trước, đời tôi đã gặp phải bi kịch.
Tôi là một nhà khoa học trẻ làm việc cùng một nhóm đẳng cấp thế giới trong công tác nghiên cứu tiên tiến.
Và phòng thí nghiệm của chúng tôi đã bị tấn công, bị đốt, bị cướp, bởi bọn hèn nhát tự xưng là Foot Clan.
Một số nhân viên của tôi đã mất mạng ngày hôm đó.
Và để vinh danh họ, để tưởng nhớ họ, mà Sacks Industries, từng mang tên Sacks Biomed, Sacks Robotics hay Sacks Construction, sẽ vẫn cam kết giữ cho thành phố New York, thành phố của chúng ta,
được an toàn.
Nên bất cứ khi nào có ai đó đem lửa khói đến thành phố này, tôi sẽ có mặt để dập lửa.
Và đó là một lời hứa.

Cảm ơn quý vị.
Làm tốt lắm, thưa ngài.

Ông Sacks.

Không thể tin được.

Từ đám tang ông ấy.

Yeah.
Tôi chỉ muốn nói rằng những lời nói của ông đã vang vọng trong tôi, và tôi hi vọng một ngày nào đó có thể đóng góp cho thành phố này như ông vậy.
Có vẻ như cô đang làm một việc khá tốt.

Cảm ơn.

Đó không chính xác là việc mà tôi mong đợi.
Chừng nào cô còn thành thật với bản thân, thì cha cô luôn tự hào về cô.
Ngài Sacks, chúng ta phải lên khu phố trên lúc 7 giờ.
Tôi sẽ gặp cô trên TV.
Eric Sacks thật đầy cảm hứng.

Vị siêu anh hùng?

Người ta đi đâu vậy?
- O'Neil!

Anh chạy khỏi cái gì vậy?

- Có nổ súng, đường Broadway và Centre.

Chúng đang bắt con tin đấy, bồ tèo.
Nhưng cậu biết chúng ta không được lộ diện mà.
Chúng ta từng làm rồi.

Thật điên rồ.

Đừng ngu ngốc thế.
- Aw.

Rock 'n' roll nào, các cậu!
Chạy đi!
Ra ngoài mau!
Đi, đi!
Nếu muốn sống thì làm đi!

Cứ cúi xuống!
Lại đây!
Đi tiếp đi!
Để tay ra cho ta thấy!
Tránh sang bên.
- Bom đấy.

Ngồi xuống!
Không ai được nhúc nhích!
Ta biết các ngươi ở ngoài đó!
Nếu các ngươi không đầu hàng, ta sẽ bắt đầu giết con tin!
Cúi đầu xuống!

Đừng để ta nhắc lại nữa!

Đừng nhìn tao!
Đừng!

Cô!

Tất cả lên tàu!
Hướng 12 giờ!

Đúng rồi.
Như một cái bóng, bạn ạ.
Sao cậu lại như thế?
Đi nào!

- Họ đi lên đường đó!

Đây, đây.

- Một loại gì rất lạ!

- Whoo!

Đi, đi, đi!
Đi nào, mọi người!

Yeah, đó là thứ tớ đã nói!
Yeah, các cậu, đưa nó vào.
Thật tuyệt vời.

- Cú khuỷu tay tuyệt lắm, Donnie.

Đó là thứ tớ nói đấy.
Đây là thành phố của chúng ta!

Ngươi kẹt với bọn ta rồi, ngươi đặt chân vào đất Wu rồi, Tang ạ!
Cậu có thấy hàm của gã đó đập xuống bê-tông không?
Hắn sẽ phải uống bằng bình nước em bé hàng tháng trời!
Ah, đó là thứ tớ nói đấy, các anh em.

Hoàn toàn không thấy được.
- Cái gì vậy?

Bọn tớ biết đó là đèn flash của camera.

Theo tính toán của tớ, đó là một cô gái.

- Gì cơ?

Tặng hoa cho cô ấy, khiến cô ấy tin tưởng.
- Tớ hiểu rồi.

Đưa camera cho tôi.
Ooh, xem kìa, cậu ấy dùng giọng của Batman.
Cô ấy nóng bỏng quá, tớ có thể thấy mai của mình đang thắt chặt.
Tớ nghe rồi đấy nhé!
Nếu cô không đưa camera cho tôi,
- Tôi sẽ--

Lùi lại, Raph.
Tớ chỉ thấy Batman có một lần!
Chào cô.

Đồng đội tôi đây quên nói "xin vui lòng".
Nên, cô vui lòng giao lại camera được không?
Không, không, không, không.

Whoa.

Đúng chứ?
Ồ, tớ nghĩ cái đó tiến triển tốt đấy.
Nhịp thở đều đặn.

- Sao chúng ta còn ở đây chơi trò bác sĩ?

Đính chính.

- nghĩa vụ công dân của chúng ta--

Cô có biết mình ở thành phố nào không?

Cô từng xem đoạm video con mèo chơi bản Đôi đũa bằng đũa chưa?
Chúng ta tập trung vào đây được không?
Các cậu, làm ơn đi.

- Các anh là thứ gì vậy?

- chúng tôi là ninja.

- Về mặt kĩ thuật, chúng tôi là rùa.

Nhưng chúng ta vẫn có thể nói chuyện người lớn.
Khoan, khoan, khoan đã.

Các anh là...
Ninja, đột biến, rùa, thiếu niên?
Khi cô đặt nó cạnh nhau như thế, nghe thật lố bịch.
Thấy chưa, cô ấy nhìn chúng ta như thể quái vật.
Tôi cá đó là lí do cô chụp hình chúng tôi, phải không?

Bạn ơi, đó là điều tốt!

- Tìm cái này hả?

- Không, không, không.

Chúng ta không phá vỡ gì cả, chúng ta hàn gắn.
Donnie đã xóa sạch điện thoại rồi.

- Và ai giao cậu phụ trách vậy?

Ooh, căng rồi đây!

Leonardo, nếu chúng ta muốn về tới nhà trước Chủ nhân, ta phải nhanh lên.
Leonardo?
Đừng nói lời nào về chuyện này với bất cứ ai.
Nếu cô nói, chúng tôi sẽ tìm cô.

Biểu diễn đi, Raphael.
Raphael?
Yeah!
Chúng tôi sẽ tìm cô, O'Neil.
Tôi xin lỗi, chuyện đó đến thật đáng sợ, phải không?
Dù vậy, chúng tôi sẽ tìm cô.
Tớ xúc động quá, các cậu ơi!

- Các cậu, cuối cùng tớ đã nói chuyện với gái!

Yeah!
- Mikey, là cậu à?

Leonardo. mình biết những cái tên đó.

Raphael, Raphael.

Sổ ghi chép thí nghiệm
Cháy phòng thí nghiệm làm chết khoa học gia
Dự án Phục hưng
Chào buổi chiều.

Tôi biết nghe có vẻ khá chán, nhưng thực ra, ông ấy đang làm vài việc khá hay ho.
- Đến lúc ném cái camera đi rồi đấy, April.

Và giờ tôi sẽ cho các bạn thấy một thứ tuyệt vời.
Nó được cho là đến từ hành tinh khác.
- ở ngoài không gian!

Ông Sacks, ông đang tiến hành loại thí nghiệm gì ở đây vậy?
Ồ, đó là một câu hỏi rất phức tạp Chúng tôi đang cố thay đổi thế giới.
Nhìn vào camera nào!
Xin chào, Splinter.
Và đây là những chú rùa nhỏ của tôi, Leonardo, Raphael,
Michelangelo và Donatello.
Người hâm mộ muốn thấy các cậu đấy!
Mình biết rồi.
Người hiệp sĩ, tớ thấy anh ta rồi.

Tớ đã biết họ từ khi còn nhỏ.

Họ là thú cưng thời thơ ấu của tớ, và họ được đặt tên theo các họa sĩ Ý thời Phục hưng.
Mẹ ơi, con muốn về nhà.
- Ông ấy có đây không?

Máy quét nhiệt của tớ chỉ ra có 74% biến số
- rằng có 61% khả năng ông ấy không--

- Rằng ông ấy không có ở đây.

Nhảy vào đi, nhẹ thôi.
Đồ khỉ.
Vậy là, các cậu, nếu chuyện không rõ ràng với cô gái đó, thánh thần ơi.
Nếu Chủ nhân Splinter bắt gặp chúng ta, ông ấy sẽ gửi chúng ta quay về Ha'shi.
Tớ không quay lại Ha'shi đâu.
Lần nào chúng ta vào Ha'shi, cũng là tại cậu hết.
À, các cậu, các cậu không phải lo về chuyện tớ kéo các cậu xuống đó nữa đâu.
Như vậy nghĩa là gì?
Tớ sẽ tự mình thoát ra.

Sao chúng ta hoàn tất album hip-hop Giáng sinh được, anh bạn?

Im lặng.
Im lặng.
Nước miếng văng vào mắt tớ rồi.
Shh!

Xin lỗi đã nhổ vào mắt cậu, anh bạn.
- Shh!

Chúng ta gặp ma rồi.
- Các cậu đã ở đâu?


Nhìn kìa, Mikey vừa ngủ vừa đi.

Đủ rồi!

Tại sao các cậu lại lộ diện?

Được lắm, Nếu đó là cách mọi chuyện diễn ra, đến Ha'shi đi!
O'Neil!

- Được rồi. bà sẵn sàng chưa?

- Được rồi. bà biết tôi thấy người hiệp sĩ thế nào chứ?

Nhưng tôi không có hình ảnh hay bằng chứng để cho bà xem, nên nghe có vẻ điên rồ.
- Phải.

À, tôi không gặp lại anh ta, tôi gặp họ, vì có bốn người.
Không chỉ là một, mà là bốn.

- bà đang đứng gần tôi.

Tôi sẽ cho bà xem.
- Gì cơ?

Như rùa hả?
Trông họ không giống rùa vì họ là rùa.
Họ cao hơn 6 foot và họ nói tiếng Anh.
- Ôi trời ơi.

Nhìn này!

Và đó là một biểu tượng Nhật Bản cổ đại có nghĩa là "gia đình".
Đợi đã, nó ở trên laptop của tôi.
Tôi không tin được là cô đem tôi vào đây để làm chuyện này!
Nó đây rồi, đây này.
Đây là phòng thí nghiệm của Bố tôi.
Đây cũng là phòng thí nghiệm mà những thứ này được sinh ra hay tạo ra hay bị gây đột biến.
Hoặc là, tôi không biết các thuật ngữ, nhưng liệu bà có thể nhìn vào thứ mà tôi cho bà xem và lắng nghe tôi.

Những chú rùa là hiệp sĩ và các hiệp sĩ là rùa.
Pizza có pho-mát, sốt cà chua, mọi thứ cậu thích đấy.
Ăn đi.

Tôi chỉ muốn nói cho rõ.

- và không ai thấy chúng ngoài cô?

Tôi không có ý chế nhạo, nhưng có gì khác mà chúng ta nên biết về chúng không?
- Họ là ninja.

- Và họ đánh võ karate.

O'Neil!
Mọi chuyện đã có thể tệ hơn.
Tôi vừa bị sa thải, Vern à.

Có lẽ thế là tốt.

Thôi nào, để tôi cho cô đi ké.
Không trừ khi anh đến khu nhà Eric Sacks.
- April...

Cô phải quên nó đi.
Liệu tất cả những phóng viên vĩ đại mà anh từng làm việc cùng,
- liệu họ có "quên nó đi" không?

Khác chỗ nào?

Tôi không lái xe của kênh tin tức số 6 đến khu nhà Sacks đâu.
- AI yêu cầu anh làm vậy?

- Và một câu cảm ơn sẽ hay hơn đấy.

- Vậy, cô muốn gì ở Eric Sacks?

Ông ấy là người duy nhất có thể cho tôi biết tôi có điên hay không.
Điên trong chuyện gì?
- Tôi không cần anh cười nhạo tôi nữa đâu.

Đây là Fenwick Express, là một khu vực tự do xét đoán.
- Một cái kén an toàn.

Tôi thấy bị xúc phạm khi cô đưa ra đề nghị khác đấy.
Ooh, 11 tiếng trong Ha'shi.
Các cậu có chắc là không ai muốn cho tôi biết tối qua các cậu đi đâu chứ?
Các cậu cầm cự đến đâu rồi, bằng hữu?
Tớ sẽ không suy sụp nếu Donnie không đầu hàng.
Đang trải qua cơn buồn nôn dữ dội nhưng không đầu hàng đâu.
Các cậu?

Đúng là không có gì có thể đánh gục tớ vào lúc này!
Đắt đầu lung lay rồi.
Đương nhiên, tất cả các cậu đều đã nếm pizza 5-loại-pho-mát.
Nhưng đây, các nhà buôn pho-mát đã suy đoán về sự tồn tại của nó trong nhiều thế kỉ.
Một kiệt tác chính gốc của Da Vinci Xin hân hạnh giới thiệu
pizza 99-loại-pho-mát.
- Không thể nào.

Một cái pizza nhiều loại pho-mát như vậy là một món không thể có!
- Ta liệt kê các thành phần nhé?

Pho-mát Cheddar.
- Pho-mát Crovolone...

- Asiago...

- Taleggio...

Mozzarella, đương nhiên rồi.
Được rồi, được rồi, được rồi!

- nhưng chúng tôi lo liệu rồi.

Ôi, không, nỗi sợ lớn nhất của ta đã được giải thích.
Đừng lo chuyện đó.

Không.

Tìm cô gái.

- Nhưng, sư phụ, ông đã nói là không đi--y

Tìm cô gái.
Đó là điều tôi đã nói với Thompson và bà ấy sa thải tôi.
Vậy họ là người ngoài hành tinh à?
Không, thật ngu ngốc.

Họ cứu giúp mọi người.

Người hùng trong mai rùa.
- Okay.

Tôi...

Tôi từng có một con chó có thể nhảy moonwalk.
- Cảm ơn đã cho đi ké, Vern.

Không gì tốt hơn là thả một cô gái xinh đẹp tại nhà một gã giàu có.
Chào, tôi là April O'Neil, đến để gặp Eric Sacks.
Năm nay Tháng tư đến sớm.
Tôi xin lỗi đã đột nhập vào nhà ông thế này, ông Sacks.
- Không, không, không.

Tôi đang làm việc với một câu chuyện.

Tôi nghĩ có lẽ ông và bố tôi đã tạo ra họ.
Tôi không chắc là tôi--
Ông có nói với tôi mọi thứ ông biết về dự án Phục hưng không?
À, ừm, đó là một giấc mơ.
- Một giấc mơ đã chết cùng cha cô.

Không thể nào.

Tôi đã mất 15 năm vừa rồi để nỗ lực tái tạo lại kết quả.
Ông không mất mọi thứ trong ngọn lửa.
- Điều này không thể có thật được.

Cô thực sự muốn biết về dự án Phục hưng ư?
- Phải.

Tôi được sinh ra ở Nhật, tại một căn cứ quân sự ở Okinawa.
Bố tôi đã đến Việt Nam.
Không trở về.

Một kẻ kì dị.

Cho tới khi một sư phụ địa phương che chở cho tôi.
Và ông ấy đã cứu tôi.

Nước Nhật thế kỉ thứ 9.

Hắn ta đầu độc nguồn nước, đem đến thời kì đen tối.
Chết chóc và bệnh tật tràn lan.
Không khác Foot Clan và những gì chúng làm với thành phố chúng ta.
Rồi một ngày nọ, một anh hùng xuất hiện.
Một nhà giả kim vĩ đại đã phát hiện ra thuốc giải cho độc dược của tên lãnh chúa.
Phương thuốc bách bệnh cho tội ác của hắn.
Cha cô và tôi đã cố gắng tái tạo phương thuốc đó.
Chúng tôi phát triển chất đột biến mutagen có khả năng kích thích sự tự hồi phục ở cấp độ tế bào.
Ông dự định làm gì với nó?
Hãy tưởng tượng thành phố New York, trở thành nạn nhân của một cuộc tấn công hóa học.
Chất mutagen này sẽ có thể đảo ngược tác dụng của nó.
Nó sẽ cứu thành phố, nó sẽ cứu mọi người.
Những đối tượng thử nghiệm, những chú rùa...
Chảy trong máu chúng là những giọt cuối của chất mutagen quý báu này.
Và cho tới vài phút trước, tôi nghĩ chúng tôi đã thất bại.
Tôi nghĩ chúng đã chết trong ngọn lửa.


Đương nhiên là cô rồi.
April, mutagen đó sở hữu sức mạnh vượt quá những hi vọng ngông cuồng nhất của chúng tôi.
Cho dù cô cần nguồn lực gì, thì tôi cũng ở đây.
Hãy làm việc cùng nhau.

Dòng chảy của lịch sử loài người có thể phụ thuộc vào việc này.
Tôi sẽ chỉ đường ra cho cô.
Bam!

Rùa.

Chúng tôi đã nói sẽ tìm cô.

Hoặc... hoặc nếu không chúng tôi...

Xin chào?
Cậu nói tôi tới đây.
Tôi không đem ai theo hết.

Được rồi!

Bắt đầu quét võng mạc.

- Là cô ấy, là cô ấy.

Chào.

Chào.

- Aw, yeah, chào mừng vào hàng, cô gái.

- Chào, đây là Pháo đài Cô đơn của chúng tôi.

Học viện Xavier của chúng tôi.
Thế hệ tiếp theo của chúng tôi, Cộng hòa Nghệ thuật WonderDome!
- Chúng ta ở trong cống à?

- Về mặt kĩ thuật, đúng.

Yeah, nó là ống cống.
Cô đã đưa chúng tôi tới đây, April.
Splinter?
- Sao cô ấy biết tên ông ấy?

- Có lẽ cô ấy là Thấu Nhân.

Lại gần hơn đi.
Đã lâu lắm rồi.
Cô luôn có đôi mắt của cha cô.
Tôi không hiểu.
Đừng sợ.

Thật điên rồ.
Sao ngươi tới đây?
Đệ tử.
Có một chuyện kì lạ.
Bọn hiệp sĩ đã gây nhiều rắc rối cho chúng ta ấy?
Chúng là các đối tượng thí nghiệm.
Những con rùa trong hộp bé bé xinh xinh mà chúng ta tưởng đã mất trong ngọn lửa?
Chúng còn sống, thưa chủ nhân Shredder.
Và chúng đã phát triển thành một thứ mạnh mẽ.
Sẽ không dễ bắt được chúng, nhưng nếu làm được, thì cuối cùng chúng ta cũng có thể tiến hành kế hoạch từng có nhiều năm trước.
Foot Clan của ta sẽ có sức mạnh vô hạn.

Thành phố sẽ là của chúng ta.
Tìm chúng.
Con gái của O'Neil là người đã tìm ra chúng và cô ta sẽ là người dẫn chúng ta thẳng tới chỗ chúng.
Có tín hiệu.
Chúng ta đã xâm nhập an ninh vỏ bọc rồi.
Nghe kĩ đây, April.
Tôi không nhớ khoảng thời gian trước khi sống trong phòng thí nghiệm đó.
Đêm định mệnh đó bắt đầu như bao đêm khác.
Sacks tiêm cho chúng tôi.
Cha cô đảm bảo rằng dấu hiệu sinh tồn của chúng tôi đủ mạnh.
Và cô, như thường lệ, cho chúng tôi một phần điều trị đặc biệt.
Sau khi các anh em đi ngủ, tôi nghe thấy những tiếng động lớn.
Có mùi khói.

Cha cô đã phát hiện sự thật đằng sau người mà ông ấy phục vụ.
Hắn đã đốt phòng thí nghiệm.
Hơi thở cuối cùng của ông ấy được dùng để cố hủy hoại kế hoạch của Shredder.
Tôi rất hoảng sợ.

Và đưa chúng tôi đến nơi an toàn.
Lúc đó tôi chưa nói gì, nhưng giờ tôi cảm ơn cô, April.
Chúng tôi lang thang trong các ống cống đến khi tôi tìm thấy nơi này.
Đó là lúc mutagen được tiêm vào máu chúng tôi bắt đầu thay đổi chúng tôi theo những cách kì diệu..
Tôi đã thấy cha cô yêu cô thế nào và tôi biết tôi phải thể hiện tình yêu đó với những chú rùa.
Tôi trở thành cha chúng và chúng trở thành con tôi.
Như mọi đứa trẻ, chúng bị quyến rũ bởi những trò tiêu khiển của văn hóa đại chúng.
Và tôi biết đến một ngày chúng sẽ muốn khám phá thế giới bên trên.
Chúng sẽ bị chế nhạo.
Chúng cần học cách bảo vệ bản thân, cả về thể chất lẫn tinh thần.
Này, có ai muốn chơi Buck-Buck không?
- Buck một!

- Buck ba!

Thôi nào.

- Tớ cần cả bốn người!

Yeah, nghe ngu quá.

Đó là lí do cậu chỉ là hype-man, anh bạn.
- Thấy bước nhảy đó không?

Và rồi tôi tìm ra một cách.
Đầu tiên, tôi tự dạy mình nghệ thuật cổ xưa của Ninjutsu.
Các anh em dưới sự dẫn dắt của tôi, đã tiến bộ với tốc độ kì diệu!
Sao, anh bạn?

Tớ ở đây, giờ lại ở đây.

Tớ là bóng lửa của con rồng lửa!
Năng lực của chúng cũng là đam mê của chúng.
Chúng sống, hít thở và mơ ước tất cả cùng võ thuật.
Rồi, chúng đã sẵn sàng.
Thanh katana, thanh gươm cao quý nhất.
Đó là vũ khí của thủ lĩnh.
Cho dù chúng là gì, và chúng trở thành thứ gì cũng bắt nguồn từ lòng dũng cảm mà cô thể hiện trong cái đêm định mệnh đó.
Anh bạn.
Lúc đó tôi chỉ là một bé gái.
Và cô cho chúng tôi tự do trong khi những người khác giữ chúng tôi trong lồng.
Đợi chút, bố.

Đúng vậy.
Và đây là Hogo-sha đó.
Gì cơ?
Bạn gái tớ cuối cùng lại là Hogo-sha.
May mắn thay, các kĩ sư của chúng tôi đã có tiến bộ lớn trong việc tinh chỉnh máy móc trong bộ giáp của ông.

Tối nay, ta sẽ đãi món soup rùa.
Sao anh lại đưa tôi tới đây?
Để tìm hiểu xem cô đã nói với ai về sự tồn tại của chúng tôi.
Không ai tin tôi, trừ Eric Sacks.
Sacks.
Đúng như tôi lo sợ.
Sacks không phải là bạn.
Linh hồn của hắn đã bị đầu độc bởi sức ảnh hưởng của một chúa tể bóng tối.
Shredder.
Trên thực tế Shredder đã nâng đỡ Sacks khi ở Nhật, như một người cha đối với hắn.
- Sacks sẽ làm mọi việc cho chủ nhân hắn.

Sacks và Shredder?

Vì, Raphael, Shredder là một chiến binh lành nghề mà sự tàn ác không bao giờ có giới hạn!

Thuốc đột biến trong máu các cậu có giá trị lớn với hắn.
Giờ thì gã Sacks kia đã chứng thực là các cậu còn sống, ta lo rằng hắn sẽ gây chiến với chúng ta.
Ôi không.
Sẵn sàng xâm nhập.

Đi, đi, đi!
Vòng ngoài bị xâm phạm.

Ôi không, ôi không!

- Phòng cánh quạt, tường vũ khí!

Chúng ta phải đi thôi!

Sẵn sàng đặt bom.
Đã khóa và hẹn giờ.

- Không dùng đạn nổ.

Không!

Donnie!
Giao chiến!
Bắt hắn!
Chúng đây rồi!

- Chúng có phi tiêu gây mê kìa!

Đi thôi!

Kia kìa!
Đội Tango vào vị trí 12!
Sao rồi?

Ta là con rùa thần tốc đây, lũ ngốc.

Ta cố ý làm thế đấy!

- Chúng ta bị xâm nhập tại phòng cánh quạt!

Sao cậu luôn nói tớ phải làm gì thế nhỉ?
Cứ đi đí!

Cứ giao cho tớ!
April, đi với tôi.

Và nếu cô khát, tôi có một chỗ giấu Orange Crush bí mật ở sau tủ lạnh.
Đừng nói với Raph nhé.
Shredder.
Bao nhiêu năm qua ta đã cố tái tạo mutagen.
Và ngươi?

Ngươi sẽ không được chạm tay vào các con ta đâu.
Con ngươi?
Ngươi nghĩ ngươi là cha chúng sao?
Giỏi lắm, con chuột!
Sư phụ!
Donnie!
Cố lên, Leo!

- Con nhóc ngu ngốc!

- Sư phụ!

-Sư phụ!
-Sư phụ!

- Bố đang... bố đang làm gì vậy?

- Không!

Lũ nhóc, bỏ vũ khí xuống, không thì cha các ngươi sẽ chết.
Không!
Không!
- Đứa thứ tư đâu?

Phá hủy nơi này đi.
Đi tiếp đi!
Hãy mạnh mẽ.
Nhớ rằng, nỗi đau chỉ tồn tại trong tâm trí.
Đi theo hàng!

Tiểu đội, đi thôi.

Splinter.
Sư phụ.
Chủ nhân.
Hãy đưa ông ấy vào phòng tháp.
Gói hàng được đảm bảo.

Chúng tôi đang chở theo ba mẫu vật và sẽ đến khu nhà trong khoảng 40 phút nữa.
Chuẩn bị các đơn vị kiềm chế.
bên trong những con rùa đó là hợp chất quý nhất Trái đất, mutagen.

Lấy hộp cứu thương đầu tiên!

Nhanh lên.

Raphael?
Tôi đây.
Cậu phải cứu anh em mình.

Sư phụ.
- Có một loại máy dò.

Đi đi, Raphael.
Đi cứu các anh em tôi nào.
Chúng ta cần đi ké.
O'Neil!
Xem này, Vern, tôi cần anh gặp tôi tại Cortlandt Alley trong mười phút nữa.
Khoan đã, tại sao?
Tôi không thể nói với anh về chuyện này trên điện thoại.

Ý cô là gì, cô không thể nói về...

Được rồi.

Tôi sẽ chơi trò chơi nhỏ của cô.
- Có chuyện gì với chiếc mũ vậy?

Tôi không biết, là của một người bạn.

Cô muốn làm gì?

Eric Sacks đang làm việc với thủ lĩnh của Foot Clan.
Chúng vừa bắt cóc các hiệp sĩ rùa để đưa họ tới khu nhà của Sacks.
- Chúng ta phải đi.

Tôi quên mất.

Có lẽ cô đẹp hơn.

Nhưng vấn đề là, chúng ta không cần phải viện lí do
- để đi chơi với nhau.

Cô muốn có nhiều thời gian bên tôi.

Chúng ta phải tới khu nhà Sacks ngay, Vern.

Đó là điều tôi đang nói, O'Neil.

- Cái--

Cậu là con rùa biết nói.
Yeah.

Giờ thì ta phải dẹp chuyện đó qua một bên, nhanh đi.
Tôi chưa từng bị kết tội là chán ngắt, nhưng... tôi xin lỗi...
Cậu làm thế nào mà...

Ôi trời.
Wow.
Không thể tin được.

Ta là người khó bị gây ấn tượng, nhưng...
Chuyện này thật...

Wow!
Và bọn ta sẽ dùng thỏ!

Tất cả những gì bọn ta cố làm là tạo ra thuốc giải.
Giải cái gì?
Nói lại đi.

Giải cái gì?
Wow.

Một kế hoạch mà hôm nay bọn ta đã sẵn sàng cho hoạt động trở lại.
Ta sẽ cho ngươi xem.

Gì vậy?
Ngươi có biết tòa nhà của ta, Sacks Tower?

Ngọn tháp đó được lấp đầy bởi hàng tấn chất độc hóa học.
Những thứ độc hại.

Trong vài giờ, Shredder sẽ xả tất cả thứ đó ra khắp thành phố.
Số người chết ban đầu sẽ làm các chính phủ quốc tế run rẩy tận tâm can.
Trong 30 ngày, thành phố New York sẽ trở thành khu vực cách li.
Và đó là nơi mà công ty ta kiếm tiền.
Ta sẽ cứu mọi người với thứ thuốc giải được tạo ra từ mutagen chảy trong máu các ngươi.
Rồi chính phủ sẽ gửi cho Sacks Industry một tấm séc thơm tho và ta sẽ giàu có.

Shredder sẽ buộc thành phố này sống dưới sự cai trị của bọn ta.
Bọn ta sẽ là thần thánh.
Yeah, tôi đã nghĩ về... tôi đã nghĩ về việc, không phải trở thành một ninja, nhưng tôi đã làm nhiều bài tập yoga trong khoảng,
10 ngày liên tục, và, ờ..

- Cánh cổng kia rồi.

Tông vào cổng đi.
"Tông vào cổng"?

Tôi nói tông vào cổng đi!
Được rồi, mọi người, thắt dây an toàn vào!
Ôi, khỉ thật!
Đi, đi, đi, đi mau!
Theo tôi!
Tôi sẽ đem cái hộp này tới New York để rút mutagen.
Đảm bảo rằng các ông đã rút hết máu chúng.
Đến lúc lấy một chút của Trái táo lớn rồi.
Ra khỏi đây mau!
Leo!
Đến lúc rồi.
Cái quái--
Raphael.
Mừng là ngươi có thể gia nhập.
Lồng thứ tư là dành cho ngươi đấy.
Cú đó khó nhằn đấy, anh bạn.
Tên chuột dạy dỗ ngươi không tốt rồi!
Raphael!
- Cô!

Ba... bốn con rùa tất cả.

Donnie!
Donnie!

- Adrenaline.

Adrenaline.
Adrenaline.
Được rồi, được rồi.
Adrenaline.
Hắn giết cậu ấy mất.
Dậy đi!
Hiệu quả rồi.
Tôi nghĩ chúng ta nên tránh ra.
Ôi!

Tớ thấy như đang dọn dẹp ấy!

- Endorphin!

Raph!
Cậu không sao chứ?

Nhanh nào, nhanh nào.
- Chúng ta phải đi ngay!

- Sacks Tower!

- Shredder sẽ thả một loại độc tố!

- Và Sacks sẽ bán thuốc giải!

- Nên chúng ta phải đi ngay!

Được.

Mọi người bình tĩnh!

Chúng ta phải đi.

Sacks bay mất rồi!
- Thời gian bay tới Manhattan, 19 phút!

Ôi trời ơi, chúng có súng!
Cúi xuống!

Ha!

- Chúng ta chống được đạn.

Tiến lên và giao chiến!
- Anh lái chiếc xe tải đó được không?

Chúng ta theo sau Raph.

Nhanh lên!
Mọi người vào xe nhanh!

Vern, anh biết cách lái cái này, phải không?
Yeah, yeah, yeah.

Vị trí dây xanh/dây đỏ cổ điển.
- Chìa khóa!

- Lái đi!

Nhanh lên!

Tất cả những gì tôi cần là một con rùa biết nói ngồi ghế sau!
- Đi thôi!

- J-1-T, hướng 12 giờ!

Tôi không nên nghi ngờ cô.

Tôi không thể tin là cô không điên!

- Mục tiêu, hướng 12 giờ!

Donnie, đường nào nhanh nhất về Manhattan?
Chúng ta chỉ cần theo đường này.

- Mikey!

Ôi, không.
- Vern, đi, đi, đi, đi, đi thôi!

- Vern, đạp thắng đi!

Đi đường vòng!

- Leo, tránh, tránh ra!

Ngược lại, ngược lại, ngược lại!
Ôi, không!
- Chúng ta cách xa bao nhiêu rồi?

Nhưng ta cần tiếp tục đi xuống.

Ê này!

Sao rồi, bánh ngọt thiên thần?
Bắn!
Các cậu, Leo gặp chuyện rồi!
- Mai của tớ vỡ rồi.

Cố lên, Leo.

Trời ơi, tớ luôn muốn thử trò này.
Tớ giữ được cậu rồi, người anh em.

Mikey!
Được rồi, nó đây.

Raph, tớ đang lái xe!

O'Neil, cô làm gì vậy?
Yeah, tốt lắm.

Vern!

O'Neil!

Vern!
Tuyết lở!
Thôi nào, Leo, dậy đi!
Yeah!

Các cậu!

Cảm ơn vì cập nhật giao thông, Donnie.

Nếu cậu khó chịu về nó thì tớ đoán cậu không muốn biết là có một con dốc cao 500 foot trong 53 giây nữa!
- Cậu đang nói là có một--

Chúng ta phải đưa April ra khỏi đây!

Đừng quên ông giả đó!
Chào.

Mọi người, cúi xuống!

Còn mười hai giây nữa là chúng ta rơi!
Ê, Donnie, chơi trò súng cao su ưa thích đi!
Chúng ta phải hạ cô Ánh Dương nhỏ bé đó!
Đánh bóng này!
Nắm lấy!
Mikey!

Tớ nắm được rồi!

Giữ lấy!

Không, không, không!
Ôi không...

Và gã kia nữa.

- Họ chưa chết đâu, thằng khùng lóng ngóng.

Tôi hi vọng anh có cái dù bên dưới lớp mai đó.
Này, mọi người!

Giúp một chút đi!
Các cậu, chúng ta phải nhanh lên.

Sư phụ, mutagen còn cách 4 phút nữa.
Tiến hành như kế hoạch.
Xin hãy luôn giữ tay và chân của các bạn bên trong ống cống.
Hình ảnh vệ tinh cho thấy Shredder đã lên tới đỉnh Sacks Tower.
Nếu đó là nơi hắn phát tán độc tố--

Được rồi, nghe đây.

Hai người ra khỏi đây.

Không, không, chúng tôi có thể đi tìm Sacks và lấy mutagen như một kế hoạch dự phòng,
- chỉ trong trường hợp...

Nếu chúng tôi không chặn nó lại được, hãy đem mutagen về cho Splinter.
Nó có thể cứu mạng ông ấy.
Phòng thí nghiệm của Sacks ở tầng 36.

Ồ, và, ờ... chúc may mắn!
Nếu tôi không trở lại, hãy nhớ về tôi, April.

Cô là một cô gái rắc rối.
Yeah.
- Thang máy chỉ ở quanh góc này thôi.

Chúng ta bám vào kế hoạch của tớ và không thất bại đâu.

Không phải thang máy.
Không.
Các ống đầu tiên đang được bơm đầy thuốc giải.
Đang bắt đầu thủ tục phát tán độc tố.
MC Mikey.
MC...
Sẵn sàng, thủ thế!
Ê, Mikey, có nhớ cái câu cậu hay nói khi chúng ta còn nhỏ không?
- Cậu bắt tớ hứa không bao giờ nói nữa mà.

- Vẫn nhớ đấy chứ?

- Các cậu, ta cần kế hoạch!

Leo!
Yeah, chúng ta có một vụ 10-10.

Đi nào.
Cứ giao cho tớ, các cậu!

Nhào vô!
Ôi, không.

Nghiêm túc nhé, cô cậu...
Cô cậu thật đáng yêu.

Ugh, các cậu, hắn đang đến, hắn đang đến!
Các cậu!
Donnie!
Thôi mà, thôi mà!
Giữ chắc vào, Leo!
Tôi hiểu vấn để của một cô gái mất cha.

Lịch sử đang lặp lại.
Cha cô cản đường tôi, April, cũng như cô vậy.
Mặc dù hạ anh ta thì tốn ít đạn hơn.
Ông giết cha tôi.
Di chuyển!

Cố lên, các cậu!
Nắm được cậu rồi!
Đủ rồi.

Chúng ta cứ để bị đá đít hoài.
Ta chỉ còn 50 giây nữa trước khi độc tố được phát tán.
Ê này.

- Buck-Buck?

Buck-Buck.

Khoan đã.

Cùng chơi Buck-Buck nào.
- Nhưng tại sao chúng ta--

Chúng ta làm như Leo nói.

O'Neil!
Cowabunga.
Anh không sao chứ?
Xem này, hãy đi gọi giúp đỡ và đem mutagen theo.
- Cứ đi đi.

Chỉ là một ngày bình thường trong đời nam nhi thôi.

- Cậu biết cách dùng thứ này không?

15 năm qua chẳng ai dùng mã này nữa.

Nhưng mấy loại này cần thời gian.
Đang nghĩ là không có cách nào tớ lại ở vị trí mà số phận của toàn bộ...
Tớ sẽ câu giờ cho cậu.
Độc tố được thải ra trong 5, 4, 3, 2...
Bam!

Chui vào!
Giữ chắc!

Nếu ngọn tháp rơi xuống và độc tố va chạm với mặt đất, nó sẽ làm ô nhiễm một bán kính mười dãy nhà.
Tỉ lệ để chúng ta ngăn điều đó xảy ra là bao nhiêu?
Ờ... 0.00000000003%!
Tớ hiểu rồi.

- Nhưng, Leo...

Leo, tớ thả đây!
Shredder!
- Còn lại có chừng này thôi đấy!

Cái đó thuộc về ta.
Giữ chắc!

Lùi lại!

April!
Đi nào, các cậu!
April!
Nắm được cậu rồi, Raph!
Bám lấy!

Tôi nắm được cô rồi.
- Ném tôi về phía hắn đi!

Leo!
Cô gái của tớ đấy.
Tớ nghĩ thế là hết, các cậu ơi!
Có ai có gì muốn nói không?
- Donnie?

Không, không, không, không!
Tớ thực sự không hiểu kết thúc của phim Lost.
Raph?
Tớ chỉ...
Nếu đây là phút cuối ta bên nhau, tớ chỉ muốn các cậu biết tớ rất hối hận.
Tớ xin lỗi đã khó chịu với các cậu.
Mỗi lần tớ thúc đẩy các cậu, tớ...

Tớ tin tưởng từng người các cậu!
Tớ tin vào tâm hồn và trí tuệ và tiềm năng của các cậu.
Và mỗi lần tớ nói về chuyện bỏ đi, đó là vì tớ sợ hãi!
Tớ chỉ không nghĩ rằng mình đủ giỏi để đứng cạnh các cậu, để gọi các cậu là anh em và để nói... tớ yêu các cậu!
Tớ yêu các cậu rất nhiều!
Raph?
Chúng ta làm được rồi.
Cậu khóc đấy à?
Không, ding-dong.

Được rồi, giờ mutagen đang đi vào máu ông ấy.
- Chủ nhân Splinter?

Sao nó vẫn chưa hiệu quả?
Mikey...
- Huh?

Ông ấy nói gì vậy?

Ông ấy nói, "Nhấc đầu gối ra khỏi ngực ta."
Sư phụ!
- Ông còn sống!

Tôi xin lỗi, Tất cả là lỗi của tôi.
Ông nói đúng.

Không.
Là ta chưa sẵn sàng để các cậu đi.
Tất cả những gì các cậu cần là khám phá sức mạnh thực sự của các cậu nằm trong niềm tin vào người khác.
Cô ấy đây rồi.

Tay anh sao rồi, Vern?
Nó sẽ không được dùng nhiều để đánh nhau.

- Anh có xe mới à?

Anh đang tìm kiếm một chiếc Fenwick Express mới.

Một kiểu nâng cấp.

Yeah, Kênh 6 cấp nó cho tôi đấy.
Họ nói đừng để nó bị trầy xước gì, nhưng, sét đâu có đánh hai lần?
Vậy, đó là lí do anh gọi tôi tới đây, để nói về xe mới của anh à?
Tôi biết rằng cô không chính xác là loại phụ nữ thích ăn uống, nên tôi đã tìm ra một đường hầm rùng rợn trong một khu vực bỏ hoang vào giữa đêm để phù hợp hơn với cô.

DJ Mikey đã đến!
Các cậu làm gì ở đây vậy?
Chúng tôi thấy mình nợ cô một lời cảm ơn vì đã giữ bí mật cho chúng tôi.
Cô được rất nhiều lợi lộc nếu cho mọi người biết về chúng tôi, nhưng cô đã che đậy.
Yeah, vì đó là cách gia đình đối xử với nhau, Raph ạ.
- Vậy bây giờ các cậu cũng lái xe à?

Có một màn hình plasma 42" với gói truyền hình NBA, máy làm kem,
- dàn âm thành nổi KTS 7.1.

Tại tôi.

Đó là chiếc Fenwick Express mới của tôi!

Tốt hơn chúng tôi nên đi khỏi đây.

Biết sao không?

Chúng tôi sẽ bắt tàu điện ngầm.
Chắc chứ?

- Đặc biệt lắm, cô gái.

- Cho chúng ta.

- Không, không, không, Mikey, cậu hứa rồi mà.

Tưởng tượng anh và em, anh nghĩ về em suốt đêm ngày
Thật đúng đắn khi nghĩ về...

Im đi, Mikey!
Suốt đời này anh không thể trao tình yêu cho ai ngoài em
Khi em ở bên anh, baby.

by Mr.Lorenzo